السبت 26 من رجب1430هـ 18-7-2009م حركة الشباب المجاهدين : الرهينتان الفرنسيان &quot;سيحاكمان قريبًا وفق الشريعة&quot; مفكرة الإسلام: أعلنت حركة الشباب المجاهدين الصومالية التي تحتجز عنصري الاستخبارات الفرنسييْن أن الرهينتين &quot;سيحاكمان قريبًا وفق الشريعة&quot; بتهمة التجسس ومساعدة الحكومة الانتقالية. وكان مسلحون قد داهموا فندقا في مقديشو يوم الثلاثاء الماضي ليخطفوا الرجلين اللذين يعملان مستشارين أمنيين لحكومة الرئيس الصومالي شريف شيخ أحمد. وقال مسئول في حركة الشباب لوكالة فرانس برس اليوم السبت: إن &quot;الرجليْن اللذيْن نحتجزهما كانا يقدمان المساعدة لحكومة الكفر وجواسيسها، وبالتالي سيحاكمون قريبًا ويتم إنزال العقاب بهم وفق أحكام الشريعة&quot;. وأوضح أن الفرنسييْن &quot;سيحالان إلى المحكمة بتهمة التجسس ودخول الصومال لمساعدة أعداء الله&quot; كما قال. ردًا على احتجاز قراصنة بباريس: وأعلن وزير صومالي، الجمعة، أن الرهينتين الفرنسيين أصبحا بأيدي حركة الشباب المجاهدين المناوئة للحكومة، معتبرًا أن عملية اختطافهما جاءت ردًا على احتجاز فرنسا لبعض القراصنة من أقرباء عناصر منتمية لحركة &quot;الشباب&quot;. وقال وزير الشئون الاجتماعية الصومالي &quot;محمد علي إبراهيم&quot;: إن &quot;الرجلين أصبحا مع الشباب وطالما بقيا بأيديهم ستكون المفاوضات صعبة&quot;. وأضاف في تصريحات أدلى بها لشبكة &quot;فرانس 24&quot; التليفزيونية الفرنسية أن &quot;المطالب ليست واضحة والسبب الرئيسي للخطف هو أن لبعض الشباب أقرباء مسجونين في فرنسا، القراصنة&quot;. وتحتجز فرنسا حوالى 15 قرصانًا صوماليًا أوقفوا منذ أبريل 2008 في عملية نفذتها القوات الفرنسية للإفراج عن رهائن قبالة سواحل الصومال. ملابسات وصول الرهينتين لأيدي الشباب: من جانبه، أكد أحد قادة الحزب الإسلامي الصومالي الجمعة أن حركة الشباب المجاهدين تحتجز رهينتين فرنسيين اختُطفا في العاصمة مقديشو بعد تسوية الأمر مع الحزب الذي كان يحتجز أحدهما. وقال هذا القيادي لوكالة رويترز: &quot;سلمنا (حركة) الشباب الرجل الفرنسي الثاني. تشاحنا كثيرا وكنا على وشك الاقتتال&quot;. وقال مسئول حكومي ومعارضون إن فصيلا من داخل قوات الأمن الحكومية على صلة بمقاتلي المعارضة خطفوا الرجلين. وقالت مصادر المعارضة إن هذا الفصيل سلمهما إلى الحزب الإسلامي الذي احتجز في البداية أحد الرهينتين بالاشتراك مع حركة الشباب قبل أن يسلمها الآخر تحت ضغوط الليلة الماضية. ــــــــــــــــــــــ المخطوفان الفرنسيان في الصومال &quot;سيحاكمان حسب الشريعة&quot; بي بي سي / اعلنت ميليشيا الشباب الصومالية ان الفرنسيين المخطوفين في الصومال سوف يخضعا لمحاكمة وفقا للشريعة الاسلامية، حسبما اعلنت وكالة الانباء الفرنسية نقلا عن احد كبار مسؤولي الميليشيا رفض الافصاح عن هويته. وقال المسؤول ان &quot;الفرنسيين اعتقلا بينما كانا يساعدان الحكومة الصومالية وجواسيسها وسيعاقبان قريبا وفقا للشريعة الاسلامية بتهم التجسس والدخول الى البلاد بهدف مساعدة اعداء الله&quot;. وكان الفرنسيان قد اختطفا من الفندق الذي كانا يقيمان فيه في العاصمة الصومالية مقديشو يوم الثلاثاء الماضي، وعلم فيما بعد انهما محتجزان لدى متمردين اسلاميين يقاتلون الحكومة الانتقالية الصومالية المدعومة من قبل المجتمع الدولي. وقال متمردون الجمعة ان ميليشيا الشباب الصومالية تحتجز الرهينتين الفرنسيين بعد تسوية الامر مع جماعة أخرى هي جماعة حزب الاسلام التي كانت تحتجز أحدهما. يشار الى ان الفرنسيين كانا يعملان كمستشارين أمنيين للرئيس الصومالي شيخ شريف أحمد. خطف عمال اغاثة وتأتي هذه التطورات بعد الاعلان صباح السبت عن اختطاف ثلاثة عمال اغاثة اجانب في المنطقة الحدودية بين الصومال وكينيا. وقال مسؤولون صوماليون ان الهجوم يعد الاخير في سلسلة هجمات تعرض لها موظفو الاغاثة الدوليون. ومن جانبه قال شيخ عثمان، المسؤول في حركة الشباب في الاقليم الصومالي المجاور &quot;لقد ابلغتنا السلطات في مانديرا (في كينين) ان هؤلاء الموظفين قد اختطفوا، نحن الان نسعى للبحث عنهم&quot;. ولم يتضح على الفور جنسيات الموظفين الثلاثة المختطفين او اسماء منظمات الاغاثة التي يعملون بها.