بيان (7) من شبكة الحسبة " شجب حادثة اعتقال أفراد عائلة المحتسب " بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده ، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده ، وعلى آله وذريته وصحبه . وبعد : تحتسب ادارة شبكة الحسبة مصابها المتمثل في اعتقال مشرفها العام (الشيخ محتسب - أبو مصعب ) واعتقال أفراد أسرته الكريمه ، حيث وردنا من بنت المحتسب المزيد من التفاصيل . فقد اعتقل مع الشيخ بتاريخ 6/10/1426 جميع أفراد أُسرته المكونة من : 1- زوجة المحتسب - أم مصعب . 2- ابن المحتسب - مصعب - أبو محمد 16 سنة . 3- بنت المحتسب - أم جهاد الحامل في الشهر السابع . 4- بنت المحتسب - أم رمان . 5- بنت المحتسب - أم أنس . 6- بنت المحتسب - أم حبيبة 14 سنة . 7- بنت المحتسب - أم عمارة 13 سنة. 8- زوج بنت المحتسب - د/أبو جهاد . 9- حفيد المحتسب - جهاد (عمره ثلاث سنوات). 10 - حفيد المحتسب - نور الدين (عمره سنة واحدة). وقد تم الإفراج عن أفراد أسرة محتسب بعد شهر كامل من الاعتقال سوى أسرة بنت المحتسب - أم جهاد (زوجها وولديها) ، فقد استمر اعتقالهم جميعا لمدة أربعة أشهر كاملة تعرضوا خلالها لتعذيب نفسي شديد ، و إذلال وحشي , و إهانة كبيرة ، مع سلب جميع حقوقهم المالية كما أصيب الطفلين الصغيرين بأمراض نفسية مزمنة جراء تعذيب والديهما نفسيا و إهانتهما أمام الطفلين. ونحن في إدارة شبكة الحسبة نشجب ونستنكر بشدة هذه الأعمال الوحشية حيال الأبرياء والتي تتنافى تماما مع أبسط حقوق الإنسان وشريعة الإسلام . وتكرر ادارة شبكة الحسبة مناشدتها للجهة التي اعتقلت محتسب - أبو مصعب سرعة الافراج عنه ليأخذ دوره الطبيعي في خدمة دينه وأمته ، صابرا ومحتسبا وداعيا على منهج السنة والكتاب ، شأنه كشان غيره من العلماء الأخيار على مر الأزمنة والأيام . والله المستعان ادارة شبكة الحسبه