بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي يقتل 16 جندياً عميلا بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/7/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم الإستشهادي الذي نفذ في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم على سيارات الجيش العميل على طريق كابل ـ قندهار في منطقة "كاجوي" بمقاطعة شاه جوي بولاية زابل، أسفر عن مقتل (16) جندياً عميلاً على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. نفذ هذا الهجوم القاتل من قبل أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ يحيى بواسطة سيارة مفخخة من نوع سرف تويوتا، أسفر عن تدمير أربع سيارات من نوع رينجر. بعد الهجوم قام العدو بإغلاق الطريق السريع في وجه المرور حتى الظهر، ونقل القتلى نحو مراكزهم، وسياراتهم المدمرة لازالت حتى العصر باقية في مكان الحادث على جانب الطريق. ومن ضمن القتلى قائدهم. وفي نبأ مستقل آخر قتل جنديين رومانيين قبل ظهر اليوم بقرب من مدينة قلات عاصمة ولاية زابل في منطقة " عين كاكران" حين نفذ انفجار شديد على دوريتهم الراجلة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان