حركة حماس وهيئة علماء فلسطين تنعيان الشيخ ابن جبرين. ___________________________________________ تتقدم حركة المقاومة الإسلامية "حماس" إلى الأمتين العربية والإسلامية بأصدق مشاعر التعزية وخالص المواساة القلبية في وفاة العالم الفقيه الشيخ عبد الله بن عبد الرحمن الجبرين، داعيةً المولى عز وجل أن يتغمَّد الفقيد بواسع رحمته. وقالت الحركة في بيان لها الثلاثاء (14-7)، تلقَّى "المركز الفلسطيني للإعلام" نسخةً منه: "بقلوب مؤمنة بقضاء الله وقدره، تتقدم حركة المقاومة الإسلامية "حماس" إلى الأمتين العربية والإسلامية بأصدق مشاعر التعزية الأخوية وخالص المواساة القلبية بوفاة العالم والفقيه الإسلامي الشيخ/ عبد الله بن عبد الرحمن الجبرين". ودعت الحركة المولى عز وجل أن يتغمَّد الفقيد بواسع رحمته، وأن يُسكنه فسيح جناته، ويُنزل سكينته وطمأنينته على قلب أهله وذويه، ويلهمهم جميل الصبر والسلوان، وإنَّا لله وإنَّا إليه راجعون. ====== نعت "رابطة علماء فلسطين" فضيلة الشيخ العلاَّمة عبد الله بن عبد الرحمن بن جبرين، عضو هيئة كبار العلماء سابقًا في السعودية، بعد أن قضى نحبه أمس، بعد معاناة طويلة مع المرض في مستشفى الملك فيصل بالرياض. واعتبرت الرابطة في بيان لها الثلاثاء (14-7)، تلقَّى "المركز الفلسطيني للإعلام" نسخةً منه، فقدان ابن جبرين خسارةً كبيرةً للأمة جمعاء، لا سيما أن الشيخ كان مدافعًا من الطراز الأول عن قضايا الأمة الإسلامية وأهل السنة، مجتهدًا في قضايا العصر، وفق كتاب الله تعالى وسنة النبي عليه الصلاة والسلام، وداعيًا إلى الله تعالى على بصيرة. وكان ابن جبرين أحد أبرز العلماء الذين دعوا إلى نصرة غزة؛ حيث انتقد مَن تخاذل عنها خلال العدوان الصهيوني الأخير، وأصدر -مع 54 عالمًا سعوديًّا آخرين- بيانًا في اختتام مؤتمر الفتوى وضوابطها في يناير الماضي؛ حرَّم فيه أي مبادرة سلام تقول بحق اليهود في أرض فلسطين، أو تنص على تطبيع العلاقات مع الاحتلال. وقالت الرابطة إنها "إذ تتقدم بأحرِّ التعازي وأصدق مشاعر المواساة إلى الإخوة في المملكة العربية السعودية حكومةً وشعبًا وذوي الفقيد خاصةً؛ تسأل الله عز وجل أن يتغمده الفقيد بواسع رحمته، وأن يُسكنه فسيح جناته، وأن يعوِّض الأمة عنه خيرًا". المصدر المركز الفلسطيني للإعلام....