بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة لقوات الاحتلال الصليبي بعبوة ناسفة في فراه قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/7/2009 بحسب الخبر الواصل فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم دبابة للقوات المحتلة الصليبية بعبوة ناسفة ، حين كانت قافلتهم عسكرية تمر بقرب من قرية "دستك" بمقاطعة بكوا بولاية فراه. نفذ الإنفجار بواسطة آلة الريموت كنترول، أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل فيها (4) جنود على الفور. مع الإنفجار مباشرة طوق العدو المنطقة، ونقل جنوده القتلى بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم، لكن الدبابة المدمرة بقيت في مكان الحادث محترقة حتى المساء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان