بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ )فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأُولَئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْ عَلَيْهِمْ سُلْطَاناً مُبِيناً ) (النساء:91( ) وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْ وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ))البقرة:191) ) إِذْيُوحِي رَبُّكَ إِلَى الْمَلائِكَةِ أَنِّي مَعَكُمْ فَثَبِّتُوا الَّذِينَ آمَنُوا سَأُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُوا الرُّعْبَ فَاضْرِبُوا فَوْقَ الْأَعْنَاقِ وَاضْرِبُوا مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ)(لأنفال:(12 أما بعـد . فقد وفقالله أبطال كتائب جند التوحيد من النيل من أعداء الله وعدوهم ، من الصليبين وأعوانهم بتاريخ 22 \ رجب / 1430 هـ ، 14 / 7 / 2009 م،قامت مفرزة من مفارزنا البطلة باقتحام سيطرة تابعة لمغاوير الداخلية (فوج السيافية) في شارع البدالة في الغزالية وتم قتل من كان في السيطرة وعددهم أربعة، فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . وصلى الله على نبيه محمد ،وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا . القسم الإعلامي لكتائب جند التوحيد 27 \ رجب 1430 \ هـ 19 \ 7 \ 2009 م