بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر بالقوات المحتلة نتيجة هجمات في ولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 19/7/2009 لحقت خسائر مادية وروحية بالعدو نتيجة هجمات بمدينة قلات مركز ولاية زابل. حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس بالقذائف على مبنى بي. آر. تي بهذه المدينة، حيث يتواجد فيه عدد كبير من عساكر القوات المحتلة والعميلة، مما أسفر عن تدمير برج مراقبة بمركز العدو بشكل كامل وقتل 4 حراس فيها. وفي سياق مماثل هاجم المجاهدون هجوما مماثلات على مركز (قاعدة) عساكر القوات المحتلة في نفس الوقت، وبعد الهجوم تصاعدت لهيب النيران من مركز العدو وقتل 5 جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر أيضا. يضيف النبأ، بعد الهجوم أطلق العدو نيران الأسلحة الخفيفة والثقيلة في المناطق المجاورة، لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر ولله الحمد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان