بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للعدو الأمريكي في ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) – 19/7/2009 حسب الأنباء الواردة من ولاية لوجر، قتل ثمانية جنود أمريكيين في إنفجارين بمربوطات ولاية لوجر. حسب النبأ، فجر المجاهدون أولا عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للعدو في منطقة تشوزي بمقاطعة خروار بولاية لوجر، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل جميع طاقمها المكون من خمسة أمريكيين. وبعد هذا الإنفجار فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى متحكمة عن بعد في دبابة للعدو في الساعة العاشرة من ظهر اليوم بمنطقة فاتخا التابعة لمركز هذه المقاطعة. حسب النبأ، نتيجة هذا الإنفجار قتل ثلاثة جنود للعدو وأصيب إثنين آخرين بجروح. وتم نقل الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات من المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان