بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا الظالمين ، المبتدعة والمشركين، أما بعــد . يقول الله تبارك وتعالى : ( مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً ) (الأحزاب:23) . فإنه قد بلغنا وفاة الشيخ ابن جبرين، أحد أعلام الأمة الإسلامية، والذي هو بحق شيخ المجاهدين في هذا الزمان، بما عرف عنه رعايته ودعمه للجهاد والمجاهدين في جميع سوح القتال، في أفغانستان والشيشان وكشمير وفلسطين والعراق وغيرها من الأماكن الإسلامية، وحثه شباب الأمة على جهاد أعدائها، وبذل النفوس والأموال للدفاع عن الدين وأرض المسلمين ورفع راية التوحيد ومحق راية الشرك ، فجزاه الله خير الجزاء ، وتغمده برحمته وفضله وأسكنه فسيح جناته . وبهذه المناسبة نعزي أنفسنا والأمة الإسلامية بوفاة فقيدها الشيخ ابن جبرين رحمه الله . وارحم اللهم من مات من المجاهدين وأدخلهم جنتك يا أرحم الراحمين، اللهم وانصر عبادك الموحدين على أعدائك أعداء الدين، وثبت أقدامهم وألف بينهم وأنزل السكينة عليهم، وأنجز وعدك الذي وعدت بقولك : ( وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا مِنْ قَبْلِكَ رُسُلاً إِلَى قَوْمِهِمْ فَجَاءُوهُمْ بِالْبَيِّنَاتِ فَانْتَقَمْنَا مِنَ الَّذِينَ أَجْرَمُوا وَكَانَ حَقّاً عَلَيْنَا نَصْرُ الْمُؤْمِنِينَ ) (الروم:47) . وصلي اللهم على نبيك ورسولك محمد وعلى آله وصحبه وسلم عبد الوهّـاب بن محمد السلطان ( أبو وائل ) أمير جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 26 رجب 1430 هـ 18 تموز 2009 م