بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 دبابات عسكرية للقوات الرومانية في ولاية زابل ذبيح الله (مجاهد) – 19/7/2009 دمرت ثلاث دبابات عسكرية للقوات الرومانية المحتلة ظهر يوم أمس في منطقة "تكير" بمقاطعة ميزانه بولاية زابل، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوات ناسفة في قافلة عسكرية للعدو. نتيجة الإنفجارات الشديدة المتتالية، دمرت ثلاث دبابات للعدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من 11 جنديا رومانيا. يضيف النبأ، بعد الإنفجارات هاجم المجاهدون على جنود العدو الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى إلى مراكزهم، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد آخر. وحسب نبأ آخر، إستسلم صباح اليوم شرطي واحد مع سلاحه إلى المجاهدين في مركز مقاطعة شاه جوي بهذه الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان