بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 شرطيين في ولاية بغلان ذبيح الله (مجاهد) – 19/7/2009 يقدم المجاهدون تقريرا من ولاية بغلان بأنهم قتلوا أربعة من افراد الشرطة يوم أمس ضمن كمين في مقاطعة جلكي بولاية بغلان، وقد وقع الإشتباك حينما استوجهت دورية الشرطة بكمين المجاهدين قرب مركز هذه المقاطعة. حسب النبا، خلال الهجوم قتل اربعة شرطيين وأصيب ثلاثة آخرين بجروح، كما دمرت سيارة رينجر للشرطة بشكل كامل. وقد أصيب خلال الإشتباك مدني من سكان المنطقة، ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر ولله الحمد والمنة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان