بسم الله الرحمن الرحيم قتل الأنفس المعصومة من الغلو في الدين وهو من أعظم الذنوب بعد الشرك بالله . قال تعالى(وَالَّذِينَ لَا يَدْعُونَ مَعَ اللَّهِ إِلَهاً آخَرَ وَلَا يَقْتُلُونَ النَّفْسَالَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ وَلَا يَزْنُونَ وَمَن يَفْعَلْ ذَلِكَيَلْقَ أَثَاماً ) سورة الفرقان 68،69. قال تعالى ( وَمَن يَقْتُلْمُؤْمِناً مُّتَعَمِّداً فَجَزَآؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللّهُعَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً ) سورة النساء 93 . قال صلى اللهعليه وسلم " إن دماءكم وأموالكم حرام عليكم كحرمة شهركم هذا في بلدكم هذا". قال صلى الله عليه وسلم " لزوال الدنيا أهون عند الله من قتل رجل مسلم".