بسم الله الرحمن الرحيم الطعن في العلماء وانتقاصهم بل واتهامهم بما ليس فيهم وهؤلاءالطاعنون وقعوا في الكبر من حيث شعروا أو لم يشعروا فمن أعجب برأيه مع حداثة سنهوقلة علمه وفهمه فهذا هو الكبر بعينه قال عليه الصلاة والسلام " الكبر بطر الحقوغمط الناس" . قال الإمام أحمد رحمه الله: ( إذا رأيت الرجل يغمز حماد بن سلمه فاتهمه على الإسلام، فإنه كان شديدًا على المبتدعة ) وقال يحيى بن معين: ( إذا رأيت الرجل يتكلم في حماد بن سلمه وعكرمة مولى ابن عباس فاتهمه على الإسلام ) . يقول ابن عباس -رضي الله عنهما ( من آذى فقيها فقد آذى رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن آذى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقد آذى الله عز وجل ). ورحم الله ابن عساكر حين قال : (( أعلم يا أخي - وفقني الله وإياك لمرضاته وجعلني وإيّاك ممن يخشاه ويتقيه حق تقاته - أن لحوم العلماء مسمومة، وعادة الله في هتك أستار منتقصهم معلومة، وأن من أطلق لسانه في العلماء بالثلب ، بلاه الله قبل موته بموت القلب)). قال تعالى (وَلْتَكُنْ مِنْكُمْ أُمَّةٌ يَدْعُونَ إِلَى الْخَيْرِ وَيَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنْكَرِ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ ) سورة آل عمران الآية 105 قال تعالى ( شَهِدَ اللَّهُ أَنَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّاهُوَ وَالْمَلَائِكَةُ وَأُولُو الْعِلْمِ قَائِمًا بِالْقِسْطِ لَا إِلَهَ إِلَّاهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ ) سورة آل عمران الآية 18 .