بسم الله الرحمن الرحيم وصايا للمجاهدين الوصية التاسعة الرجوع إلى الحق خير من التمادي في الباطل الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا الظالمين، المبتدعة والمشركين . أما بعد .. فاعلم أخي المجاهد، حفظك الله ورعاك، أن على المسلم تحري الحق، وعدم الوقوع في الباطل، وأن يجتهد في ذلك ، فالحق ضالة المؤمن، وهو أحق أن يتبع فمن وفقه الله للحق كان من المهتدين، يقول الله تعالى : ( فَهَدَى اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا لِمَا اخْتَلَفُوا فِيهِ مِنَ الْحَقِّ بِإِذْنِهِ وَاللَّهُ يَهْدِي مَنْ يَشَاءُ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ ) (البقرة:213) وهو الدين الذي بُعِثَ به نبينا محمد صلى الله عليه وسلم، يقول جلّ وعلى : ( هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَقِّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الدِّينِ كُلِّهِ وَلَوْ كَرِهَ الْمُشْرِكُونَ ) (التوبة:33) والتسليم للحق سبيل المؤمنين، بخلاف سبيل الكافرين، يقول الله تعالى، حكاية عن المؤمنين : ( وَمَا لَنَا لا نُؤْمِنُ بِاللَّهِ وَمَا جَاءَنَا مِنَ الْحَقِّ وَنَطْمَعُ أَنْ يُدْخِلَنَا رَبُّنَا مَعَ الْقَوْمِ الصَّالِحِينَ ) (المائدة:84) وقال أيضا : ( ذَلِكَ بِأَنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا اتَّبَعُوا الْبَاطِلَ وَأَنَّ الَّذِينَ آمَنُوا اتَّبَعُوا الْحَقَّ مِنْ رَبِّهِمْ كَذَلِكَ يَضْرِبُ اللَّهُ لِلنَّاسِ أَمْثَالَهُمْ ) (محمد:3) . ومن أسباب رد الحق والتمادي بالباطل : 1-التكبر في الأرض، فإمام المتكبرين إبليس عليه لعنة الله، وجنوده من الإنس والجن، قال تعالى : ( وَاسْتَكْبَرَ هُوَ وَجُنُودُهُ فِي الْأَرْضِ بِغَيْرِ الْحَقِّ وَظَنُّوا أَنَّهُمْ إِلَيْنَا لا يُرْجَعُونَ ) (العنكبوت:39) . والكبرياء من صفات الله التي اختص بها، يقول جل وعلى :( وَلَهُ الْكِبْرِيَاءُ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ ) (الجاثـية:37)، وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( العز إزاره، والكبرياء رداؤه، فمن ينازعني عذبته ) رواه مسلم . 2-الحسد، وهو من صفات أهل الكتاب، والمنافقين، يقول الله تعالى : ( وَدَّ كَثِيرٌ مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ لَوْ يَرُدُّونَكُمْ مِنْ بَعْدِ إِيمَانِكُمْ كُفَّاراً حَسَداً مِنْ عِنْدِ أَنْفُسِهِمْ مِنْ بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُمُ الْحَقُّ ) (البقرة:109). رغم أنهم يعرفون أن ما جاء به رسول الله هو الحق ، يقول تعالى : ( الَّذِينَ آتَيْنَاهُمُ الْكِتَابَ يَعْرِفُونَهُ كَمَا يَعْرِفُونَ أَبْنَاءَهُمْ وَإِنَّ فَرِيقاً مِنْهُمْ لَيَكْتُمُونَ الْحَقَّ وَهُمْ يَعْلَمُونَ ) (البقرة:146). وقال عن المنافقين : ِ قُلْ لَنْ تَتَّبِعُونَا كَذَلِكُمْ قَالَ اللَّهُ مِنْ قَبْلُ فَسَيَقُولُونَ بَلْ تَحْسُدُونَنَا بَلْ كَانُوا لا يَفْقَهُونَ إِلَّا قَلِيلاً ) (الفتح: من الآية15) 3-المراء والجدال بالباطل ، يقول تعالى :( وَمَا نُرْسِلُ الْمُرْسَلِينَ إِلَّا مُبَشِّرِينَ وَمُنْذِرِينَ وَيُجَادِلُ الَّذِينَ كَفَرُوا بِالْبَاطِلِ لِيُدْحِضُوا بِهِ الْحَقَّ وَاتَّخَذُوا آيَاتِي وَمَا أُنْذِرُوا هُزُواً ) (الكهف:56). وقال أيضا : ( يُجَادِلُونَكَ فِي الْحَقِّ بَعْدَ مَا تَبَيَّنَ كَأَنَّمَا يُسَاقُونَ إِلَى الْمَوْتِ وَهُمْ يَنْظُرُونَ ) (لأنفال:6). قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( أنا زعيم ببيت في ربض الجنة لمن ترك المراء وإن كان محقا ، وببيت في وسط الجنة لمن ترك الكذب وإن كان مازحا وببيت في أعلى الجنة لمن حسن خلقه ) رواه أبو داود. 4-القول على الله بغير علم، ومنه الخطأ في الاستدلال ( وضع الدليل في غير موضعه )، يقول تعالى :( قُلْ إِنَّمَا حَرَّمَ رَبِّيَ الْفَوَاحِشَ مَا ظَهَرَ مِنْهَا وَمَا بَطَنَ وَالْأِثْمَ وَالْبَغْيَ بِغَيْرِ الْحَقِّ وَأَنْتُشْرِكُوا بِاللَّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَاناً وَأَنْ تَقُولُوا عَلَى اللَّهِ مَا لا تَعْلَمُونَ ) (لأعراف:33). 5-إتباع الهوى ، يقول تعالى :( وَلَوِ اتَّبَعَ الْحَقُّ أَهْوَاءَهُمْ لَفَسَدَتِ السَّمَاوَاتُ وَالْأَرْضُ وَمَنْ فِيهِنَّ بَلْ أَتَيْنَاهُمْ بِذِكْرِهِمْ فَهُمْ عَنْ ذِكْرِهِمْ مُعْرِضُونَ ) (المؤمنون:71). 6-التعصب للباطل سواء كان لطائفة أو مذهب أو حزب أو قبيلة أو غيرها، يقول الله تعالى :( بَلْ قَالُوا إِنَّا وَجَدْنَا آبَاءَنَا عَلَى أُمَّةٍ وَإِنَّا عَلَى آثَارِهِمْ مُهْتَدُونَ ) (الزخرف:22).وقال أيضا :( وَكَذَلِكَ مَا أَرْسَلْنَا مِنْ قَبْلِكَ فِي قَرْيَةٍ مِنْ نَذِيرٍ إِلَّا قَالَ مُتْرَفُوهَا إِنَّا وَجَدْنَا آبَاءَنَا عَلَى أُمَّةٍ وَإِنَّا عَلَى آثَارِهِمْ مُقْتَدُونَ ) (الزخرف:23) فكل أحد يؤخذ من كلامه ويرد ، حاشا رسول الله صلى الله عليه وسلم، وغيرها من أسباب ذكرها أهل العلم . فحري بأهل الإسلام اليوم، وخاصة أهل الجهاد ومن بيده أمرهم، وقد غاب عنهم ظهور دينهم، واستيلاء وغلبة الكفار على بلادهم، أن يراجعوا أنفسهم، ويشخصوا أخطاءهم، ويعترفوا بها، ويعملوا على تصحيحها، ويرجعوا إلى الله مولاهم، وينيبوا إليه، ويعلموا أن ما أصابهم من ذل وهوان، وغلبة أعدائهم عليهم، هو بسبب خطئهم وتقصيرهم، فإن العيب في أنفسهم لا بإسلامهم، فلا يكونوا من المعاندين المصرين على باطلهم، فكل معاند للحق، معرض عنه، له حظ من حظوظ إبليس، إمام المعاندين المصرين على الباطل، علم بذلك أو لم يعلم . ولنا برسول الله صلى الله عليه وسلم وبسلفنا الصالح أسوة حسنة، في تحريهم للصواب، وما يحقق للأمة مصالحها، ويجنبها كل ما يسبب ضعفها، ويؤخر عنها نصر الله الذي وعدها، ومن ذلك استشارة النبي صلى الله عليه وسلم أصحابه يوم بدر، ففي دلائل النبوة للبيهقي : ( فسار رسول الله صلى الله عليه وسلم يبادرهم إلى الماء حتى نزل بدرا فسبق قريشا إليه ، فلما جاء أدنى ماء من بدر نزل عليه ، فقال له الحباب بن المنذر : يا رسول الله ، منزل أنزلكه الله ليس لنا أن نتعداه ولا نقصر عنه ، أم هو الرأي والحرب والمكيدة ؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : " بل هو الرأي والحرب والمكيدة " ، فقال الحباب : يا رسول الله ، فإن هذا ليس بمنزل ، ولكن انهض حتى تجعل القلب كلها من وراء ظهرك ، ثم غور كل قليب بها إلا قليبا واحدا ، ثم احفر عليه حوضا ، فنقاتل القوم فنشرب ولا يشربون ، حتى يحكم الله بيننا وبينهم ، فقال : " قد أشرت بالرأي " ، ففعل ذلك ) وهذا من حرصه صلى الله عليه وسلم على اتخاذ أسباب النصر ، في ما فيه المصلحة للمسلمين في قتالهم أعداءهم ، وتمييزه بين ما هو الوحي المسلم به ، وما هو الرأي والحرب والمكيدة . وجاء عن عمر بن الخطاب رضي الله عنه :( ركب عمر المنبر منبر رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقال : لا أعرفن ما زاد الصداق على أربعمائة درهم ، ثم نزل ، فاعترضته امرأة من قريش ، فقالت : يا أمير المؤمنين ، نهيت الناس أن يزيدوا النساء في صدقاتهن على أربع مائة درهم ؟ قال : نعم ، قالت : أما سمعت الله يقول في القرآن : وآتيتم إحداهن قنطارا الآية ؟ فقال : اللهم غفرا ، كل الناس أفقه من عمر ، ثم رجع ، فركب المنبر ، فقال : أيها الناس ، إني كنت نهيتكم أن تزيدوا في صدقاتهن على أربعمائة درهم ، فمن شاء أن يعطي من ماله ما أحب ، أو فمن طابت نفسه فليفعل)المطالب العلية لابن حجر . وفي رواية :( فقال عمر : " إن امرأة خاصمت عمر فخصمته " ) مصنف عبد الرزاق . وأخيرا أذكركم بقول الله تعالى :( أَلَمْ يَأْنِ لِلَّذِينَ آمَنُوا أَنْ تَخْشَعَ قُلُوبُهُمْ لِذِكْرِ اللَّهِ وَمَا نَزَلَ مِنَ الْحَقِّ وَلا يَكُونُوا كَالَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ مِنْ قَبْلُ فَطَالَ عَلَيْهِمُ الْأَمَدُ فَقَسَتْ قُلُوبُهُمْ وَكَثِيرٌ مِنْهُمْ فَاسِقُونَ ) (الحديد:16) اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا إتباعه، وأرنا الباطل باطلا ووفقنا لاجتنابه، وارزقنا التواضع، وجنبنا التكبر والعجب، وكل ما يصد عن سبيلك، اللهم إنا نعترف إليك بتقصيرنا وخطئنا، فإن الخطأ مستول على جملة البشر، وكل بني آدم خطاء، وخير الخطائين التوابون، كما أخبر بذلك نبينا صلى الله عليه وسلم، ونسألك يا ربنا أن توفقنا للصواب والعمل لما يرضيك، فإنه لا صلاح لهذه الأمة إلا بالرجوع إلى الحق والاعتراف بالخطأ ، والعمل على إصلاحه ، فإن الرجوع إلى الحق خير من التمادي قي الباطل . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين PDF لتحميل الوصية بنسخة : روابط الوصية http://sharebee.com/a3d440e7 http://sharebee.com/22aace73 http://depositfiles.com/files/185jrf3uk http://depositfiles.com/en/files/99qtt5g4o http://www.megaupload.com/?d=RTVEIW9W http://www.zshare.net/download/62868352161a02cd/ http://upload-pro.com/dkj0ofbdtqm0/a...state.pdf.html http://rapidshare.com/files/25748233...state.pdf.html http://rapidshare.com/files/25748233...state.pdf.html http://www.enterupload.com/4nsbpf9dp...state.pdf.html ansar_Intestate.pdf - 0.49MB http://depositfiles.com/files/185jrf3uk ansar_Intestate.pdf - 503.9 Kb ansar_Intestate.pdf - 503.9 Kb كتبه الفقير إلى عفو ربه ومغفرته عبد الوهّــاب بن محــمد الســلطان 27 \ رجب \ 1430 هـ 19 \ 7 \ 2009 م لمراسلة المكتب الإعلامي ansar11.alsunnah@yahoo.comبارك الله فيكم شيخنا الفاضل
بارك الله في الامير وسدد خطاة
لله درك شيخنا الفاضل عبد الوهّــاب بن محــمد الســلطان http://www.megaupload.com/?d=Y5AN8ZDX
جزاك الله خيرا شيخي الفاضل .. سيروا فعين الله ترعاكم اسال الله ان يثبتنا على كلمة الحق
جزاك الله خيرا شيخنا الفاضل ..
ثبتكم الله على الحق المبين .
