بسم الله الرحمن الرحيم إنفجارات شديدة تلحق خسائر فادحة بالقوات البريطانية في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 19/7/2009 نتيجة الإنفجارات المتتالية قبل ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة "دوار مجيد" بمقاطعة سنجين بولاية هلمند، لحقت خسائر فادحة بالقوات البريطانية. تم الإنفجار الأول في دورية مشاة العدو عند آذان الفجر، وبعد هذا الإنفجار فجرت عبوة ناسفة أخرى في الجنود البريطانيين الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى والمصابين في الإنفجار الأول إلى مراكزهم. كما فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوتنين ناسفتين واحدة تلو الأخرى في دوريات البريطانيين المشاة. حسب النبأ، نتيجة الإنفجارات الأربعة قتل 7 جنود بريطانيين وأصيب 4 آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ، بعد الإنفجارات الشديدة هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على العدو أسفر عن إجبار قوات العدو بالإنسحاب من المنطقة وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون 17 أشرطة رصاصات أمريكية وكميات كبيرة من رصاصات الأسلحة الخفيفة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية للجيش العميل في الساعة الخامسة من عصر أمس في منطقة "شكر شيلي" بهذه المقاطعة، مما أسفر عن مقتل 4 جنود وإصابة 3 آخرين بجروح. وفي سياق مماثل تم هجوم مسلح مغرب أمس على نقطة أمنية مشتركة لعساكر القوات المحتلة والعميلة المسمى بـ "شاهين" في نفس المقاطعة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان