بسم الله الرحمن الرحيم هجمات قاتلة على العدو في ولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 19/7/2009 يقدم المجاهدون مرة أخرى تقريرا حول عملياتهم الناجحة من ولاية قندوز شمال أفغانستان. في البداية هاجم المجاهدون في الساعة الثامنة من مساء أمس على أفراد شرطة كانوا مشغولين بالتفتيش في منطقة تشار راهي بمقاطعة خان آباد بولاية قندوز، أسفرت المعركة التي دامت نصف ساعة عن مقتل 8 جنود للعدو ولحق مجاهد واحد بمقام الشهادة أيضا، وبعد المعركة هاجم المجاهدون على قافلة القوات الألمانية المحتلة في منطقة كلستان بمدينة قندوز حينما كانت قافلة العدو تمر من المنطقة، مما اسفر عن استهداف دبابتين للألمانيين بصواريخ وأحرقت فورا، كما قتل وأصيب جميع جنودها المكونين من ثمانية جنود. وحسب نبأ آخر من خان آباد بولاية قندوز، هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للعدو في منطقة تشوغي بنفس المقاطعة، وتمكن جميع أفراد النقطة الأمنية بالهروب في بداية الهجوم، وأحرق المجاهدون النقطة الأمنية. كما فجر المجاهدون صباح اليوم عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة رينجر للشرطة بمنطقة باغ شركت قرب مدينة قندوز، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جميع من بداخلها، وبعد هذا الحادث بمدة فجرت سيارة أخرى للشرطة كانت مشغولة بالدورية في منطقة قرية يتيم بمقاطعة تشار دره بهذه الولاية، بواسطة عبوة ناسفة من قبل المجاهدين، مما أسفر عن مقتل 5 شرطيين فيها. وحسب نبأ آخر من مقاطعة تشاردره، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الألمانية بمنطقة فولادي بهذه المقاطعة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل ثلاثة جنود ألمانيين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح. وجدير ذكره بأن مساء أمس أطلق المجاهدون ستة صواريخ على مطار مدينة قندوز، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. كما وصل خبر آخر وقت تحرير هذا التقرير بأنه وقت إشتباكات مسلحة مع جنود الجيش العميل في منطقة باشا قلندر قرب مدينة قندوز، ولم تصل حتى الآن تفصيلات الإشتباكات حتى الآن وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان