بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية "تشينوك" أمريكية قرب قاعدة قندهار الجوية قاري محمد يوسف (احمدي) – 19/7/2009 أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية مروحية للعدو قرب قاعدة قندهار الجوية. حسب النبأ، أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم مروحية من طراز تشينوك للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة سلاح مضاد للطائرات في منطقة "خوشاب" قرب القاعدة الجوية بولاية قندهار في مقاطعة دامان بولاية قندهار. وبقول سكان المنطقة: اشتعلت النيران في مروحية العدو بعد إستهدافها على الفور في الجو، وبعد لحظات سقطت في الحصة الشمالية من القاعدة الجوية وقتل جميع الجنود الأمريكيين الراكبين فيها. يضيف النبأ: بعد الحادث قصفت القوات الأمريكية المنطقة التي إستهدف المجاهدون منها مروحية العدو. يجب أن نقول بأن المجاهدين إستهدفوا مروحية العدو من جبل "غند" بين منطقتي "مرغانيكيتشي" و "مندوزيو" في الجانب الشرقي من القاعدة الجوية، وبعد إستهداف المروحية إنسحب المجاهدون فورا من المنطقة. يوم أمس أيضا سقطت مقاتلة من طراز ( F .15) للقوات الأمريكية المحتلة في المناطق التابعة بولاية كونر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان