غزة (اف ب) - افاد مسؤول امني فلسطيني الجمعة انه تم ضبط مبلغا يتجاوز ال600 الف يورو كان بحوزة سامي ابو زهري احد المتحدثين باسم حركة المقاومة الاسلامية (حماس) لدى عودته من الخارج الى غزة في الجانب الفلسطيني من معبر رفح الحدودي مع مصر.وقال المسؤول الذي طلب عدم ذكر اسمه لوكالة فرانس برس "تم ضبط مبلغ 639 الف يورو لدى الجانب الفلسطيني في معبر رفح كان بحوزة المتحدث باسم حركة حماس الذي كان عائدا من الخارج الى غزة". واضاف "ابلغنا المسؤولين الاوروبيين في المعبر باحتجاز المبلغ وذلك وفقا للاتفاق الخاص بالمعابر". وتابع المسؤول نفسه "طلبنا من الاخ سامي ابو زهري ان يوقع على ورقة بالمبلغ الذي تم حجزه كي يتسنى له المراجعة لدى الدوائر الرسمية بهذا الشان لكنه رفض" مؤكدا ان الناطق باسم حماس "لم يبلغنا مسبقا باحضار هذا المبلغ كما ينبغي". وقال متحدث باسم قوة المراقبة الاوروبية في رفح جوليو دي لا غارديا لوكالة فرانس برس انه "على علم" بالحادث. واضاف ان "الذين يمرون من هنا يسمح لهم بحمل حوالى الفي دولار واذا كان بحوزتهم اكثر من ذلك عليهم التصريح به وتوضيح مصدر الاموال ووجهتها". وتابع ان سامي ابو زهري لم يصرح بهذا المبلغ للسلطات الجمركية الفلسطينية. وقال انه "تم العثور على المبلغ وصودر" ولم يتم توقيف ابو زهري. واكد مسؤول امني فلسطيني ضرورة ان تتعامل حماس بهدوء ووفقا للقانون بعيدا عن اي مشاكل قد تؤدي الى اغلاق المعبر المنفذ الوحيد لسكان قطاع غزة مشيرا الى ان "عددا من افراد كتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحماس موجودون عند البوابة الخارجية للمعبر في رفح". منقول