بسم الله الرحمن الرحيم قصف مطار قندهار بالصواريخ وإحراق 3 طائرات شحن أمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/7/2009 حسب التفاصيل، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة والربع من صباح اليوم صواريخ على مطار ولاية قندهار، مما أسفر عن إحراق ثلاث طائرات من نوع كارجو الأمريكية التي كانت واقفة في المطار. أفادت الأنباء، سقط إحدى الصواريخ على طائرة عسكرية كبيرة تابعة للقوات الأمريكية التي كانت واقفة قرب صالة المطار. وبعد إنفجار هذه الطائرة اشتعلت النيران في طائرتين أخرى جوار هذه الطائرة، حيث يبان دخانها من مسافة بعيدة. وجدير ذكره بأن يوم أمس أسقط المجاهدون مروحية من طراز تشينوك للقوات الأمريكية في منطقة "خوشاب" قرب هذه القاعدة الجوية، وقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. يجب أن نقول بأن تحطيم مروحيات ومقاتلات القوات الأمريكية المحتلة ضمن سلسلة عمليات تكتيكية جديدة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، إستوجهت القوات المحتلة بإضطراب شديد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان