بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة إلا الربع من صباح اليوم دبابة للقوات الأمريكية حين كانت دورية العدو تمر من منطقة "باغ رباط" بمديرية ناوه قرب مدينة لشكرجاه في ولاية هملند. نفذ الهجوم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن تدمير الدبابة وقتل جميع من كان على متنها، وبعد الهجوم نقل العدو القتلى نحو مراكزهم بالمروحيات، أما الدبابة المحروقة لازالت في مكان الحادث. ومن ضمن القتلى مترجم أفغاني. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان