بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية "تشينوك" أخرى للعدو الأمريكي بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) – 19/7/2009 حسب نبأ حديث، إستهدف المجاهدون اليوم مروحية عسكرية أخرى للعدو بأسلحة دفاع الجو بولاية كونر. وقد سقطت مروحية العدو في ولاية كونر حينما كانت في محاولة إيصال قوات إضافية إلى الجنود الأمريكيين المنشغلين في المعارك بمقاطعة ناري بهذه الولاية، لكن قبل أن تصل مروحية العدو من طراز تشينوك إلى هدفها إستهدفها المجاهدون بنيران الزيكويك وأسقطت في منطقة جبلية بغابة مقاطعة ناري، ويقول المجاهدين المشتركين في المعركة بأن مروحية العدو أحرقت تماما. كما نفوا بشدة إدعاء العدو حول هبوط المروحية هبوطا إضطراريا في المنطقة وإصابة عدد من طاقمها، وقالوا بأن العدو لم يصل حتى عصر اليوم إلى مكان الحادث، وتم تحديد مكان سقوط المروحية بشكل دقيق. وبقولهم بأن المروحية أحرقت تماما ولا نظن بأنه قد نجى أحد من طاقمها. وجدير ذكره بأن قبل هذا أسقط المجاهدون مروحية أخرى للقوات الأمريكية قرب قاعدة قندهار الجوي في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم. ويتم الهجمات الناجحة على العدو في الوقت الذي سقطت يوم أمس مقاتلة أمريكية من طراز إيف 15 وقتل كلا ملاحيها. يجب أن نقول بأن إسقاط مروحيات ومقاتلات العدو بشكل مسلسل عامل آخر لإضعاف وضع وعزيمة المحتلين إلى درجة أكبر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان