بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للعدو في ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) – 20/7/2009 حسب الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك، إستهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس دبابة عسكرية للعدو في مربوطات مقاطعة نرخ بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع ركابها. تم الهجوم على قافلة العدو حينما كانت تمر من منطقة دورانيو بمقاطعة نرخ، وبقول المجاهدين المشاركين في هذه العملية، قتل أربعة جنود للعدو. وفي سياق مماثل هاجم المجاهدون يوم أمس على نقاط أمنية تابعة للمليشيات القومية المستخدمة حديثا في مربوطات هذه المقاطعة، خلال الهجوم تمكن جنود النقطة بالهروب وغنم المجاهدون المهمات الباقية منهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان