بسم الله الرحمن الرحيم إن ترويع الآمنين لا يمكن أن يكون دينًا ولا خُلقًا،وقد عَدَّه الإسلام جريمة شنعاء وإفسادًا في الأرض، وأوجب على ولى الأمر أن يأخذبقوة على يد فاعليه . الأمنالذي يدعو إليه الإسلام ليس للمسلمين وحدهم، بل لهم ولغيرهم. قال سيدنا محمد صلى الله عليه صلى الله عليه وسلم " من قتل معاهدًا لم يرح رائحة الجنة ، وإن ريحها توجد من مسيرة أربعين عامًا". قال سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم " ألا من ظلم معاهدًا أو انتقصه أو كلَّفه فوق طاقته، أو أخذ منه شيئًا بغير طيب نفس؛ فأنا حجيجه يوم القيامة " . وضَّح القرآن أنه ينبغي العدل مع غيرالمسلمين وعدم التعدي عليهم في أنفسهم وأموالهم وأعراضهم، بل ولا يجوز ترويعهموإخافتهم، ويعاملون بالعدل والقسط. قال تعالى: (يا أيها الذين آمنوا كونواقوامين لله شهداء بالقسط ، ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا* اعدلوا هو أقربالتقوى، واتقوا الله ، إن الله خبير بما تعملون) سورة المائدة 8. قال البيضاوىُّ " لا يحملنكم شدة بغضكم للمشركين على ترك العدل فيهم، فتعتدوا عليهمبارتكاب ما لا يحل، كقذف وقتل نساء وصبية ونقض عهد تشفيًا مما في قلوبكم (اعدلواهو أقرب للتقوى) أي: العدل أقرب للتقوى، صرَّح لهم بالأمر بالعدل، وبيَّن أنَّهبمكانٍ من التقوى بعدما نَهاهم عن الجور، وبيَّن أنَّه مقتضى الهوى، وإذا كان هذاالعدل مع غير المسلمين فما ظنك بالعدل مع المؤمنين" . قال ابن كثير: "ومنهذا قول عبد الله بن رواحه رضي الله عنه لما بعثه النبيّ صلى الله عليه وسلم يخرصعلى أهل خيبر ثمارهم وزرعهم، فأرادوا أن يرشوه ليرفق بِهم، فقال: والله لقد جئتكممن عند أحبِّ الخلق إليَّ ، ولأنتم أبغض إليَّ من أعدادكم من القردة والخنازير، ومايحملني حبِّي إيّاه وبغضي لكم على أن لا أعدل فيكم، فقالوا: بِهذا قامت السموات والأرض". وقد أجمل العلماء مقاصد الشريعة السمحة، شريعة الإسلام فى خمسة محاور رئيسة، أطلق عليها الضرورات الخمس، وهى: (حفظ الدين، وحفظ النفس، وحفظ العقل،وحفظ العرض، وحفظ المال). هذا ما يغرسه الإسلام من فكر يقوم على العدالةوالرحمة ومن سلوكيات حميدة تقوم على الخلق العظيم.