بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل { كتب عليكم القتال } ، وصلى وسلم على رسوله القائل لمن كفر به : ( والذي نفس محمد بيده لقد جئتكم بالذبح ) . وبعد ؛ فإن الاختلاف سنة كونية ، وهو واقع بين هذه الامة ، كما اخبر بذلك النبي صلى الله عليه وسلم في الحديث الذي رواه أمير المؤمنين معاوية رضي الله عنه : ( قام فينا رسول الله صلى الله عليه وسلم خطيبا فذكر : &quot; ان اهل الكتاب قبلكم تفرقوا على ثنتين وسبعين فرقة في الاهواء ، ألا وان هذه الامة ستفترق على ثلاث وسبيعن فرقة في الاهواء ، كلها في النار إلا واحدة ، ألا وهي الجماعة ، ألا وانه يخرج في امتي قوم يهوون هوى ، يتجارى بهم ذلك الهوى كما يتجارى الكلب بصاحبه لا يدع منه مفصلا إلا دخله &quot; ) . فسلكت هذه الامة سبيل الامم الماضية (حذو القذة بالقذة ) واختلفت كاختلافها ، فكان هذا من علامات نبوته صلوات الله وسلامه عليه . فمن هذه الأمة من تمسك بالأمر الأول الذي جاء به الكتاب والحكمة ، ومنهم من شذ حتى خرج من دائرة الإسلام ، ومنهم من خالف المسلمين في امور لم تخرجه عن دائرة الإسلام ، ولكنه خرج بهذه المخالفات عن دائر السنة ، التي توعد رسول الله صلى الله عليه وسلم من خرج عنها بالعطب ، في قوله : ( ومن شذ شذ الى النار ) ! وامام هذه المناهج والعقائد المختلفة ، المتناحرة فيما بينها { كل حزب بما لديهم فرحون } يقف المسلم حائرا ايها يسلك ؟ ايسلك سبيل الاخوان ، ام سبيل الجامية ، ام سبيل السرورية ، ام سبيل التحريرية ، ام ؟ ام ؟ ام ؟ والجواب على هذا السؤال المهم : التحق بالركب ، واسلك سبيل السلفية الجهادية ! ولتكن سلفي العقيدة ، جهادي المنهج – وهو منهج السلف رضي الله عنهم – فإن قال قائل : لماذا عقيدة السلف ؟ ولماذا المنهج الجهادي ؟ قلنا : عقيدة السلف : لان الله امتدحها وزكاها ، فقال مخاطبا رسول صلى الله عليه وسلم وصحابته رضوان الله عليهم : { فان امنوا بمثل ما امنتم به فقد اهتدوا وان تولوا فانما هم في شقاق فسيكفيكهم الله } ، فمن وافق الصحابة والسلف الصالح في عقيدتهم فهو المهتد ، ومن خالفهم صار من اهل الشقاق ، وهو ليس بمعجز في الارض ، فان الله وعد عباده المؤمنين بكفايتهم له . واخبر صلى الله عليه وسلم ان من كان على عقيدة السلف رضوان الله عليهم هو الناج وغيره هو الهالك ، فقال صلى الله عليه وسلم : ( &quot; ستفترق أمتي على ثلاث وسبعين فرقة كلها في النار إلا واحدة ! &quot; ، قيل : من هم يا رسول الله ؟ قال : &quot; من كان على مثل ما أنا عليه اليوم وأصحابي &quot; ) . وقال صلى الله عليه وسلم مادحا السلف ، وذاما من جاء بعدهم ممن خالف هديهم : (‏ خير أمتي قرني ثم الذين يلونهم ثم الذين يلونهم ... ‏ثم إن بعدكم قوما يشهدون ولا يستشهدون ، ويخونون ولا يؤتمنون ، وينذرون ولا يفون ، ويظهر فيهم السمن ) . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في الفتاوي : ( ومن المعلوم بالضرورة لمن تدبر الكتاب والسنة ، وما اتفق عليه اهل السنة والجماعة من جميع الطوائف ، ان خير قرون هذه الامة - في الاعمال والاقوال والاعتقاد وغيرها من كل فضيلة ان خيرها ـ القرن الاول ، ثم الذين يلونهم ، ثم الذين يلونهم ، كما ثبت ذلك عن النبي صلى الله عليه وسلم من غير وجه ، وانهم افضل من الخلف في كل فضيلة من علم وعمل وايمان وعقل ودين وبيان وعبادة ، وانهم اولى بالبيان لكل مشكل‏ ،‏ هذا لا يدفعه الا من كابر المعلوم بالضرورة من دين الاسلام ، واضله الله على عِلْم ، كما قال عبد الله بن مسعود رضي الله عنه ‏:‏ &quot; من كان منكم مستنا فليستن بمن قد مات فان الحي لا تؤمن عليه الفتنة ، اولئك اصحاب محمد ابر هذه الامة قلوبا ، واعمقها علما ، واقلها تكلفا ، قوم اختارهم الله لصحبة نبيه واقامة دينه ، فاعرفوا لهم حقهم ، وتمسكوا بهديهم فانهم كانوا على الهدى المستقيم‏ &quot; .‏.. وما احسن ما قال الشافعي رحمه الله في رسالته‏ &quot; هم فوقنا في كل علم وعقل ودين وفضل وكل سبب ينال به علم او يدرك به هدى ، ورايهم لنا خير من راينا لانفسنا‏ &quot; ) .‏ فاتضح لاصحاب الالباب ان عقيدة السلف ، هي الطريق المنجي من النار الموصل الى الجنة دار الابرار ، وان ما سواها من العقائد والمذاهب هي الطريق المهلك الموصل إلى عذاب الله وناره . اما لماذا المنهج الجهادي : فلان طريق الجهاد هو الطريق الذي امر الله به نبيه صلى الله عليه وسلم ، في قوله : { وقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين } . ولان النبي صلى الله عليه وسلم بعث داعيا إلى توحيد الله بالسيف ، قال صلى الله عليه وسلم : ( بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى يعبد الله وحده لاشريك ) . وأمر بقتال من كفر به : ( أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله ) . فهو سبيل النبي صلى الله عليه وسلم ، الذي امرنا الله عز وجل باتباعه : { لقد كان لكم في رسول الله اسوة حسنة } . وقد وعد الله بالهداية لمن سلك سبيل الجهاد ، فقال : { والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا } . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في الفتاوي : ( ولهذا كان الجهاد موجبا للهداية ، التى هى محيطة بأبواب العلم ، كما دل عليه قوله تعالى : { والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا } فجعل لمن جاهد فيه هداية جميع سبله تعالى ، ولهذا قال الإمامان عبد الله بن المبارك وأحمد بن حنبل وغيرهما : &quot; إذا إختلف الناس فى شىء فإنظروا ماذا عليه أهل الثغر فإن الحق معهم ، لأن الله يقول : { والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا } ) . وقد اخبرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم ان الطائفة المنصورة المهتدية الباقية من غير انقطاع إلى ان يرث الله الارض ومن عليها هي طائفة مقاتلة مجاهدة . قال صلى الله عليه وسلم : ( لن يبرح هذا الدين‏ ‏قائما ‏، يقاتل عليه ‏ ‏عصابة ‏‏من المسلمين حتى تقوم الساعة ) . وقال صلى الله عليه وسلم : ( لا تزال عصابة من أمتي يقاتلون على أمر الله ، قاهرين لعدوهم ، لا يضرهم من خالفهم حتى تأتي الساعة وهم على ذلك ) . وقال صلى الله عليه وسلم : ( لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ، ظاهرين إلى يوم القيامة ... فينزل عيسى بن مريم صلى الله عليه وسلم ، فيقول أميرهم : &quot; تعال صلِ لنا &quot; ، فيقول : &quot; لا إن بعضكم على بعض أمراء &quot; ، تكرمة الله هذه الأمة ) . وهذه الطائفة باقية حتى تقوم الساعة ، لا يخلو منها زمان ، قال شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله في فوائد احاديث الطائفة المنصورة : ( البشارة بأن الحق لا يزول بالكلية كما زال فيما مضى ، بل لا تزال عليه طائفة ) . فاتضح بهذا وغيره ، ان الطائفة المنصورة التي زكاها رسول الله صلى الله عليه وسلم وحثنا على تكثير سوادها ، هي طائفة مقاتلة بحد السيف ، ومن خالفها أو خذلها فهو ليس منها قطعا . وبالجمع بين الحديثين : حديث ( من كان على مثل ما أنا عليه اليوم وأصحابي ) حيث زكى رسول الله صلى الله عليه وسلم عقيدة السلف وامر بالتزامها . وحديث ( لا تزال عصابة من أمتي يقاتلون على أمر الله ) حيث زكى رسول الله صلى الله عليه وسلم المنهج الجهادي وحث على سلوك سبيله . يتضح جليا : ان السلفية الجهادية هم الطائفة المنصورة التي وعدها الله ورسوله صلى الله عليه وسلم بالنصر والقهر لعدو الإسلام ، وان كل من خالف سبيلها ، فلم يعتقد بعقيدة السلف الصالح ، ويسلك سبيل الجهاد ، فهو من الضالين المخذولين . فكن اخي بقلبك وقالبك سلفيا جهاديا تفلح ، والتحق بركب المجاهدين تنجح ، واتبع سبيل الذين هم { اشداء على الكفار رحماء بينهم } ، واحذر سبيل المنافقين { ولو أرادوا الخروج لاعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين } . موعظة : يقول ابن القيم في زاد المعاد : ( لقد حرك الداعي إلى الله وإلى دار السلام النفوس الابية ، والهمم العالية ، واسمع منادي الإيمان من كانت له اذن واعية ، واسمع الله من كان حيا ، فهزه السماع إلى منازل الأبرار ، وحدا به في طريق سيره ، فما حطت به رحاله إلا بدار القرار ، فقال صلى الله عليه وسلم : &quot; انتدب الله لمن خرج في سبيله لا يخرجه إلا إيمان بي وتصديق برسلي أن أرجعه بما نال من أجر أو غنيمة أو أدخله الجنة ، ولولا أن أشق على أمتي ما قعدت خلف سرية ، ولوددت أني أقتل في سبيل الله ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل &quot; ) . والله أعلم وصلى الله وسلم على رسوله وآله وصحبه وسلم أبو عائشة مركز الإعلام الإسلامي العالمي Global Islamic Media Centre والله أكبر- ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون رصد لأخبار المجاهدين وتحريض للمؤمنينبارك الله فيك أختي وفي أبي عائشة .
الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد : قال العالم العامل الفهامة أبو قتادة الفلسطيني فك الله أسره : ((إن أي حركة انتقالية أو تغييرية تحتاج في الوصول إلى أهدافها إلى مجموعة من العوامل الذاتية، وكلما كان صاحب الحركة جامعا لهذه العوامل كلما كان أسرع وأقوى في الوصول إلى النتائج والأهداف، والعكس صحيح، وقد قفزت الحركة الإسلامية السلفية المجاهدة بفضل الله تعالى خطوة عظمى في إدراك قيمة العوامل الذاتية، والإكثار من التنبيه عليها على خلاف ما جرت عليه أخلاق المسلمين وحركاتهم في هذا العصر من الحديث عن كثرة العوائق من الأعداء والمخالفين، في الصد والدفع لأهداف هذه الحركات، والفرق بين حركة ترى أن نصرها وهزيمتها مردها إلى (ما بأنفسها) وبين حركة ترى أن العلة هو(ما بغيرها) يفرز سلوكيات متباينة بين الفريقين نرى بعض صورها على أرضية الواقع عند الحركات الإسلامية ننبه إلى بعضها: 1- الحركة السلفية المجاهدة لا تصبغ على الواقع الشرعية تحت حجة (ليس في الإمكان أبدع مما كان) بل تسعى لتغييره ليصبح في المستوى المطلوب في حكم الشرع، فهي تصارع وتدافع وتجاهد، ومن خلال هذه المدافعة والمجاهدة تسعى إلى الوصول إلى المرتبة التي تستحق بها النصر والتمكين، فهذه الجماعة المتمردة على واقعها، تسعى إلى هدم الباطل فيه وإعلاء شأن الحق، دون مواربة أو تقية، أما الأخرى: فهي تقر المسلمين على ما هم عليه، ولا تسعى إلى رفع شأنهم، وإذا كلفتهم فإنما تكلفهم مع حادي الشهوة، وتدفع لهم الأجور العظيمة مقابل: لا شيء. ومن أوضح هذه الشعارات الدالة على فقد الهدى والرشد عند هذه الجماعات وعدم الاهتمام برفع مستوى الحق عند المسلمين قولهم: (طريقك إلى الجنة عبر ورقة في صندوق الاقتراع)، فانظر حفظك الله إلى عظيم ما تطلب الحركة المجاهدة لتكون راشدا مقابل ما تطلب هذه الجماعة المنحرفة. 2- الجماعة المنحرفة التي تقدم وصفها تسعى جاهدة إلى إرضاء الكفر واستعطافه في بلوغ المراد، فهي ترى أنها لا تستطيع أن تقدم أكثر مما هي عليه الآن، والمانع في الوصول حسب قولهم هو: الباطل، فالحل لذلك هو أخذ الإجازة والإشارة البيضاء من الكفر للوصول إلى الأهداف، فهي على حال واحد في طلب الترخيص من الباطل لتمارس عملها، وعلى هذا جرى أمر كثير من الحركات الإسلامية المنحرفة؟ انظر إلى جماعة &quot;الإخوان المسلمين&quot; في مصر، وإلى طول المدة الزمنية التي مكثت ومازالت ملقية نفسها على أعتاب الطاغوت ليرضى عنها، ليعطيها الإذن بممارسة العمل السياسي هناك، وانظر كذلك إلى تلك الرحلات المكوكية التي يقوم بها زعماء هذه الجماعات إلى أمريكا وفرنسا وبريطانيا ليثبتوا أنهم ألين من الحمل، وأنهم ديمقراطيون أكثر من حكوماتهم ودولهم، وانظر في المقابل إلى هؤلاء الشباب (الفتية) في تصديهم للكفر وعدم الركون إليه، ومنابذته على كل الأصعدة، مع علمهم الأكيد بما هم عليه من الضعف والعجز، وقلة ذات اليد وغيرها من جدب الموارد وقلة الناصرين، إلا أنهم مع هذا أدركوا أن الباطل لا شيء، وما كان ولا صار إلا بغياب الحق أو ضعفه، فلا استرضاء للباطل ولا استعطاف له لبلوغ الهدف، ولكن بإزالة عوامل الضعف والعجز من داخلنا نبلغ أهدافنا. 3- الجماعة المنحرفة تفرز من داخلها مجموعة من الفتاوى التي تلائم الحالة المزرية التي يعيشونها، فهم ضعفاء والطاغوت قوي لا يقاوم، فما هو الفقه الملائم لهذا الوضع؟، إنهم يشغلون أنفسهم بالتنقيب في طيات الكتب ليتصيدوا فتوى فيها الأخذ برخصة لتكون منهجا لهذه الجماعة. والرخصة في الفقه الإسلامي هي حالة استثناء وليست أصلا، لكن هذه الجماعات تصنع من هذا الاستثناء قاعدة، وتجعله دينا يفرض على الأتباع التزامه، والخروج عليه شذوذ، فانظر إلى تلك الدراسات التي أفرزها هذا الاتجاه التي تجيز لهم الدخول في الوزارات الكافرة، ومع ما في هذه الأدلة من هشاشة إلا أنها أكثر ما تصلح أن يقال إنها استثناء من الأصل والقاعدة، لكن هذا الاستثناء هو المنهج عند هذه الجماعات، والقاعدة شذوذ. وانظر كذلك إلى فقه الاستضعاف في مسألة كف الأيدي، فإن كتب الفقه مليئة بالقول أن الجهاد يشترط لوجوبه القدرة (وانتبه لكلمة الوجوب، وليس الجواز)، ففي حالة الاستضعاف وعدم القدرة ثم عدم القدرة على الإعداد، فإن الله لا يكلف نفسا إلا وسعها فقد صارت القاعدة (وهي وجوب الجهاد) عند هذه الجماعات انحرافا وشذوذا، وكف الأيدي مع الصبر الجميل هو الأصل والقاعدة. أما الجماعات المجاهدة فهي أهدى سبيلا وأقوم قيلا، فإن منهجها التي تبني أفرادها عليه، وتجتمع من أجله وتنشره بين الناس هو الأصل، وهي مع ذلك لا تلغي الاستثناء ولا تتجاوزه، لأن الاستضعاف حالة استثناء، وفقهه هو فقه الاستثناء لا فقه الأصل والقاعدة.)) انتهى
يرفع لمن لم يطلع .
