الاثنين 27/7/1430 هـ - الموافق20/7/2009 م الحادث الثاني خلال يومينتحطم مقاتلة للناتو بأفغانستان الشهر الحالي شهد تحطم خمس طائرات عسكرية بأفغانستان (رويترز-أرشيف) نقل مراسل الجزيرة في أفغانستان عن متحدث باسم القوات الأميركية في قندهار أن طائرة مقاتلة تحطمت صباح اليوم في قاعدة قندهار الجوية جنوب البلاد، بعد يوم واحد من تحطم مماثل قتل فيه 16 شخصا هناك. وأضاف المراسل أن النيران اندلعت في الطائرة وتم نقل طاقمها المكون من طيارين اثنين إلى المستشفى، ولم تعرف بعد أسباب سقوطها. لكن المتحدث باسم حلف شمال الأطلسي (الناتو) النقيب روبن هورنسالف قال إن الطائرة تحطمت بعد فترة وجيزة من إقلاعها واشتعلت فيها النيران، مضيفا أنه لا توجد إشارة فورية لتعرضها لإطلاق نار. وهي الطائرة الثانية التي تتحطم في قاعدة قندهار الجوية خلال 24 ساعة والخامسة في أفغانستان خلال شهر يوليو/تموز الجاري.