بسم الله الرحمن الرحيم القوات الكندية والأمريكية الهاربة من بنجوايي قامت بتجريف المزارع! قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/7/2009 حسب الأنباء الواصلة، رجعت تلك القوة العسكرية للعدو هاربة من مقاطعة بنجوايي بولاية قندهار، التي قدمت يوم الخميس الماضي إلى المنطقة لشن عمليات عسكرية. يقدم أحد مراسلي صفحة شهامت ويب تقريرا، بأنه قدمت يوم الخميس الماضي قوة عسكرية كبيرة للعدو حيث أكثرهم من القوات الأمريكية والكندية لشن عمليات في قرى مقاطعتي بنجوايي ودند بولاية قندهار، هذه القوة العسكرية المكونة من 85 دبابة بشمول كاسحات الألغام والبلدوزرات دخلت إلى المنطقة مع تخطيط كبير، لكن المجاهدين المتواجدين في المنطقة دبروا لهم طرق إجبارهم بالإنسحاب، ومن ضمنها استوجه العدو بكمين المجاهدين في منطقة سلاوات أولا، حيث أستهدفت دبابات العدو بقذائف المجاهدين خلال المعركة العنيفة وقتل عدد كبير من جنود العدو، وبعد ذلك إتجهت القافلة إلى جبل سلاوات، لكن المجاهدين زرعوا من قبل بمهارتهم الخاصة عبوات ناسفة في هذه المنطقة حيث فجرت عليهم العبوات الناسفة عند وصول جنود مشاة ومدرعات العدو، وبقول القرويين القريبين من المنطقة: قتل عدد كبير من جنود العدو هنا حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى قاعدة قندهار الجوية، كما فجر المجاهدون عبوات ناسفة في دبابات العدو بمناطق ناخوني وتشيلغور قرب دند، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالمحتلين، كما فخخ المجاهدون عدد من منازلهم وغرفهم بمواد متفجرة وعيروها بآلات التحكم عن بعد، وبعد وصول الجنود المحتلين إليها للتفتيش، فجر المجاهدون العبوات الناسفة فيهم وقتل عدد كبير منهم. وبعد هذه الخسائر الروحية الشديدة حيث لم يتمكن العدو من الحصول على أي نتيجة، دمروا مزارع وحقول الأهالي الخضراء بالبلدوزرات، يقول سكان قرية ناخوني: دمرت القوات الكندية سبعة من مزارعهم المليئة بأشجار العنب بواسطة البلدوزرات المزنجرة، كما قصف العدو بالقنابل غرف المدنيين لتجفيف العنب بزعم أنها مساكن طالبان ودمروها تماما، وبهذا إزداد غضب المدنيين إثر هذه الجنائيات ووقف جميع سكان المنطقة بشجاعة أمام بلدوزرات العدو وهددوا المحتلين بقيام جماعي ضدهم إذا ما وقفوا عن عملهم هذا، وبشهامة وشجاعة الأهالي، فقد المحتلون روح معنوياتهم ومع كسب الخسائر الفادحة وعناد الأهالي إنسحبت دباباتهم مغرب أمس تجاه قندهار ورجعوا إلى مقراتهم بإحساس الهزيمة. وقال أحد سكان مقاطعة بنجوايي لشهامت ويب: خلال الإشتباكات التي دامت ثلاث أيام أستشهد مجاهد واحد فقط وأصيب ثلاثة آخرين بجروح في الوقت الذي يصل عدد قتلى وجرحى العدو إلى العشرات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان