بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر بالجنود العملاء والمحتلين في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) – 20/7/2009 حسب الأنباء الواصلة من ولاية ميدان وردك، لحقت خسائر فادحة بالعدو نتيجة أربعة حوادث طوال اليوم. حسب النبأ، هاجم المجاهدون على قافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة لوري بمقاطعة سيد آباد، حينما كانت متجهة من كابل إلى ولاية غزني، خلال الهجوم استهدف العدو سيارة كروزين العدو بصاروخ وأحرقت تماما، وفي سياق مماثل أستهدفت سيارة رينجر وسيارتين أخرى من نوع سرف بنيران الأسلحة الخفيفة وقتل عدد كبير من جنود الجيش العميل علاوة على عدد من الجنود المحتلين. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات البولندية في منطقة دوآب بوادي المضيق في سيد آباد، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود فيها. ويقدم المجاهدون تقريرا من هذه الولاية بأنهم هاجموا في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للعدو في منطقة وتريو بسيد آباد، مما أسفر عن إحراق شاحنتين وثلاث سيارات سرف لجنود أمن القافلة بقذائف آر. بي. جي ولا زالت حطامها في المنطقة. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو خلال هذه المعركة. وحسب نبأ آخر من مدينة ميدان بهذه الولاية، فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى بدبابة عسكرية للمحتلين ظهر اليوم في ساحة قلعة خمار بمربوطات مدينة ميدان، وقتل جميع الجنود الراكبين فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان