بسم الله الرحمن الرحيم (حرم الإسلام الاعتداء على الأطفال والنساء والشيوخ ) الإسلام دين العدل وحفظ الحقوق والوفاء بالعقودوالعهود وقد أعطى الإنسانية حقها وهذه الأخلاق اقتصرت على المسلمين دون غيرهم ، و نـهى النبي صلى الله عليه وسلـم عن قتل النساء والأطفال؛ لأنـهم ليسوا بأهل للقتال، والإسـلام دين العدل والرحمة، فلا يُقاتَل إلا المقاتـل ، وقد اتفق أهل العلم على منع القصدإلى قتل النساء ما لم يقاتلن فإذا حاربن أو شاركن في القتال جاز قلاهم وقتلهم . مَـرّ النبي صلى الله عليه وسلم على امرأة مقتولـة أنكر هذا وقال ( ما كانت هـذه تقاتل) . لـم يقتل النبي صلى الله عليه وسلـم امرأة ولا طفلا، بل إنه عليه الصلاة والسـلام لما نزل يهود قريظة على حكـم سعد بن معاذ، فحكم فيهم بـأن تُقتل المقاتِلة، وأن تُسـبى الذرية والنساء، وتُقسم أموالهم. قـال عطية القرظي: كنت من سبي بنـي قريظة، فكانوا ينظرون فمن أنبـت الشعر قُتل، ومن لم يُنبت لم يُقتـل، فكنت فيمن لم يُنبـت. ومعـنى "أنبَت" أي نبت شعر عانتـه، وهو دليل على البلـوغ وجريان قلم التكليـف . وكـان رسول الله صلـى الله عليه وسلم إذا أمّـر أميرا على جيش أو سرية أوصـاه في خاصته بتقوى الله ومـن معه من المسلمين خيرا ثـم قال : ( اغـزوا باسم الله في سبيل الله، قاتلـوا من كفر بالله، اغزوا ولا تَغُلّوا ولا تغدروا ولا تـمثلوا، ولا تقتلوا وليـدا ) . قال الإمامالبغوي رحمه الله "لايُقتل نساء أهل الحرب وصبيانهم إلا أن يقاتلوا فيدفعوا بالقتل". قالالنووي رحمه الله " أجمع العلماء على تحريم قتل النساءوالصبيان إذا لم يقاتلوا فإن قاتلوا قال جماهير العلماء يقتل ... ".