تجاهد ايران الغارقة في اضطرابات اعقبت الانتخابات الرئاسية من اجل التغلب على توترات عرقية ودينية في اقليم مضطرب بجنوب شرق البلاد ردت فيه السلطات على هجمات جماعة جند الله السنية بسلسلة من عمليات الاعدام. وجاء اعدام 13 رجلا بتهمة الانتماء الى جماعة جند الله وهي جماعة سنية تنتمي لعرق البلوش في اعقاب تفجير مسجد شيعي في 28 مايو ايار قتل فيه 25 شخصا واصيب اكثر من 120 في زاهدان عاصمة اقليم سستان وبلوشستان. وذكرت وكالة الطلبة الايرانية للانباء الاحد ان ثلاثة مقاتلين اخرين بجند الله بينهم شقيق زعيم الجماعة عبد الملك ريجي سيعدمون قريبا. وكتب كريس زامبليس في مقال بالنشرة التي يصدرها مركز مكافحة الارهاب في وست بوينت &quot;سي.تي.سي&quot; الذي يتخذ من الولايات المتحدة مقرا له &quot;بالنظر الى تصعيد الجماعة المستمر في تنفيذ تكتيكاتها واختيار اهدافها في الشهور الاخيرة قد تسفر الخطوة التالية في تطور جند الله عن شن هجمات خارج بلوشستان الايراني&quot;. واضاف زامبليس &quot;في الواقع ربما يكون التركيز الدولي على ايران خلال الفترة التي سبقت الانتخابات الاخيرة والاهتمام الذي أولي لقضايا الاقليات خلال الحملة الانتخابية شجع ايضا الجماعة على تصعيد قتالها&quot;. واعدم ثلاثة رجال شنقا علنا في 30 مايو/ ايار لتورطهم في تفجير مسجد زاهدان الذي اعلنت جند الله مسؤوليتها عنه. واعدم آخران في الثاني من يونيو/ حزيران. وذكرت وسائل اعلام ايرانية ان خمسة اشخاص على الاقل قتلوا واصيب العشرات بعد ايام قليلة من التفجير في اشتباكات نجمت عن شائعات عن هجوم على رجل دين سني. والعنف الطائفي نادر نسبيا في ايران التي يرفض قادتها بيانات جماعات حقوق الانسان الغربية بان النظام الإيراني التي يهيمن عليها الشيعة فيه تمييز ضد الاقليات العرقية والدينية. ويشكل البلوش الذين يرتبط كثير منهم بصلات قبلية ببني عشيرتهم في باكستان وافغانستان المجاورتين ما بين واحد وثلاثة في المئة من سكان ايران وعددهم 70 مليون نسمة. وتعامل حكومة ايات الله السنة الايرانيين أسوة بالكفرة، ويرفض الشيعة الزواج من بناتهم كما يرفضون تزويج بناتهم لسني ايراني، ويحرم عليهم ممارسة طقوسهم الدينية والصلاة وفق اعتقادهم. ونقلت &quot;سي.تي.سي سينتينل&quot; عن ريجي زعيم جند الله قوله في مقابلة عام 2007 ان جماعته تقاتل من اجل حقوق شعب البلوش الذي يواجه &quot;ابادة جماعية&quot; في ايران نافيا في الوقت نفسه ان لجماعته جدول اعمال انفصاليا او طائفيا اصوليا. واستخدم مقاتوا جند الله حتى وقت قريب الكمائن وعمليات الخطف والتفجير لاستهداف قوات الامن الايرانية . وكتب زامبليس &quot;قرار جند الله باستهداف مسجد شيعي بارز في زاهدان يعبر عن مرحلة جديدة اكثر خطورة في حربها ضد الحكومة الايرانية&quot; مشيرا الى ان الهجوم على هدف مدني تزامن مع حلول يوم مقدس لدى الشيعة. ورفضت واشنطن اتهامات مسؤول ايراني لها بالضلوع في تفجير مسجد زاهدان. وجادل زامبليس بعدم وجود دليل يربط جند الله بالقاعدة او اي حركة سنية متمردة اخرى لها جدول اعمال عالمي. واضاف ان صلاتها بطالبان في اقليم بلوشستان الباكستاني اقل وضوحا وتطورت جند الله من خلال تغير التحالفات مع اطراف عديدة بينها طالبان والمخابرات الباكستانية التي ترى الجماعة اداة ضد ايران وذلك طبقا للمحلل الباكستاني المقيم في لاهور احمد راشد. وقال راشد الذي ألف كتابا عن طالبان انه في حين ان جند الله نشأت وسط بيئة من القوميين البلوش لم يبق ذلك على الاطلاق اساسا قويا لمعتقداتها. ولم يشكك راشد في اتهامات طهران بأن جند الله حصلت على دعم اميركي في اطار جهود سرية خلال ادارة الرئيس الاميركي السابق جورج بوش لتخريب ايران. واضاف راشد &quot;انها صورة بالغة التشويش. اعتقد ان هؤلاء الرجال استخدمهم الجميع في مرحلة او اخرى&quot;. واطلقت جند الله التي تطلق على نفسها ايضا اسم حركة المقاومة الشعبية الايرانية حملتها المسلحة في 2005 . ويصعب قياس التأييد الشعبي لانشطتها لكنها تعمل في منطقة محرومة طالما شكا البلوش فيها من التمييز العرقي والديني والثقافي من جانب الدولة. ويشير تقدير للامم المتحدة في 2003 الى ان باقليم سستان وبلوشستان الذي يضربه الجفاف أسوأ مستويات في إيران فيما يتعلق بمتوسط العمر والامية بين البالغين والقيد في المدارس الابتدائية والوصول الى المياه النظيفة والرعاية الصحية الجيدة ووفيات الرضع والاطفال. وحثت منظمة العفو الدولية التي ابرزت ما قالت انها زيادة في انتهاكات حقوق الانسان ضد اقلية البلوش في ايران في تقرير عام 2007 طهران على عدم تنفيذ احكام الاعدام التي صدرت الاسبوع الماضي قائلة ان المتهمين لم يحصلوا على محاكمة عادلة.