بسم الله الرحمن الرحيم ليبدأ الشعب الأمريكي بالمساعي المنتجة بشأن الجندي الأسير! التاريخ: 20/7/2009 لا شك أن الشعب الأفغاني المجاهد تلقى وتحمل على أيدي الإستكبار العالمي أنواعا من الوحشية والمظالم طوال السنوات الثمان الماضية، وقضى أيام الظلم والخوف والمأتم، ولم يكن لترحم وعاطفة التحالف الصليبي المتجاوز أي مكرمة خلال هذه المدة؛ لكن بما أن الأفغانيين على وجه الأرض قوم وشعب ذا ثبات وإستقامة وشهامة، يبدو أن الله سبحانه وتعالى نجحهم في هذا الإبتلاء القاسي والمر، ويخرجهم من هذه المصائب والويلات، ويلقي بهذه الآلام والأحزان على كاهل أعدائهم المتجاوزين المحتلين. نشر المحتلون بقيادة أمريكا بواسطة إعلامهم العالمي المأجور أكاذيب ودعايات جوفاء بحيث ناهيك عن حقيقتها بل تخيلها أيضا كانت تظهر مضحكة، هم كانوا يقولون بأنهم يرون من فوق بضعة آلاف متر شيئا طوله انتش واحد ويتمكنون من تحديده وتشخيصه واستهدافه، وأن مروحياتهم ودباباتهم مجهزة بأحدث الوسائل الدفاعية ولا تؤثر فيهم أي صاروخ ولا قذيفة، ووفقاً لإدعائهم من المستحيل وغير قابل للإمكان أن يموت ويصيب أو يأسر المجاهدون جنودهم ببساطة؛ لأن هؤلاء أكثر تجهيزا وتطويرا في العالم، حيث أن اتصالهم وارتباطهم بالقوة الجوية وثيق ومتين ومداوم لدرجة أنها تصل لمساندتهم في لحظة واحدة، وتنجيهم في الأوقات العصيبة والحالات الخطيرة. لكننا شاهدنا ولا زلنا نشاهد بأن القوة السكرانة بنشوة التكنالوجيا المطورة والوسائل الحديثة ـ إما أنها منفوخة من قبل الإعلام الغربي أم كانت لها طاقة مئوية فعلية إلى حد ما ـ غير أن الله سبحانه وتعالى أذاب جميع طلاسمها وعصرانيتها أمام المجاهدين في أفغانستان وأبادها وجعلها بقرشين، بحيث ما أصبح ليل ولا أمسى نهار خلال السنوات الثمان الماضية إلا وقد صارت على الأقل خمسة آليات عسكرية ودرزن من الجنود الأمريكيين هدفا لصواريخ وقذائف وألغام المجاهدين، ولم يمر شهر إلا وقد أسقطت مروحية متطورة، أو مروحيتين متطورتين للمحتلين. وإلقاء مجاهدي الإمارة الإسلامية القبض على جندي أمريكي حيا، والذي شاهد وسمع العالم بأثره شريطه المرئي والمسموع يوم أمس لدليل ساطع وثبوت قاطع، الذي كان الطاغوت الأمريكي بقوة وخدعة إعلامه تبعد أذهان الأفغان، والناس في العالم عنه، وما كانت تأتي تعابير الهزيمة والفشل على لسانه، لكن الهمة الجهادية والتضحيات السخية والبطولات الشجاعة للأفغانيين ذوي الأيدي الفارغة جعلت كل ذلك ممكنا وقلب الغرور الأمريكي الحربي رأسا على عقبه! في نظر المراقبين أسر الجندي (بو برغدال) البالغ من العمر 23 سنة التابع للمظلين في القوات الجوية الأمريكية بأيدي المجاهدين في ولاية بكتيكا بأفغانستان ثم حسب كلامه بأن المجاهدين قطعوا عليه مسافة 300 كيلو مترا سيرا على الأقدام من مكان إلى آخر، وأن هذه المساحة من الأراضي الواسعة بالكيلومترات المذكورة أعلاه، جميعها كانت تحت سيطرة المجاهدين، أظهر هذا الكلام بأن ماهية الحقائق الأصلية في أفغانستان وأن الإعلام الكاذب والمخادع الذي وظفه الأمريكييون، إلى أي مدى يقدم معلومات مغلوطة وأحكام مقلوبة حول الحقائق والواقعيات العينية الثابتة. لو أن الأمريكيين فعلا كانوا بإمكانهم مشاهدة ورؤية (انتش واحد) من الجو على سطح الأرض لشاهدوا في مكان ما في مساحة 300 كيلو متر تلك المجموعة من المجاهدين التي تصطحب الجندي الأمريكي الأسير! في النهاية ننادي الشعب الأمريكي بأن يشاهدوا شريط جنديهم الأسير ويستمعوا إلى حديثه واظهاراته بالتأني والدقة حرفا حرفا ويقاسوا ضمنيا معاملة مقاولي حقوق البشر الأمريكيين مع الأسرى بمعاملة جنود الإسلام مع أسيرهم. ويقوموا بتفعيل مساع جدية ومنتجة بشأن فك أسره. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان