بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 5 شاحنات و3 سيارات لقافلة العدو وغنيمة 3 شاحنات أخر في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس هجوما مسلحا على القافلة الوجستية التابعة للقوات الأمريكية التي كانت متجهة إلى ولاية هملند في مديرية ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير ثماني سيارات للعدو، واغتنام ثلاث أخر. وأفادت الأنباء، في الهجوم المسلح الذي نفذ ظهر يوم أمس بين منطقتي "سفوزو" و"خاك جوبان" على طريق قندهارـ هرات، أسفر عن تدمير (5) شاحنات تمويل، و(3) سيارات من نوع كرولا بوكس، وغنم المجاهدون (3) شاحنات تمويل أخرى التي كانت تحمل المواد الغذائية وقادوها نحو مراكزهم. وقد قتل (5) من حفاظ القافلة، عثر المجاهدون على جثثهم، وأصيب (7) آخرون بجراحات شديدة. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان