بسم الله الرحمن الرحيم مقتل شرطيين 2 في متاخان ذبيح الله (مجاهد) – 20/7/2009 حسب النبأ الواصل من مقاطعة متاخان بولاية بكتيكا، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية شرطيين إثنين صباح اليوم خلال هجوم في منطقة كوتي خيل بهذه المقاطعة وأحرقوا سيارة العدو من نوع رينجر. تم الحادث حينما كان خمسة شرطيين مشغولين بالدورية بسيارتهم في المنطقة حيث هاجم عليهم المجاهدون. خلال الهجوم قتل شرطيين إثنين وتمكن الثلاثة الآخرين بالهروب بنجاح، وغنم المجاهدون خمسة كلاشينكوفات الجنود القتلى والهاربين. وجدير ذكره بأن سيارة العدو دمرت بشكل كامل خلال الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان