الاثنين28 من رجب1430هـ 20-7-2009م الساعة 08:00 م مكة المكرمة 05:00 م جرينتش مفكرة الإسلام: هاجمت عناصر حركة الشباب المجاهدين الصومالية اليوم الاثنين ثلاثة مكاتب تابعة للأمم المتحدة في مدينتين، وذلك بعد ساعات من حظر نشاطها في الصومال. وقال مسئول في الأمم المتحدة: إن مقاتلي حركة الشباب سيطروا على مكاتب برنامج الأمم المتحدة للتنمية والمكتب السياسي للأمم المتحدة في الصومال ودائرة أمن وسلامة الأمم المتحدة في مدينتي بيداوة ووجيد. وأضاف المسئول الأممي الذي رفض الكشف عن هويته من بيداوة: "لقد صادروا معدات في المكاتب وابلغوا الموظفين أنهم لن يتعرضوا لهم بأذى". حظر أنشطة ثلاث وكالات دولية: وفي وقت سابق، أعلنت حركة الشباب منع ثلاث وكالات دولية من العمل في الصومال, واعتبرتها "عدوة للإسلام". والوكالات الثلاث "الممنوعة" هي برنامج الأمم المتحدة للتنمية والمكتب السياسي للأمم المتحدة في الصومال ودائرة الأمن للأمم المتحدة. وقال البيان الصادر عن دائرة الشؤون السياسية والإدارة الإقليمية للحركة: إن "الوكالات الأجنبية التي تعمل حاليًا في الصومال ستغلق تماما وتعتبر من أعداء الله والمسلمين". هجوم على ثكنة للقوات الأفريقية: من ناحية أخرى تعرضت عدة ثكنات عسكرية تابعة للقوات الإفريقية والقوات الحكومية لهجوم من قبل عناصر مسلحة في منطقتي هدن وهولاوداك. وأسفرت هذه الهجمات التي وقعت في ثُكنة القوات الأوغندية في حي تليح عن مقتل وإصابة العديد من المدنيين بالجروح جراء القصف المدفعي بين القوى المتنازعة. وأعلنت حركة الشباب مسئوليتها عن هذه العمليةَ التي وقَعت في تمام الساعة الثامنة أمس حيث قال ناطق باسم الحركة إنهم سوف يواصلون علمياتهم الجهادية ضد القوات الأجنبية . إلى ذلك تعرَضت القوات الحكومية في منطقة طركيلي لهجوم بقنبلة يدوية أُلقيت علي دورية شرطة، وأدى هذا الانفجار إلى إصابة أربعة أشخاص بجروح. وقامت القوات الحكومية في إقليم هيران بعمليات تفتيش واسعة النطاق تضمنت اعتقال عشرين شخصًا بذريعة زعزعة أمن الإقليم. المصدر