إسرائيل: القرضاوي يشتري أراضي بالقدس اتهم رئيس جهاز الأمن العام الإسرائيلي (شاباك) يوفال ديسكين، الشيخ الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس "الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين" بأنه يقوم بتمويل "حماس" في شراء أراض وأملاك شرقي مدينة القدس المحتلة لمواجهة عملية التهويد المستمرة. وأضاف في تصريح لإذاعة "صوت إسرائيل" – الاثنين- أن "حماس" تبذل جهودا مكثفة لامتلاك أراض في شرقي القدس من خلال شراء عقارات وشقق وتقديم المساعدات للسكان، وزعم أن القائم على هذه العملية هو الشيخ يوسف القرضاوي الذي خصص مبلغ 21 مليون دولار لصالح صندوق الأعمال الخيرية الذي تشرف عليه "حماس" حتى تتمكن الحركة من شراء أراض في القدس وإقامة بنية تحتية هناك. من ناحيتها، نقلت صحيفة "معاريف" الإسرائيلية عن ديسكين قوله، إن القرضاوي يستخدم نشطاء من "حماس" لتنفيذ ما أسماه بالمهمة، وإن هؤلاء النشطاء بدعم منه يتفرغون لإحباط بيع أراضى فلسطينية لليهود. وكانت منظمة أمريكية تعمل على دعم إسرائيل وتدعى منظمة "رابطة مكافحة التشهير" اتهمت للقرضاوي بأنه يمول "حماس"، وأضافت أنه "طالما ينتمي إلى جماعة "الإخوان" في مصر فهو يعتبر وجماعته مثالا للتطرف المنظر، حيث أن جماعة الإخوان دأبت على دعم الجماعات الأصولية وبالأحرى حركة حماس". إلى ذلك، وصفت اللجنة الأمريكية اليهودية، جماعة "الإخوان" بالعقبة في طريق السلام في المنطقة، وأرجعت ذلك إلى ما وصفته بساستهم المتطرفة، وأكدت أنه لابد من إزالة تلك العقبة حتى تنعم المنطقة بالسلام. المصدر جريدة المصريون الشهيرة: http://www.almesryoon.com/ShowDetail...D=67313&Page=1