م/ آخر عمليات الجيش للفترة 3-5/11/2005 ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه آخر عمليات أخوانكم في الجيش الإسلامي للفترة 3-5/11/2005 و هي: - قامت كتيبة قتيبة بن مسلم الباهلي بتفجير عبوة ناسفة في الساعة السابعة والنصف صباح يوم العيد 3/11 وتم تدمير عربة همر على الطريق السريع في منطقة اليوسفية . - قامت كتيبة سلمة بن الأكوع بضرب خمس قذائف هاون 82 ملم على سيطرة للحرس الوثني على طريق حصوة – الدايرة ،و الحمد لله فقد اثخن اخوانكم في العدو مما أدى إلى قطع الطريق الساعة الثامنة مساء لإنتشال جثث قتلاهم في يوم 4/11/2005م . - قامت كتيبة قتيبة بن مسلم الباهلي ، الساعة العاشرة صباحا يوم 4/11 بضرب ثلاث قذائف هاون 82 ملم على تجمع للأمريكان بعد انسحابهم من جسر على طريق منشأة القعقاع في اللطيفية جنوب بغداد . - قامت كتيبة سلمة بن الأكوع بتفجير عبوة ناسفة على دورية امريكية تم فيها تدمير عربة همر أمريكية بالكامل في حي البعث في منطقة اللطيفية الساعة السادسة مساء يوم 4/11/2005م - قامت كتيبة الطارق بالتعرض إلى طائرة بلاك هوك بالاسلحة المتوسطة فأصابتها إصابة مؤثرة ظلت على إثرها تترنح وشوهدت تهوي على جهة بغداد ولم يعرف مصيرها بعد . - في يوم 5/11/2005 قامت كتيبة جبله بتدمير سيارة همر وتريله أمريكية على طريق ناحيه المشروع – جبله ثالث أيام العيد والعملية مصورة . - في يوم 5-11-2005 الساعة 8 مساءاً قامت كتيبة الدايره بضرب قاعدة أمريكية في ناحية الدايره بـ 9 قذائف هاون عيار 82 ملم و الحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق