بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر بالعدو في حادثين بولاية تخار ذبيح الله (مجاهد) – 21/7/2009 يقدم المجاهدون تقريرا من ولاية تخار شمال البلاد، يفيدون فيه بأنهم هاجموا على أفراد شرطة شركة أمنية في مقاطعة خواجه غار بهذه الولاية، وأزيلت عدة نقاطهم الأمنية. وبقول مجاهدي المنطقة: تم الهجوم في منطقة هوار ساي بمقاطعة خواجه غار، وهرب أفراد الشرطة من ميدان المعركة كما أحرق المجاهدون سيارتهم الباقية. كما فجر المجاهدون عصر أمس عبوة ناسفة في سيارة أخرى للعدو بمربوطات مقاطعة بنجي بولاية تخار، ولم تصل حتى الآن أنباء عن خسائر العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان