مفكرة الإسلام [خاص]: في نبأ عاجل وردنا قبل قليل، علم مراسل 'مفكرة الإسلام' في مدينة سامراء على بعد نحو 120 كلم شمال العاصمة العراقية بغداد أن قوات الاحتلال الأمريكية والقوات العراقية الموالية للاحتلال شنت حملة اعتقالات واسعة في منطقة الجزيرة بين طريق بغداد ـ سامراء، اعتقلت على إثرها، حتى الساعة، 450 مواطنًا وقتلت 20 آخرين بينهم أربعة أشقاء. ويقول مراسل 'مفكرة الإسلام' في المدينة إن من يقف على حدود المدينة في هذه الأثناء يمكنه سماع استغاثات النساء بالله تعالى وصراخ الأطفال، فيما لا تزال الحملة مستمرة حتى الساعة. مشيرًا إلى أن من بين المعتقلين نساء. وقد شاهد مراسل المفكرة جنديًا أمريكيا وهو يركل إحدى النساء من الخلف ويطرحها أرضًا عندما قامت بالاستغاثة بالله بعد أن وضعوا الكيس في رأس زوجها واعتقلوه. وفي وصفه للأوضاع في المدينة، قال مراسل المفكرة إن الجوامع المحيطة بالمنطقة -وليس التي داخلها- بدأت تدعو الله وتستغيث وتكبّر لما يحل بإخوانهم السنّة؛ حيث سمع مراسلنا أحد المساجد ترتفع منه أصوات تردد: 'يا غارة الله يا غارة الله جدي السير مسرعة في حل عقدتنا يا غارة الله .. اللهم نحن بانتظار مددك؛ فالنساء تسبى والأطفال تسبى وتقتل يا رب يا رب'، وأشار مراسلنا إلى أن الداعي بهذا الدعاء كان يجهش بالبكاء بينما يرفع تلك الدعوات. هذا، وستقوم 'مفكرة الإسلام' بمتابعة الأوضاع أولاً بأول وموافاتكم بها، إن شاء الله تعالى