بسم الله الرحمن الرحيم هزيمة الجنود الألمان وفرارهم من جاردره بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 21/7/2009 أنبأ مجاهدو الإمارة الإسلامية في تقرير عن ولاية قندوز شمال البلاد، بأن المجاهدين الحقوا هزيمة نكراء إلى الجنود الألمان المحتلين ظهر اليوم في معركة استمرت لمدة ساعتين في مقاطعة جاردره بولاية قندوز، يضيف المجاهدون بأن القوات الألمانية ترافقها جنود أفغان عملاء منذ عدة أيام شرعت في عمليات ضد المجاهدين في مقاطعة جار دره، حيث تعرضت في الساعة الثالثة من ظهر اليوم لكمين المجاهدين في قريتي سجاني وعربان، استمرت الإشتباكات حتى العصر، أسفرت عن مقتل واصابة أكثر من عشرة جنود أفغان وأجانب . يضيف الخبر بأن العدو فقد روح المعنوية بعد الإشتباكات ولاذ بالفرار فوراً من المنطقة. يذكر أن في اشتباكات اليوم لم يلحق أي نوع من الأضرار بالمجاهدين والمدنيين، ولله الحمد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان