بسم الله و الصلاة والسلام على رسول الله ' صلوا على محمد ' اللهم صلي وسلم عليه اقدم لكم هذه المحاضرة التى تاب بسببها450 مشاهد فى يوم واحد .. أقسم بالله الذي أنزل القرآن و رفع السموات ، أن احد الاشخاص أعرفه شخصياً لم يكن يصلي الصلاة في وقتها ولم يكن من المحافظين على الصلاة ، بعدما شاهد المحاضرة ، لم يترك أي فرض الى هذا اليوم و لله الحمد بلا مقدمات طويله .. اهدي لكم يا أحبابي هذه المحاضرة للشيخ / عبدالمحسن الأحمد ▌ ▒ مداهمات ▒▌ روابط التحميل هنا الصفحة الرئيسية للمحاضرة الدخول صيغة wmv صيغة mp4 صيغة rm صيغة ogv صيغة mp3 اخواني ، ان اصابك الكسل ان تراها .. فغيرك يريد ان يراها .. لا تبخل على نفسك الأجر و أن تنشرها و ان شاء الله نحشر مع المؤمنين في يوم سنغيب عن هذه الدنيا .. فرصه لك ولي ان نكسب الأجر و الثواب ان شاء الله المصدر / إذاعة الأسيف الإلكترونية www.2seef.com ولا تنسونا من صالح دعاؤكم لي ولوالدي حقوق النسخ محفوظة لكل مسلم ومسلمة انشر الموضوع كلما استطعت مع الدعاء لصاحب الموضوع الأصلي