بسم الله الرحمن الرحيم قصف مطار كابل العاصمة بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 21/7/2009 حسب تقرير المجاهدين من مدينة كابل عاصمة البلاد، أطلق مجاهدي الإمارة الإسلامية مساء أمس ثلاثة صواريخ على قاعدة خواجه رواش الجوية بمدينة كابل حيث يعد مقر عساكر القوات المحتلة. بقول مجاهدي المنطقة: سقطت الصواريخ في هدفها لكن لم تصل حتى الآن أنباء عن خسائر العدو. وحسب نبأ آخر من ولاية كابل، فجر المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو بمنطقة تشلستون بهذه المدينة، مما أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة ومقتل أربعة جنود فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان