يتوجه مئات اليهود في اسرائيل سنويا الى وزارة القضاء بطلب تغيير ديانتهم، واتباع ديانه اخرى غير اليهودية، فيما يفضل معظمهم اعتناق الديانة الاسلامية بالدرجة الاولى، والمسيحية بالدرجة الثانية وفقا لصحيفة معاريف التي اكدت حصولها على احصائيات خاصة بهذا الشأن . وافادت احصائيات وزارة القضاء الاسرائيلية وفقا لما نشرته معاريف بان الوزارة تلقت ما بين عامي 2005-2007 حوالي 306 طلب تقدم بها يهود لتغيير ديانتهم من بينهم 249 طلبا لاعتناق الاسلام، و 48 طلبا اخر لاعتناق المسيحية مقابل 9 ملفات فقط تعالج طلبات يهود سبق لهم وان غيروا ديانتهم ويرغبون بالعودة لليهودية . وتشير الارقام سابقة الذكر الى 100 حالة تغيير ديانه من اليهودية الى الاسلام والمسيحية كمعدل سنوي فيما سجل عام 2008 ارتفاعا ملحوظا في عدد الطلبات بواقع 142 طلبا فضل 112 من اصحابها اعتناق دين محمد عليه السلام مقابل 29 طلبا لاعتناق المسيحية و 4 طلبات للعودة للدين اليهودي من اشخاص سبق لهم وان غيروا دينهم . وسجل النصف الاول من عام 2009 اكثر من 32 طلبا جديدا، 15 منها تطالب باعتناق ديانه اخرى غير اليهودية وتسجل ذلك في سجل السكان الاسرائيلي مقابل طلبين فقط لليهود يرغبون في العودة لدينهم . ومقابل هذه الظاهرة شهد عدد طالبي التهود ارتفاعا ملحوظا خاصة في اوساط الاثيوبيين والمهاجرون الجدد حيث فضل 800 منهم اتمام عملية التهود عام 2005 لينضم اليهم 589 عام 2006 و 767 عام 2008 . وقال مسؤول في منظمة "تخليد عائلة اسرائيل" والذي يشرف على مشروع لمنع الذوبان "المقصود ذوبان اليهود في لديانات والمجتمعات الاخرى ان المعطيات المنشورة تشير فقط لمن غير دينه وسجل ذلك في السجلات الحكومية لكن الواقع مغاير لذلك كثيرا حيث يوجد الكثيرين ممن اعتنقوا الاسلام والمسيحية ولم يوثقوا ذلك في السجلات الرسمية ". ومن ناحته قال عضو الكنيست عن حزب البيت اليهودي اور اورفاخ بان كل يهودي يغير دينه هو خسارة كبيرة ومؤلمة ولكن يمكن ان نتشجع من حقيقة ان اليهود في اسرائيل اجمالا متمسكين بدينهم ولا يستجيبون للاغراءات والضغوط .