القدومي تاريخ الحدث: 20 يوليو, 2009 القدومي يمتلك تسجيلا بصوت عرفات يؤكد تورط عباس ودحلان المصدر : وكالة الأنباء الإسلامية هاجم رئيس الدائرة السياسية لحركة فتح فاروق القدومي رئيس الحركة محمود عباس ونائبها محمد دحلان متهما الاثنين بسرقة الحركة والمتاجرة بها وكشف عن أن لديه دليل صوتي ،يؤكد وقوف الاثنين وراء تسميم الرئيس الراحل ياسر عرفات واغتياله. ورد القدومي على تصعيد اللجنتين المركزية والتنفيذية لحركة فتح ضده بسبب اتهاماته لعباس ودحلان بالقول:" لقد أصدرت اللجنة المركزية واللجنة التنفيذية بيان شجب واستنكار لكلامي والآن أقول لهم :ماذا سيكون ردكم ادا أخرجت لكم تسجيل صوتي بصوت الرئيس ياسر عرفات بناء على طلبه يقول فيه نفس ما قلت؟؟؟"، مضيفا "فتح ليس ملكا لهم فهم يتاجرون بفتح من اجل الأموال". ووفقا لوكالة حياد فان القدومي هاجم عباس ودحلان واتهمهما بسرقة الحركة وقال:" عباس ودحلان سرقوا حركة فتح ويتاجرون بها ويلتف حولهم قيادات تاريخية باعت نفسها من اجل المال ولن ادعهم يسرقون الحركة ولن ندعهم يفلتون من عقابهم يجب ان يحاكموا على قتلهم لرئيس الشعب الفلسطيني". وأوضح رئيس الدائرة السياسية أن الأيام القادمة ستفجر حقائق جديدة للشارع الفلسطيني ،رافضا التعقيب على أي سؤال يتعلق بخطواته القادمة في ظل تصعيد اللجنة المركزية والتنفيذية ضده. وكان القدومي قال في مؤتمر صحفي بالأردن الأحد الماضي إن عرفات أودع لديه قبل وفاته محضرا لاجتماع سري جمع عباس ودحلان مع رئيس الوزراء الصهيوني الأسبق أرييل شارون وضباط من الاستخبارات الأميركية، وتم التخطيط فيه لاغتيال عرفات وقيادات أخرى من فصائل المقاومة الفلسطينية. وجاء في ذلك المحضر أن شارون قال لعباس ودحلان إنه يجب العمل على قتل كل القادة العسكريين والسياسيين لحركة المقاومة الإسلامية حماس وحركة الجهاد الإسلامي والجبهة الشعبية لتحرير فلسطين وكتائب شهداء الأقصى التابعة لحركة فتح. http://www.islamicnews.net/Document/...49944&TypeID=1