بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 15 جندي للعدو في عمليات جلال آباد الإستشهادية ذبيح الله (مجاهد) – 21/7/2009 أفادت الأنباء الأخيرة من جلال آباد مركز ولاية ننجرهار بأن عمليات اليوم الإستشهادية على مطار المدينة انتهت بنجاح تمام. بدأت هذه العمليات في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم من قبل أربعة (4) فدائيو الإمارة الإسلامية هم: شفيع الله، عبيد الله، حمزة ومحمد عمر، في البداية هاجم مجاهدان على البوابة الرئيسية للمطار المسمى (نظام قراول)، ثم اشتبك المجاهدان الآخران مع الجنود الأجانب والأفغان بعد دخولهما المطار. استمرت الإشتباكات زهاء ثلاث ساعات قتل خلالها (15) جندياً أجنبياً وأفغانياَ كما أصيب عدد آخر بجراحات. صرح شهود عيان في المنطقة استمرت معركة لمدة طويلة داخل المطار، كما شهود سيارات إسعاف للمستشفى العسكري تنقل قتلى ومصابين. أفاد المسافرون العابرون في المنطقة بأن طريق كابل ـ طورخم اغلق لوقت طويل في وجه المرور، تفيد التقارير الأخيرة بأنه خفت أصوات نيران داخل المطار، ويبد أن المجاهدون الفدائيون قد وصلوا إلى أهدافهم النهائية وهي نيل الشهادة في سبيل الله. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان