تصريح صحفي صادر عن مكتب الشؤون السياسية و الإدارات الإقليمية التابع لحركة الشباب المجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي صادر عن مكتب الشؤون السياسية و الإدارات الإقليمية التابع لحركة الشباب المجاهدين بخصوص المنظمات غير الحكومية المختلفة و الهيئات الأجنبية العاملة في الصومال. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: 1-نعلن رسميا ابتداءً من هذا اليوم بتاريخ 27 رجب 1430هـ الموافق لـ:20-07-2009 عن إنشاء مكتب&quot; الإشراف لشؤون الهيئات الأجنبية&quot; و الذي سيتولى متابعة تحركات المنظمات غير الحكومية و الهيئات الأجنبية العاملة في البلاد و سيتم عبره تنسيق أعمالهم و التأكد من مضمون ما يقدمون للعامة من الناس. و يلزم على جميع المنظمات غير الحكومية و الهيئات الأجنبية الاتصال على الفور بمكتب&quot; الإشراف لشؤون الهيئات الأجنبية&quot; في كل الولايات الإسلامية الخاضعة تحت سيطرة الحركة و التي تريد المنظمة أو الهيئة أن تعمل فيها، و سيتم الإبلاغ بالشروط والقيود المفروضة عليهم لمواصلة أعمالهم في البلاد. و إن أي منظمة غير حكومية أو هيئة أجنبية ثبت تورطها بعمل مشروع ضد الإسلام و المسلمين في الصومال أو يهدف إلى عرقلة إقامة دولة إسلامية في البلاد فسوف تغلق مكاتبها على الفور و يتم التعامل مع تجاوزاتها وفق الشريعة الإسلامية الغراء. 2- ابتداءً من صدور هذا البيان فإن عددا من المنظمات غير الحكومية والهيئات الأجنبية العاملة حاليا في الصومال تم إغلاق مكاتبها بالكامل بقرار أبدي، باعتبار تلك المنظمات أو الهيئات معادية للإسلام و المسلمين، و القائمة كما يلي:- أ-برنامج الأمم المتحدة الإنمائي-undp ب-مكتب الأمم المتحدة للأمن والسلامة- undss ج-مكتب الأمم المتحدة السياسي للصومال-unpos و قد تم اتخاذ قرار الإغلاق و الطرد لتلك الهيئات بعد متابعة دقيقة لتحركاتها و الدوافع الحقيقية وراء وجودها في الصومال، و ثبت تورطها بأنشطة معادية للإسلام والمسلمين و محاولات للحيلولة دون قيام دولة إسلامية في ربوع الصومال، و من بين شهادات عدائهم للإسلام مساعدة الحكومة المرتدة في الصومال و المشاركة في تموين و تدريب مليشياتها لقتال المجاهدين إضافة إلى جمع الأموال و حشد التأييد لصالح القوات الإفريقية المرتزقة في مقديشو. و قد ثتب بحقهم أيضا مساعدة فلول المليشيات المرتدة و إعادة جمعها في المناطق الحدودية المتاخمة للولايات الإسلامية بهدف زعزعة الأمن و الاستقرار في تلك الولايات. و للتنبيه ققد أغلق سابقا جميع مكاتب منظمتي care و لـimc بعد العثور على أدلة تظهر مشاركتهما في أنشطة معادية للإسلام و تورطهما بأعمال استخباراتيه لصالح الولايات المتحدة الأمريكية- رأس الكفر العالمي- أدت بعضها إلى اغتيال الشيخ القائد أبي محسن الأنصاري آدم عيرو رحمه الله ، و بالله التوفيق. مكتب الشؤون السياسية و الإدارات الإقليمية. ------------------------------- هذا و بعد لحظات من صدور هذا البيان من المكتب توجهت كتيبة من جيش الحسبة في مدينة بيدوا نحو المكاتب التابعة للأمم المتحدة فتم مصادرة جميع الأموال و المعدات و الأدوات التي كانت فيها، من جهة أخرى قام جيش الحسبة في مدينة واجد بولاية بكول نفس المهمة في الوقت ذاته و أعطت الولاية مهلة لموظفي الأمم المتحدة للرحيل من المناطق التابعة للولاية الإسلامية و تم الأمر كما قضي و لله الحمد و الشكر و المنة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الاثنين 27 رجب 1430 هـ 20/07/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين