المختصر / فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة إلا الربع من صباح اليوم 20-07-2009 دبابة للقوات الأمريكية حين كانت دورية العدو تمر من منطقة &quot;باغ رباط&quot; بمديرية ناوه قرب مدينة لشكرجاه في ولاية هملند. نفذ الهجوم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن تدمير الدبابة وقتل جميع من كان على متنها، وبعد الهجوم نقل العدو القتلى نحو مراكزهم بالمروحيات، أما الدبابة المحروقة لازالت في مكان الحادث. ومن ضمن القتلى مترجم أفغاني. المصدر: صوت الجهاد الأفغاني إحراق ثلاث طائرات نتيجة هجوم بصواريخ المختصر / حسب التفاصيل، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة والربع من صباح اليوم 20-07-2009 صواريخ على مطار ولاية قندهار، مما أسفر عن إحراق ثلاث طائرات من نوع كارجو الأمريكية التي كانت واقفة في المطار. أفادت الأنباء، سقط إحدى الصواريخ على طائرة عسكرية كبيرة تابعة للقوات الأمريكية التي كانت واقفة قرب صالة المطار. وبعد إنفجار هذه الطائرة إنشعل النيران في طائرتين أخرى جوار هذه الطائرة، حيث يبان دخانها من مسافة بعيدة. وجدير ذكره بأن يوم أمس أسقط المجاهدون مروحية من طراز تشينوك للقوات الأمريكية في منطقة &quot;خوشاب&quot; قرب هذه القاعدة الجوية، وقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. يجب أن نقول بأن تحطيم مروحيات ومقاتلات القوات الأمريكية المحتلة ضمن سلسلة عمليات تكتيكية جديدة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، إستوجهت القوات المحتلة بإضطراب شديد. المصدر: صوت الجهاد الأفغاني هجوم على مبنى مقاطعة رودات المختصر / حسب الأنباء الواصلة من ولاية ننجرهار شرق البلاد، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على مبنى مقاطعة رودات بولاية ننجرهار، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المقاطعة. ورجع المجاهدون بأمن وأمان إلى مراكزهم بعد العمليات التي تمت في الساعة الثانية عشرة من الليلة البارحة ( 2009-07-20 ) ودامت حتى الساعة الواحدة. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو خلال الهجوم المذكور. المصدر: صوت الجهاد الأفغاني المجاهدون دمروا عربتين عسكريتين للعدو في زرمت المختصر / يفيد النبأ، بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية ألحقوا خسائر قتل وإصابة بالعدو في مقاطعة زرمت بولاية بكتيا. حسب النبأ، وقعت المعركة حينما هاجم المجاهدون ظهر يوم أمس ( 2009-07-19 ) على قافلة سيارات الجيش العميل في قرية باتور بمقاطعة زرمت، خلال المعركة الشديدة أستهدفت سيارة سرف وأخرى رينجر للعدو بقذائف ونيران رشاشات المجاهدين وربما قتل وأصيب جميع الجنود الراكبين فيها. ولم يلحق بالمجاهدين خلال المعركة أي نوع من الخسائر. المصدر: صوت الجهاد الأفغاني مقتل وإصابة عشر جنود في تشار دره المختصر / حسب النبأ، نتيجة هجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية يوم أمس ( 2009-07-19 ) ضمن سلسلة عمليات ناجحة، لحقت خسائر روحية شديدة بجنود القوات المحتلة والعميلة في مقاطعة تشاردره بولاية قندوز، وحسب نبأ وصل اليوم بأن العدو شنوا عمليات في هذه المقاطعة وأتوا بجنود إضافيين إلى المنطقة. خلال العمليات، فجر المجاهدون مغرب أمس عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو عند جسر شاغاسي بهذه المقاطعة، مما أسفر عن مقتل وإصابة عشرة جنود للجيش العميل الراكبين في السيارة، كما دمرت سيارة العدو بشكل كامل. المصدر: صوت الجهاد الأفغاني تدمير دبابة للعدو في ميدان وردك المختصر / حسب الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك، إستهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس ( 2009-07-19 ) دبابة عسكرية للعدو في مربوطات مقاطعة نرخ بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع ركابها. تم الهجوم على قافلة العدو حينما كانت تمر من منطقة دورانيو بمقاطعة نرخ، وبقول المجاهدين المشاركين في هذه العملية، قتل أربعة جنود للعدوز وفي سياق مماثل هاجم المجاهدون يوم أمس على نقاط أمنية تابعة للمليشيات القومية المستخدمة حديثا في مربوطات هذه المقاطعة، خلال الهجوم تمكن جنود النقطة بالهروب وغنم المجاهدون المهمات الباقية منهم. المصدر: صوت الجهاد الأفغاني هجمات على مديريات باك، خروار وآجام المختصر / يقدم مجاهدو الإمارة الإسلامية تقريرا من ولاية ننجرهار، بأنهم هاجموا صباح اليوم ( 2009-07-19 ) بأسلحة خفيفة وثقيلة على مديرية آجام بهذه الولاية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المديرية. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر، كما لم تظهر بعد معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون عددا من قنابل الهاون والصواريخ على مديرية خروار بهذه الولاية، ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. وفي سياق مماثل أطلق المجاهدون 8 صواريخ ظهر اليوم على مبنى مقاطعة باك بهذه الولاية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. المصدر: صوت الجهاد الأفغاني إسقاط مروحية عسكرية أخرى للقوات الأمريكية المختصر / حسب نبأ حديث، إستهدف المجاهدون اليوم ( 2009-07-19 ) مروحية عسكرية أخرى للعدو بأسلحة دفاع الجو بولاية كونر. وقد سقطت مروحية العدو في ولاية كونر حينما كانت في محاولة إيصال قوات إضافية إلى الجنود الأمريكيين المنشغلين في المعارك بمقاطعة ناري بهذه الولاية، لكن قبل أن تصل مروحية العدو من طراز تشينوك إلى هدفها إستهدفها المجاهدون بنيران الزيكويك وأسقطت في منطقة جبلية بغابة مقاطعة ناري، ويقول المجاهدين المشتركين في المعركة بأن مروحية العدو أحرقت تماما. كما أنفوا بشدة إدعاء العدو حول هبوط المروحية هبوطا إضطراريا في المنطقة وإصابة عدد من طاقمها، وقالوا بأن العدو لم يصل حتى عصر اليوم إلى مكان الحادث، وحالوا إستهداف مكان سقوط المروحية بشكل دقيق. وبقولهم بأن المروحية أحرقت تماما ولا نظن بأنه قد نجى أحد من طاقمها. وجدير ذكره بأن قبل هذا أسقط المجاهدون مروحية أخرى للقوات الأمريكية قرب قاعدة قندهار الجوي في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم. ويتم الهجمات الناجحة على العدو في الوقت الذي سقطت يوم أمس مقاتلة أمريكية من طراز إيف 15 وقتل كلا ملاحيها. يجب أن نقول بأن إسقاط مروحيات ومقاتلات العدو بشكل مسلسل عامل آخر لإضعاف وضع وعزيمة المحتلين إلى درجة أكبر. المصدر: صوت الجهاد الأفغاني مقتل خمسة جنود أمريكيين في ولاية نورستان المختصر / يقدم المجاهدون تقريرا من ولاية نورستان بأنهم نفذوا سلسلة عمليات ناجحة على القاعدة الدفاعية للعدو في مقاطعة غازي آباد بولاية نورستان، حيث لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو كما قتل خمسة من جنودهم في معارك مباشرة وأصيب عدد مماثل آخر. ولم يلحق بالمجاهدين خلال العمليت أي خسائر. وحسب نبأ آخر، أحرق المجاهدون في منطقة جلاله بولاية نورستان خمس شاحنات مشحونة بالمواد اللوجستية بعد الإستيلاء عليها من قافلة تمويلية للعدو. وقد لحقت خسائر فادحة بالعدو في ولاية نورستان شرقي أفغانستان في هذه الأونة الأخيرة. المصدر: صوت الجهاد الأفغاني مقتل شرطي وإصابة آخر في تجاب المختصر / يقدم المجاهدون من مقاطعة تجاب بولاية كابيسا تقريرا، بأنهم قتلوا خلال هجوم في منطقة تترخيل بهذه المقاطعة، شرطي واحد وأصيبوا آخر بجروح خطيرة. وقد تم الحادث في المنطقة حينما إستوجه الشرطيا بهجوم من قبل المجاهدين وهم في طريقهما إلى نقطتهم الأمنية. وغنم المجاهدون خلال الهجوم سلاحين إثنين أيضا. المصدر: صوت الجهاد الأفغاني إلحاق خسائر فادحة بالعدو في ولاية كونر المختصر / يقدم مجاهدو الإمارة الإسلامية تقريرا من ولاية كونر يفيدون فيه بأنه لحقت خسائر فادحة بالقوات المحتلة في معركة شديدة بمقاطعة مانوجي بهذه الولاية. وقد وقعت المعركة في المنطقة، حينما إستوجهت قافلة القوات الأمريكية صباح اليوم ( 2009-07-19 ) بكمين المجاهدين في منطقة بركندي بمقاطعة مانوجي، أسفرت المعركة المباشرة عن مقتل ثمانية جنود للعدو المحتل وإصابة عدد آخر بجروح، ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر المجاهدين. المصدر: صوت الجهاد الأفغاني إنفجارات شديدة تلحق خسائر فادحة بالقوات البريطانية في سنجين المختصر / نتيجة الإنفجارات المتتالية قبل ظهر اليوم ( 2009-07-19 ) من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;دوار مجيد&quot; بمقاطعة سنجين بولاية هلمند، لحقت خسائر فادحة بالقوات البريطانية. تم الإنفجار الأول في دورية مشاة العدو عند آذان الفجر، وبعد هذا الإنفجار فجرت عبوة ناسفة أخرى في الجنود البريطانيين الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى والمصابين في الإنفجار الأول إلى مراكزهم. كما فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوتنين ناسفتين واحدة تلو الأخرى في دوريات البريطانيين المشاة. حسب النبأ، نتيجة الإنفجارات الأربعة قتل 7 جنود بريطانيين وأصيب 4 آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ، بعد الإنفجارات الشديدة هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على العدو أسفر عن إجبار قوات العدو بالإنسحاب من المنطقة وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون 17 أشرطة رصاصات أمريكية وكميات كبيرة من رصاصات الأسلحة الخفيفة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية للجيش العميل في الساعة الخامسة من عصر أمس ( 2009-07-18 ) في منطقة &quot;شكر شيلي&quot; بهذه المقاطعة، مما أسفر عن مقتل 4 جنود وإصابة 3 آخرين بجروح. وفي سياق مماثل تم هجوم مسلح مغرب أمس على نقطة أمنية مشتركة لعساكر القوات المحتلة والعميلة المسمى بـ &quot;شاهين&quot; في نفس المقاطعة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. المصدر: صوت الجهاد الأفغاني إسقاط مروحية للقوات الأمريكية المختصر / أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية مروحية للعدو قرب قاعدة قندهار الجوية. حسب النبأ، أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم ( 2009-07-19 ) مروحية من طراز تشينوك للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة سلاح مضاد للطائرات في منطقة &quot;خوشاب&quot; قرب القاعدة الجوية بولاية قندهار في مقاطعة دامان بولاية قندهار. وبقول سكان المنطقة: إنشعل النيران في مروحية العدو بعد إستهدافها على الفور في الجو، وبعد لحظات سقطت في الحصة الشمالية من القاعدة الجوية وقتل جميع الجنود الأمريكيين الراكبين فيها. يضيف النبأ: بعد الحادث قصفت القوات الأمريكية المنطقة التي إستهدف المجاهدون منها مروحية العدو. يجب أن نقول بأن المجاهدين إستهدفوا مروحية العدو من جبل &quot;غند&quot; بين منطقتي &quot;مرغانيكيتشي&quot; و &quot;مندوزيو&quot; في الجانب الشرقي من القاعدة الجوية، وبعد إستهداف المروحية إنسحب المجاهدون فورا من المنطقة. يوم أمس أيضا سقطت مقاتلة من طراز ( f .15) للقوات الأمريكية المحتلة في المناطق التابعة بولاية كونر. المصدر: صوت الجهاد الأفغاني تفجير سيارة للشرطة قرب سوق شيندند المختصر / فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ( 2009-07-19 ) عبوة ناسفة في سيارة كرولا تويوتا تابعة لنقطة أمنية للشرطة في لخشك قرب سوق مقاطعة مقاطعة شيندند بولاية هرات. تم الإنفجار على سيارة الشرطة قبل وصولها إلى النقطة الأمنية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل ثلاثة جنود فيها على الفور. ومن ضمن الجنود القتلى مساعد قائد النقطة ايضا. المصدر: صوت الجهاد الأفغاني مقتل ثلاثة جنود في جرشك المختصر / قتل ثلاثة جنود للجيش العميل في الساعة الثامنة والنصف من مغرب يوم أمس ( 2009-07-19 ) حينما استوجهت دوريتهم المشاة بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. حسب النبأ، خلال الهجوم قتل ثلاثة جنود الدورية وأصيب عدد آخر حيث تمكنوا بالهروب من المنطقة. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. المصدر: صوت الجهاد الأفغاني المجاهدون أحرقوا ست سيارات الإنتخابات بولاية غور المختصر / أحرق ست شاحنات لوجستية لكمباين إنتخابات الإدارة العميلة في مركز غور. حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من مساء أمس ( 2009-07-18 ) على قافلة سيارات كمباين إنتخابات الإدارة العميلة ضمن كمين في منطقة كوتل باد قرب مدينة تشختشران مركز هذه الولاية، مما أسفر عن إحراق 6 عربات تمويل كانت تنقل المواد الخاصة بالإنتخابات إلى مركز هذه الولاية. كما أسر المجاهدون بعض سائقي السيارات أيضا، حيث ألقي سراحهم صباح اليوم بعد التوبة والندامة. المصدر: صوت الجهاد الأفغاني تدمير ثلاث دبابات عسكرية للقوات الرومانية في ولاية زابل المختصر / دمرت ثلاث دبابات عسكرية للقوات الرومانية المحتلة ظهر يوم أمس ( 2009-07-18 ) في منطقة &quot;تكير&quot; بمقاطعة ميزانه بولاية زابل، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوات ناسفة في قافلة عسكرية للعدو. نتيجة الإنفجارات الشديدة المتتالية، دمرت ثلاث دبابات للعدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من 11 جنديا رومانيا. يضيف النبأ، بعد الإنفجارات هاجم المجاهدون على جنود العدو الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى إلى مراكزهم، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد آخر. وحسب نبأ آخر، إستسلم صباح اليوم شرطي واحد مع سلاحه إلى المجاهدين في مركز مقاطعة شاه جوي بهذه الولاية. المصدر: صوت الجهاد الأفغاني هجمات قاتلة على العدو في ولاية قندوز المختصر / يقدم المجاهدون مرة أخرى تقريرا حول عملياتهم الناجحة من ولاية قندوز شمال أفغانستان. في البداية هاجم المجاهدون ( 2009-07-18 ) في الساعة الثامنة من مساء أمس على أفراد شرطة كانوا مشغولين بالتفتيش في منطقة تشار راهي بمقاطعة خان آباد بولاية قندوز، أسفرت المعركة التي دامت نصف ساعة عن مقتل 8 جنود للعدو ولحق مجاهد واحد بمقام الشهادة أيضا، وبعد المعركة هاجم المجاهدون على قافلة القوات الألمانية المحتلة في منطقة كلستان بمدينة قندوز حينما كانت قافلة العدو تمر من المنطقة، مما اسفر عن استهداف دبابتين للألمانيين بصواريخ وأحرقت فورا، كما قتل وأصيب جميع جنودها المكونين من ثمانية جنود. وحسب نبأ آخر من خان آباد بولاية قندوز، هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للعدو في منطقة تشوغي بنفس المقاطعة، وتمكن جميع أفراد النقطة الأمنية بالهروب في بداية الهجوم، وأحرق المجاهدون النقطة الأمنية. كما فجر المجاهدون صباح اليوم ( 2009-07-19 ) عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة رينجر للشرطة بمنطقة باغ شركت قرب مدينة قندوز، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جميع من بداخلها، وبعد هذا الحادث بمدة فجرت سيارة أخرى للشرطة كانت مشغولة بالدورية في منطقة قرية يتيم بمقاطعة تشار دره بهذه الولاية، بواسطة عبوة ناسفة من قبل المجاهدين، مما أسفر عن مقتل 5 شرطيين فيها. وحسب نبأ آخر من مقاطعة تشاردره، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الألمانية بمنطقة فولادي بهذه المقاطعة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل ثلاثة جنود ألمانيين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروج. وجدير ذكره بأن مساء أمس أطلق المجاهدون ستة صواريخ على مطار مدينة قندوز، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. كما وصل خبر آخر وقت تحرير هذا التقرير بأنه وقت إشتباكات مسلحة مع جنود الجيش العميل في منطقة باشا قلندر قرب مدينة قندوز، ولم تصل حتى الآن تفصيلات الإشتباكات حتى الآن. المصدر: صوت الجهاد الأفغاني