بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر فادحة للعدو في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 21/7/2009 أفاد النبأ الواصل من ولاية خوست، لحقت خسائر فادحة بالقوات المحتلة والعميلة نتيجة هجمات منفصلة في مديرية سبري في والولاية نفسها. أولا، أطلق المجاهدون عدة صواريخ وقنابل هاوان ليلة أمس على حملة خلبيسات، والتي لم تصل المعلومات الدقيقة حول الخسائر. وحسب نبأ أخرمن نفس المديرية، فجر المجاهدون عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، على دورية مشاة للجيش العميل، في قرب سوق يعقوب في المديرية عينها، مما أسفر عن مقتل (3) جنود للإدارة العميلة. وفي تقرير مستقل آخر من ولاية خوست، هاجم المجاهدون على سيارات شركة طوفان القوي الأمنية لحراسة قوافل العدو، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في منطقة "بوركي" بمديرية دومندو بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارتين للعدو وقتل وأصيب أكثر من عشرة جنود الراكبين في السيارتين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان