بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق 21/7/2009 21/7/2009 مقتل 9 جنود في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الواحدة من ظهر اليوم شرطيين في الناحية الرابعة داخل مدينة قندهار في هجوم مباغت، وغنم المجاهدون أسلحتهما. وفي نبأ مستقل آخر هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس هجوما مسلحا ضمن كمين على سيارة للجيش العميل في تقاطع شاه آغا وسنزري بمقاطعة زري بالولاية نفسها على طريق قندهارـ هرات، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو قتل فيها (7) جنود على الفور، وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى، ولله الحمد لم يقع أي أذى في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – في الساعة الواحدة إلا قليلاً من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة في منطقة تابعة لجانجير بقرب من مدينة لشكرجاه، حين كانت قافلة عسكرية للعدو في طريقها نحو مقاطعة ناد علي بالولاية نفسها. دمرت الدبابة في الإنفجار الشديد بشكل كامل، واندلعت النيران فيها وقتل جميع من كان على متنها على الفور، ثم قام العدو بنقل قتلاه نحو مراكزهم بواسطة طائرات عمودية، أما دبابتهم المحترقة لازالت باقية في مكان الحادث حتى العصر. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الرابعة من عصر اليوم استهدف المجاهدون جنديين من الصليبيين في منطقة شملان بمقاطعة ناوه بالولاية نفسها، حين كانا واقفين خارج مركزهما. تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – في الساعة الواحدة إلا قليلاً من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة في منطقة تابعة لجانجير بقرب من مدينة لشكرجاه، حين كانت قافلة عسكرية للعدو في طريقها نحو مقاطعة ناد علي بالولاية نفسها. دمرت الدبابة في الإنفجار الشديد بشكل كامل، واندلعت النيران فيها وقتل جميع من كان على متنها على الفور، ثم قام العدو بنقل قتلاه نحو مراكزهم بواسطة طائرات عمودية، أما دبابتهم المحترقة لازالت باقية في مكان الحادث حتى العصر. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الرابعة من عصر اليوم استهدف المجاهدون جنديين من الصليبيين في منطقة شملان بمقاطعة ناوه بالولاية نفسها، حين كانا واقفين خارج مركزهما. التقرير الكامل لعمليات اليوم الإستشهادية في جرديز ذبيح الله (مجاهد) - أيها القراء الكرام نلفت فيما يلي إنتباهكم لتقرير مراسلنا في جرديز عاصمة ولاية بكتيا لعمليات اليوم الإستشهادية الناجحة في تلك المدينة: دخل في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم خمسة عشر استشهادياً من مجاهدي الإمارة الإسلامية بقيادة الملا/ عبدالعزيز مأججين بالكلاشينكوفات، وقذائف الـ آر بي جي، وقنابل يدوية وصدريات مفخخة إلى داخل مدينة جرديز عاصمة ولاية بكتيا، مع الدخول مباشرة هاجم ثلاثة (3) من الإستشهادية وهم: حامد، وبلال، ويونس على مقر رئاسة الإستخبارات، ودمروا النقطة الأمنية الأولى فيها بواسطة قذائف آر بي جي، ثم قام أحد الثلاثة بعملية استشهادية على النقطة الأمنية في بوابة مكتب الإستخبارات . أما الإستشهاديان الآخران دخلا إلى داخل مقر رئاسة الإستخبارات ونفذا هجومين استشهاديين في مكانيين منفصلين داخل مبنى الإستخبارات. وهكذا قام الملا/ فيض الله ابتداء بقتل ثلاثة من الشرطة لمخفر الحوضة الأولى في مدينة جرديز بواسطة نيران الرشاش، ثم دخل إلى داخل المخفر ونفذ هجوماً استشهادياً على الجنود المتواجدين داخل فيه، وفي الأثناء استهدف خالد وحسين مكتب حاكم الولاية الكائن في الطابق الثاني في مجمع بنايات الحكومية بقذيفة آر بي جي وأصابا المكتب، ثم دخلا إلى مكتب الأمانة العامة بعد قتل حراسه ومن مبنى الأمانة، استهدفا مقر القيادة العامة، والكلوب العسكري، ومكتب الإدعاء العام، ومكتب رئاسة المحاكم وداوئر حكومية أخرى بواسطة قذائف آر بي جي، وقنابل يدوية، وبنيران رشاش كلاشنكوف بشكل متواصل زهاء ثلاث ساعات و(17) دقيقة. مع بدأ هذه العمليات الناجحة والمرتبة أفرغ المدينة بأكملها واغلقت، نفذ بقية الإستشهاديين الـ (9) حملات متفرقة في أماكن مختلفة في نقاط عدة من المدينة، وعادوا سالمين إلى مراكزهم. قتل في هذه العمليات الناجحة (20) موظفاً وحارساً لمكتب الإستخبارات ، كما أصيب عشرات آخرين بجراح، كما تعطبت عدة سيارات حكومية، وهكذا في المخفر بالحوضة الأولى قتل وأصيب أكثر من (30) شرطياً، وفي مبنى الأمانة العامة استوقف الإستشهاديان الموظفين وبعد أخذ التعهد منهم بعدم العمل مع الإدارة العميلة تركا سبيلهم ولم يصيباهم بالأذى، علاوة على ذلك قتل واصيب عدد كبير من الموظفين في المعركة المتواصلة لمدة ثلاثة ساعات في مكتب الحاكم، والإدعاء العام. يذكر بأن الهدف الأصلي لهذه العمليات هو موظفي مكتب الإستخبارات الكائن في الجنوب الشرقي من مدينة جرديز، حيث أن هذا المكتب علاوة على ولاية بكتيا تجمع المعلومات الإستخباراتية في ولايات : خوست وبكتيكا وغزني ولوجر ويقدمها إلى قوات الإحتلال الصليبية، وقد تلقى في عمليات اليوم ضربة قاسية، ونال عشرات موظفيها جزاء أعمالهم. صرح أحد مدبري هذه العمليات لمراسلنا : عمليات اليوم بحسب توقعاتنا كانت ناجحة جداً، وتمكنا أن ننتقم من جواسيس وعملاء المحتلين انتقام شهدائنا المواطنيين. شهد المدنيون في مدينة جرديز بأن عناصر العدو لفذوا أنفاسهم الأخيرة داخل مبانيهم نتيجة ضربات شبابنا الشجعان. وجدير بالذكر بأن الحصيلة النهاية الدقيقة لعمليات اليوم لم تظهر بعد، ويمكن أن ترتفع عدد قتلى العدو، حيث لم تسمح حتى الآن للصحفيين بالورد إلى ساحات العمليات. مقتل 10 جنود بريطانيين في انفجارين شديدين بمقاطعة سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – وقوع قتلى ومصابين في صفوف الجنود البريطانيين قبل ظهر اليوم في مقاطعة سنجين بولاية هلمند. أفادت الأنباء وقع القتلى والمصابين في صفوف الإنجليز المحتلين، حين دخلوا في وقت مبكر من صباح اليوم الثلاثاء إلى مناطق توغي بسروان قلعه في هذه المقاطعة بغية عمليات ضد المجاهدين. في الإنفجارين الشديدين المتتاليين، قتل (10) جنود بريطانيين على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. هزيمة الجنود الألمان وفرارهم من جاردره بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - أنبأ مجاهدو الإمارة الإسلامية في تقرير عن ولاية قندوز شمال البلاد، بأن المجاهدين الحقوا هزيمة نكراء إلى الجنود الألمان المحتلين ظهر اليوم في معركة استمرت لمدة ساعتين في مقاطعة جاردره بولاية قندوز، يضيف المجاهدون بأن القوات الألمانية ترافقها جنود أفغان عملاء منذ عدة أيام شرعت في عمليات ضد المجاهدين في مقاطعة جار دره، حيث تعرضت في الساعة الثالثة من ظهر اليوم لكمين المجاهدين في قريتي سجاني وعربان، استمرت الإشتباكات حتى العصر، أسفرت عن مقتل واصابة أكثر من عشرة جنود أفغان وأجانب . يضيف الخبر بأن العدو فقد روح المعنوية بعد الإشتباكات ولاذ بالفرار فوراً من المنطقة. يذكر أن في اشتباكات اليوم لم يلحق أي نوع من الأضرار بالمجاهدين والمدنيين، ولله الحمد. مقتل 15 جندي للعدو في عمليات جلال آباد الإستشهادية ذبيح الله (مجاهد) - أفادت الأنباء الأخيرة من جلال آباد مركز ولاية ننجرهار بأن عمليات اليوم الإستشهادية على مطار المدينة انتهت بنجاح تمام. بدأت هذه العمليات في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم من قبل أربعة (4) فدائيو الإمارة الإسلامية هم: شفيع الله، عبيد الله، حمزة ومحمد عمر، في البداية هاجم مجاهدان على البوابة الرئيسية للمطار المسمى (نظام قراول)، ثم اشتبك المجاهدان الآخران مع الجنود الأجانب والأفغان بعد دخولهما المطار. استمرت الإشتباكات زهاء ثلاث ساعات قتل خلالها (15) جندياً أجنبياً وأفغانياَ كما أصيب عدد آخر بجراحات. صرح شهود عيان في المنطقة استمرت معركة لمدة طويلة داخل المطار، كما شهود سيارات إسعاف للمستشفى العسكري تنقل قتلى ومصابين. أفاد المسافرون العابرون في المنطقة بأن طريق كابل ـ طورخم اغلق لوقت طويل في وجه المرور، تفيد التقارير الأخيرة بأنه خفت أصوات نيران داخل المطار، ويبد أن المجاهدون الفدائيون قد وصلوا إلى أهدافهم النهائية وهي نيل الشهادة في سبيل الله. مقتل 6 جنود للعدو في مدينة فراه قاري محمد يوسف (احمدي) – قتل في الساعة العاشرة من صباح اليوم ستة جنود للجيش العميل لأمن القوات الأمريكية المحتلة (اسبيشل فورس) في قلب مدينة فراه، حينما ألقى المجاهدون قنابل يدوية عليهم. حسب النبأ، تم الهجوم بواسطة مجاهدين راكبين دراجتين ناريتين، حينما كان الجنود واقفين لحفاظة الأمن في الدوار الثاني بمدينة فراه. وبعد الهجوم رجع المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. تدمير دبابة للاحتلال ومقتل جنودها الـ 5 بولاية ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواصلة من ولاية وردك، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات المحتلة في ومنطقة وادي &quot;تنكي&quot; بمديرية سيد آباد بنفس الولاية، حين كانت الدبابة متجهة نحو مركز ورسك في المنطقة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم. أسفر الهجوم عن تدمير الدبابة، ومقتل (5) محتلين الراكبين فيها. إلحاق خسائر فادحة للعدو في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - أفاد النبأ الواصل من ولاية خوست، لحقت خسائر فادحة بالقوات المحتلة والعميلة نتيجة هجمات منفصلة في مديرية سبري في والولاية نفسها. أولا، أطلق المجاهدون عدة صواريخ وقنابل هاوان ليلة أمس على حملة خلبيسات، والتي لم تصل المعلومات الدقيقة حول الخسائر. وحسب نبأ أخرمن نفس المديرية، فجر المجاهدون عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، على دورية مشاة للجيش العميل، في قرب سوق يعقوب في المديرية عينها، مما أسفر عن مقتل (3) جنود للإدارة العميلة. وفي تقرير مستقل آخر من ولاية خوست، هاجم المجاهدون على سيارات شركة طوفان القوي الأمنية لحراسة قوافل العدو، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في منطقة &quot;بوركي&quot; بمديرية دومندو بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارتين للعدو وقتل وأصيب أكثر من عشرة جنود الراكبين في السيارتين. الهجوم على دورية للشرطة على طريق جرديز ـ كابل ذبيح الله (مجاهد) - تفيد الأنباء الواصلة من مركز ولاية جرديز، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس هجوما فاجئا على دورية شرطة العدو في منقطة &quot;تيري كندو&quot; شمال مدينة جرديز، حسب الخبر، نفذ الهجوم حين كانت دورية العدو تقوم بمهمتها في منطقة &quot;دمومين&quot;. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة العدو ومقتل (6) من عناصر الشرطة. ولله الحمد والمنة، لم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وفي تقرير نبأ آخر من ولاية بكتيا، وقعت معركة مباشرة مع الشرطة يوم أمس ايضا في سوركي بمقاطعة زرمت في هذه الولاية، حيث قتل ثمانية شرطيين فيها ودمرت سيارتين لهم. إلحاق خسائر بالعدو في حادثين بولاية تخار ذبيح الله (مجاهد) - يقدم المجاهدون تقريرا من ولاية تخار شمال البلاد، يفيدون فيه بأنهم هاجموا على أفراد شرطة شركة أمنية في مقاطعة خواجه غار بهذه الولاية، وأزيلت عدة نقاطهم الأمنية. وبقول مجاهدي المنطقة: تم الهجوم في منطقة هوار ساي بمقاطعة خواجه غار، وهرب أفراد الشرطة من ميدان المعركة كما أحرق المجاهدون سيارتهم الباقية. كما فجر المجاهدون عصر أمس عبوة ناسفة في سيارة أخرى للعدو بمربوطات مقاطعة بنجي بولاية تخار، ولم تصل حتى الآن أنباء عن خسائر العدو. قصف مطار كابل العاصمة بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - حسب تقرير المجاهدين من مدينة كابل عاصمة البلاد، أطلق مجاهدي الإمارة الإسلامية مساء أمس ثلاثة صواريخ على قاعدة خواجه رواش الجوية بمدينة كابل حيث يعد مقر عساكر القوات المحتلة. بقول مجاهدي المنطقة: سقطت الصواريخ في هدفها لكن لم تصل حتى الآن أنباء عن خسائر العدو. وحسب نبأ آخر من ولاية كابل، فجر المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو بمنطقة تشلستون بهذه المدينة، مما أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة ومقتل أربعة جنود فيها. مقتل 4 جنود فرنسيين في ولاية لغمان ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواصلة من ولاية لغمان، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب أمس على قافلة عسكرية للقوات الفرنسية المحتلة في منطقة المضيق على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد بولاية لغمان، مما أسفر عن إستهداف دبابات العدو بنيران الرشاشات ولحقت أضرار بها. خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة قتل المجاهدون أربعة جنود فرنسيين ولم يلحق بالمجاهدين نتيجة الطلقات الجوابية من قبل العدو أي خسائر. هجمات عنيفة يشنها الاستشهاديون في جرديز وجلال آباد ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواردة من مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، بدأ مجاهدي الإمارة الإسلامية عمليات على أهداف أمنية وإستخباراتية للعدو في الساعة الحادية عشرة إلا الربع من ظهر اليوم، حيث دخل المجاهدون من قبل إلى المدينة ضمن تخطيط مرتب، حسب الأنباء الأولى إشتبك خمسة عشر من مجاهدي الإمارة مجهزين برشاشات وصدريات مفخخة مع العدو، وتمكن المجاهدون الإستشهاديون حتى الآن من دخول مباني مخفر الشرطة ورئاسة المحاكمة ومبنى القيادة الأمنية للأمن الشعبي بمدينة جرديز، وهاجموا مباشرة على جنود العدو، حيث حاصر المجاهدون خمسين شرطيا في مخفر الشرطة، وبعد هذه الهجمات طوقت مدينة جرديز من قبل العدو وبدأوا بإطلاق النيران من كل تجاه، وبإمكانكم قراءة نتيجة العمليات والخسائر الأخيرة الملحقة بالعدو في هذه الصفحة الإلكترونية. وحسب الأنباء الواصلة من ولاية ننجرهار، دخل أربعة إستشهاديين من مجاهدي الإمارة الإسلامية إلى المطار الدولي بجلال آباد مركز ولاية ننجرهار، واشتبكوا مع العدو، وبقول شهود عيان ذهبت عدة مرات سيارات الإسعاف إلى القاعدة الجوية وربما لحقت خسائر فادحة بالعدو، كما أستشهد عدد من الأهالي الأبرياء بطلقات العدو العشوائية قرب المطار، ونفذ حتى الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر الآن مجاهدين إثنين عمليات إستشهادية كما لا زال مجاهدين إثنين آخرين يقاومون داخل المطار. وستصل المعلومات حول الهجوميين الإستشهاديين بعد قليل. تدمير 5 شاحنات و3 سيارات لقافلة العدو وغنيمة 3 شاحنات أخر في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس هجوما مسلحا على القافلة الوجستية التابعة للقوات الأمريكية التي كانت متجهة إلى ولاية هملند في مديرية ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير ثماني سيارات للعدو، واغتنام ثلاث أخر. وأفادت الأنباء، في الهجوم المسلح الذي نفذ ظهر يوم أمس بين منطقتي &quot;سفوزو&quot; و&quot;خاك جوبان&quot; على طريق قندهارـ هرات، أسفر عن تدمير (5) شاحنات تمويل، و(3) سيارات من نوع كرولا بوكس، وغنم المجاهدون (3) شاحنات تمويل أخرى التي كانت تحمل المواد الغذائية وقادوها نحو مراكزهم. وقد قتل (5) من حفاظ القافلة، عثر المجاهدون على جثثهم، وأصيب (7) آخرون بجراحات شديدة. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان