كرامة حصلت في بلاد الحرمين في واقعةٍ مثيرة للدهشة، شهد مسجد "المثنى بن حارثة" بمدينة المجمعة السعودية ثالث حالة وفاة أثناء السجود في نفس المكان. فقد توفي تركي بن سميح المطيري (72 عامًا) ساجدًا أثناء تأديته صلاة العصر، أمس الأول الثلاثاء، حسب صحيفة "الرياض". وقال أحد المصلين إنه أثناء تأدية صلاة العصر لفت انتباهه سقوط رجل مسن بجانبه قبل إكماله للصلاة. وأضاف أنه تم استدعاء سيارة الهلال الأحمر، حيث أكد المسعفون أن الرجل رحمه الله وافته المنية قبل فراغه من الصلاة. وفاة مؤذن المسجد وأحد المصلين: وعلى صعيد آخر، أكد أحد جماعة المسجد أنه في نفس مكان الوفاة، قبل ثلاثة أعوام فقط، توفي محمد بن سعود السهلي على نفس الهيئة في المسجد. وأضاف أنه، منذ عشر سنوات، سقط مؤذن المسجد إبراهيم العقيل أثناء إقامته لصلاة العشاء، في ليلة ممطرة باردة جُمِعت فيها صلاتا المغرب والعشاء لشدة الأمطار آنذاك. . . . اللهم أحسن خاتمتنا يا حي يا قيوم