بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الكامل لعمليات اليوم الإستشهادية في جرديز ذبيح الله (مجاهد) – 21/7/2009 أيها القراء الكرام نلفت فيما يلي إنتباهكم لتقرير مراسلنا في جرديز عاصمة ولاية بكتيا لعمليات اليوم الإستشهادية الناجحة في تلك المدينة: دخل في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم خمسة عشر استشهادياً من مجاهدي الإمارة الإسلامية بقيادة الملا/ عبدالعزيز مدججين بالكلاشينكوفات، وقذائف الـ آر بي جي، وقنابل يدوية وصدريات مفخخة إلى داخل مدينة جرديز عاصمة ولاية بكتيا، مع الدخول مباشرة هاجم ثلاثة (3) من الإستشهاديين وهم: حامد، وبلال، ويونس على مقر رئاسة الإستخبارات، ودمروا النقطة الأمنية الأولى فيها بواسطة قذائف آر بي جي، ثم قام أحد الثلاثة بعملية استشهادية على النقطة الأمنية في بوابة مكتب الإستخبارات . أما الإستشهاديان الآخران دخلا إلى داخل مقر رئاسة الإستخبارات ونفذا هجوميين استشهاديين في مكانيين منفصلين داخل مبنى الإستخبارات. وهكذا قام الملا/ فيض الله ابتداء بقتل ثلاثة من الشرطة لمخفر الحوضة الأولى في مدينة جرديز بواسطة نيران الرشاش، ثم دخل إلى داخل المخفر ونفذ هجوماً استشهادياً على الجنود المتواجدين داخل فيه، وفي الأثناء استهدف خالد وحسين مكتب حاكم الولاية الكائن في الطابق الثاني في مجمع بنايات الحكومية بقذيفة آر بي جي وأصابا المكتب، ثم دخلا إلى مكتب الأمانة العامة بعد قتل حراسه ومن مبنى الأمانة، استهدفا مقر القيادة العامة، والكلوب العسكري، ومكتب الإدعاء العام، ومكتب رئاسة المحاكم ودوائر حكومية أخرى بواسطة قذائف آر بي جي، وقنابل يدوية، وبنيران رشاش كلاشنكوف بشكل متواصل زهاء ثلاث ساعات و(17) دقيقة. مع بدأ هذه العمليات الناجحة والمرتبة أفرغت المدينة بأكملها وأغلقت ونفذ بقية الإستشهاديين الـ (9) حملات متفرقة في أماكن مختلفة في نقاط عدة من المدينة، وعادوا سالمين إلى مراكزهم. قتل في هذه العمليات الناجحة (20) موظفاً وحارساً لمكتب الإستخبارات ، كما أصيب عشرات آخرين بجراح، كما تعطبت عدة سيارات حكومية، وهكذا في المخفر بالحوضة الأولى قتل وأصيب أكثر من (30) شرطياً، وفي مبنى الأمانة العامة استوقف الإستشهاديان الموظفين وبعد أخذ التعهد منهم بعدم العمل مع الإدارة العميلة تركا سبيلهم ولم يصيباهم بالأذى، علاوة على ذلك قتل واصيب عدد كبير من الموظفين في المعركة المتواصلة لمدة ثلاثة ساعات في مكتب الحاكم، والإدعاء العام. يذكر بأن الهدف الأصلي لهذه العمليات هو موظفي مكتب الإستخبارات الكائن في الجنوب الشرقي من مدينة جرديز، حيث أن هذا المكتب علاوة على ولاية بكتيا تجمع المعلومات الإستخباراتية في ولايات : خوست وبكتيكا وغزني ولوجر ويقدمها إلى قوات الإحتلال الصليبية، وقد تلقى في عمليات اليوم ضربة قاسية، ونال عشرات موظفيها جزاء أعمالهم. صرح أحد مدبري هذه العمليات لمراسلنا : عمليات اليوم بحسب توقعاتنا كانت ناجحة جداً، وتمكنا أن ننتقم من جواسيس وعملاء المحتلين انتقام شهدائنا المواطنيين. شهد المدنيون في مدينة جرديز بأن عناصر العدو لفذوا أنفاسهم الأخيرة داخل مبانيهم نتيجة ضربات شبابنا الشجعان. وجدير بالذكر بأن الحصيلة النهاية الدقيقة لعمليات اليوم لم تظهر بعد، ويمكن أن ترتفع عدد قتلى العدو، حيث لم تسمح حتى الآن للصحفيين بالورد إلى ساحات العمليات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان