بسم الله والصلاة والسلام على النبي المصطفى اما بعد . اخواني الاعزاء الكثير منكم قد يسأل نفسه ماهو الذي نتحدث عنه حيث تكون عاقبته وخيمة . انا اقول لكم هو الظلم فالظلم عاقبته وخيمة في الدنيا والاخرة و قد قال البعض ان الظلم ثلاثة: الأول : ـ أنيظلم الناسُ فيما بينهم وبين الله تعالى: وأعظمه الكفر والشرك والنفاق،ولذلك قال تعالى: {إن الشرك لظلم عظيم} (سورة لقمان:13)، وقوله تعالى: {ألالعنة الله على الظالمين} (سورة هود:18). الثاني :ـ ظلم بينه وبين الناس : قال تعالى : {وَجَزَاء سَيِّئَةٍ سَيِّئَةٌ مِّثْلُهَا فَمَنْعَفَا وَأَصْلَحَ فَأَجْرُهُ عَلَى اللَّهِ إِنَّهُ لَا يُحِبُّ الظَّالِمِينَ} (سورة الشورى:40) ، وقوله تعالى : {إِنَّمَا السَّبِيلُ عَلَى الَّذِينَ يَظْلِمُونَالنَّاسَ وَيَبْغُونَ فِي الْأَرْضِ بِغَيْرِ الْحَقِّ أُوْلَئِكَ لَهُم عَذَابٌأَلِيمٌ} (سورة الشورى 42) . الثالث: ـ ظلم بين العبد وبين نفسه : قال تعالى : {فمنهم ظالم لنفسه} (سورة فاطر:32)، وقوله على لساننبيه موسى: {رب إني ظلمت نفسي} (سورة القصص:16)، وكل هذه الثلاثة في الحقيقة ظلمللنفس، فإن الإنسان في أول ما يهمُّ بالظلم فقد ظلم نفسه. بارك الله لي ولكم وابعدنا عن الظلم