بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 22/7/2009 22/7/2009 تدمير 3 دبابات للاحتلال في معركة ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - وقعت معركة مباشرة صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في منطقة شاول بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. حسب النبأ، وقعت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون على دورية مشاة العدو. وفق الهجوم وقعت المعركة مع العدو التي دامت حوالي ثلاث ساعات، وأسفر عن تدمير 3 دبابات للعدو بعبوات ناسفة وقتل 5 جنود محتلين فيها. وقتل في الدبابات المدمرة الجنود الأمريكيين. كما أصيب خلال المعركة إثنين من المجاهدين واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل 3 جنود وأسر 2 آخرين في مقاطعة معروف قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة الهجوم الذي تم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم على دورية جنود الجيش العميل في ناوه &quot;آبتو&quot; بمقاطعة معروف بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل 3 جنود وأسر المجاهدون 2 آخرين أحياء. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، غنم المجاهدون خمسة قطع كلاشينكوفات وثلاث دراجات نارية. وستحكم مجلس شورى المجاهدين بهذه الولاية حول مصير الجنود الأسرى. تدمير 9 سيارات للعدو في وردك ذبيح الله (مجاهد) - دمرت في هجمات مختلفة تسع سيارات كبيرة وصغيرة للعدو في مقاطعة سيد آباد بولاية وردك. حسب النبأ، هاجم المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على قافلة لجنود الجيش العميل قرب سوق &quot;شيخ آباد&quot; بنفس المقاطعة، حينما كانت القافلة تسير على طريق كابل ـ قندهار السريع، أسفر الهجوم عن تدمير 3 سيارات سرف تويوتا وأخرى من نوع كرولا تويوتا بشكل كامل. وبعد هذا الهجوم بلحظات تم هجوم مماثل على قافلة لوجستية للعدو في منطقة &quot;اوترو&quot; بهذه المقاطعة، مما أسفر عن تدمير شاحنتين و ثلاث سيارات سرف تويوتا بقذائف الكتف. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. تفجير سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في سمنجان ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للشرطة بمنطقة &quot;كالجنبد&quot; بمقاطعة دو آب بولاية سمنجان، حينما كانت السيارة في مهام الدورية بالمنطقة. تم الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من خمسة (5) شرطيين. ومن ضمن القتلى شرطي برتبة ضابط. إحراق 10 شاحنات إمداد بقافلة العدو في ستوكندو ذبيح الله (مجاهد) - نتيجة الهجوم المسلح الذي تم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع خوست ـ جرديز بمنطقة ستوكندو التابعة لمقاطعة شيواك بولاية بكتيا، مما أسفر عن إحراق 10 شاحنات كانت تنقل المواد الغذائية في الحاويات إلى عساكر القوات الأمريكية المحتلة المقرين في مدينة خوست. حسب النبأ، في بداية الهجوم الذي تم ضمن كمين، استهدفت سيارتين من نوع سرف تويوتا لجنود أمن القافلة بصواريخ ولحقت خسائر روحية بطاقمها. ولله الحمد، لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر ولا زالت حطام السيارات المحروقة في المنطقة حتى الآن. مقتل 5 أفراد للشرطة في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر لشرطة الإدارة العميلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;الو خيل&quot; بمقاطعة دومندو بولاية خوست. وبقول مجاهدي المنطقة: نتيجة الإنفجار الشديد الذي تم في الساعة العاشرة من صباح اليوم، دمرت سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع أفرادها المكون من خمسة شرطيين بشمول قائدهم على الفور. وبعد الإنفجار الشديد طوقت المنطقة من قبل العدو كما أسروا عددا من الأهالي الأبرياء بتهمة الإرتباط مع المتفجرين، ونقلوهم إلى مركز المقاطعة. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في بنجشير ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم، عبوتين ناسفتين في دبابتين أمريكيتين. نتيجة الإنفجارين المتتالين أحرقت كلا الدبابتين للعدو وقتل جميع طاقمها المكون من 9 جنود أمريكيين. وقد فجرت دبابات الأمريكيين حينما كانوا في محاولة إلقاء القبض على عدد من الناس في المنطقة. وتم نقل جنود العدو القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، كما تركوا دباباتهم المدمرة في المنطقة. تدمير دبابتين للقوات البريطانية في إنفجارين شديدين بمقاطعة ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت دبابتين عسكريتين للقوات البريطانية المحتلة عصر يوم أمس بعبوات ناسفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مناطق مختلفة بمقاطعة ميوند بولاية قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجار الأول في قافلة العدو حينما كانوا في مهام الدورية بمنطقة &quot;موشك كاريز&quot; بهذه المقاطعة. وفجرت الدبابة الثانية بعبوة ناسفة في قرية &quot;نيز ابات&quot; بنفس المقاطعة، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من القرية. نتيجة الإنفجارين الشديدين، دمرت كلا الدبابتين للعدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها البريطانيين. الهجوم على مكتب بي. آر. تي بمقاطعة تشمكني ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواصلة من ولاية بكتيا، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس عدة صواريخ على القاعدة الأمريكية الكبيرة في مقاطعة تشمكني بولاية بكتيا، حيث سقطت أكثر الصواريخ في هدفها. حسب النبأ، أطلق المجاهدون عشرة صواريخ على هذه القاعدة وقد لحقت خسائر قتل وإصابة بالعدو، وبعد الهجوم تصاعدت الدخان وسمع دوي الإنفجارات من داخل الكمباين، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. تدمير 3 آليات عسكرية العدو في ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) - يقدم المجاهدون من ولاية ميدان وردك تقريرا يفيدون فيه بأنهم دمروا نتيجة إنفجارات شديدة ثلاث آليات للعدو في مربوطات مقاطعة نرخ ومركز ولاية ميدان وردك، وقتل جميع الجنود الراكبين في الدبابات. تم الحادث الأول حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة في دبابة كبيرة للعدو عصر أمس في ساحة كريمدادو بمقاطعة نرخ، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل 5 جنود محتلين فيها. وبعد هذا الحادث بساعة، فجر المجاهدون عبوة ناسفة بآلة التحكم عن بعد، سيارة للمليشيات القومية في منطقة كره تشغ بمربوطات ميدان شهر، مما أسفر عن إلحاق أضرار بالسيارة وقتل 4 جنود من المليشيات فيها. وحسب نبأ آخر من هذه الولاية، فجر المجاهدون في وقت متأخر من مغرب أمس، عبوة ناسفة في دبابة العدو في منطقة دمرو بمقاطعة نرخ. حسب النبأ،قتل في هذا الإنفجار خمسة (5) جنود أمريكيين حيث تم نقلهم في ما بعد بالمروحيات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانبسم الله الرحمن الرحيم (أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تَدْخُلُواْ الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَأْتِكُم مَّثَلُ الَّذِينَ خَلَوْاْ مِن قَبْلِكُم مَّسَّتْهُمُ الْبَأْسَاء وَالضَّرَّاء وَزُلْزِلُواْ حَتَّى يَقُولَ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُواْ مَعَهُ مَتَى نَصْرُ اللّهِ أَلا إِنَّ نَصْرَ اللّهِ قَرِيبٌ) (البقرة : 214 )
