بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ..... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي باستهداف مقر للحرس العميل بصاروخ قاذفة RPG7 وذلك جنوب بغداد ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله . شاهد العملية www.mazeka4all.com/165.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي 30_رجب _1430 هـ 22 _ 7 _ 2009 م المصدر الموقع الرسمي جيش أبي بكر الصديق السلفي www.jaisjabibaker.net