واشنطن - رويترز ، اف باصيب ستة مسجونين في معتقل غوانتانامو بجروح خلال مواجهة مع حراس كانوا يحاولون مساعدة سجين ادعى انه يريد الانتحار. وقال مسؤولون أمريكيون الجمعة 19-5-2006 ان عشرة من المعتقلين في غوانتانامو استدرجوا حراسا أمريكيين الى قاعة من خلال محاولة انتحار وهمية ثم هاجموهم بوحدات مصابيح محطمة وريش مراوح وقطع من المعدن في الوقت الذي اطلق فيه الحراس كرات مطاطية واستخدموا قاذفة قنابل يدوية للسيطرة على المعتقلين. ووصف مسؤولون امريكيون الحادث الذي وقع يوم الخميس بانه أسوأ اعمال عنف وقعت في السجن المخصص للارهابيين الاجانب المشتبه بهم في القاعدة البحرية الامريكية في خليج جوانتانامو منذ افتتاحه في يناير كانون الثاني 2002 . وقال المسؤولون ان ستة سجناء عولجوا من ;جروح بسيطة &amp;quot;ولم يصب أي من الحراس الامريكيين بجروح خطيرة. وقال الاميرال هاري هاريس قائد معتقل غوانتانامو ان &amp;quot;المعتقلين جعلوا ارضية زنزانتهم زلقة باستخدام البراز والبول والماء المضاف اليه صابون لخداع الحراس ثم قاموا بمهاجمتهم بوحدات اضاءة محطمة وريش مراوح وقطع معدن.&amp;quot; وقال مسؤولون امريكيون ان الحراس الامريكيين استخدموا مسحوق الفلفل ثم هاجموا النزلاء بعدة طلقات من بندقية خرطوش تطلق كرات مطاطية للسيطرة على النزلاء ثم استخدموا قاذفة قنابل يدوية من طراز ام 203 واطلقوا شيئا مطاطياغير حاد . واضافوا ان القتال استمر ما بين اربع وخمس دقائق وان النزلاء كسبوا المعركة في احدى المراحل. وقال المسؤولون ان الاشتباك ضم عشرة نزلاء وعشرة حراس امريكيين. واضاف المسؤولون انه اثناء اخماد الحراس المعركة بدأ المعتقلون في زنازين قريبة في اعمال شغب محطمين الكاميرات المستخدمة في مراقبتهم والمراوح والاضواء الفلورسنت واشياء اخرى. واوضح المسؤولون الامريكيون في وقت سابق ان اثنين اخرين من المعتقلين حاولا الانتحار ببلع أقراص وان هذين الرجلين فقدا الوعي ولكن حالتهما مستقرة. ولم تكشف الادارة هوية وجنسية السجناء ولا دوافعهم لمحاولات الانتحار التي حصلت في اليوم الذي اعلنت فيه الولايات المتحدة الافراج عن 15 معتقلا سعوديا. ومنذ افتتاح المعتقل في 2002, حصلت 41 محاولة انتحار قام بها 25 سجينا, كما ذكرت الادارة. وقام احد السجناء ب 12 محاولة انتحار. ويضم معتقل غوانتانامو خصوصا سجناء اعتقلوا في افغانستان اثر احداث 11 ايلول/سبتمبر في الولايات المتحدة. وفي ضوء عمليات النقل والافراج الاخيرة, لا يزال هناك نحو 460 سجينا بينهم عشرة وجهت اليهم اتهامات رسمية من دون محاكمة اي منهم. ويبلغ العدد الاجمالي لمن اعتقلوا في غوانتانامو 760 سجينا. وتنتقد جماعات حقوق الانسان الاعتقال لاجل غير مسمى لمعتقلي جوانتانامو وتتهم الولايات المتحدة بالتعذيب . وتصر وزارة الدفاع الامريكية على ان المعتقلين يعاملون بشكل انساني ولا يعذبون وتقول ان كثيرين من اعضاء القاعدة وطالبان الخطيرين محتجزون هناك.واعلنت تفصيلات هذا الاشتباك في نفس اليوم الذي ابلغت فيه أعلى هيئة مناهضة للتعذيب في الامم المتحدة واشنطن ان اي سجون سرية تديرها للاجانب المشتبه بأنهم ارهابيون الى جانب معسكر جوانتانامو غير قانونية ويجب اغلاقها. وترفض الولايات المتحدة اعطاء محققي الامم المتحدة بشأن حقوق الانسان الحق في الوصول الى المعتقلين .منقول