تعريف العكبر: مادة محنطة معقمة يصنعها النحل ويستخدمها لتعقيم جدران الخلية ، لتعقيم العيون السداسية المعدة لوضع بيض النحل ،العسل ، حبوب اللقاح والماء . وكذلك لتحنيط الحشرات الداخلة إلى الخلية . تركيب العكبر: مواد راتنجية 50- 55 % ، زيوت طيارة عطرية 8- 10 %، شمع 30 % ، حبوب طلع 5%، املاح معدنية ، فيتامينات ومضادات حيوية كمركبات الفلافونيدات . طرائق استخدام العكبر أولاً – الاستخدام الداخلي:1- العكبر الخام الطبيعي: : يستخدم على صورة حبيبات أو بودره أو كبسولات ذات وزن 1غ . الدكتور ملاديتون ينصح بهذا النوع من الاستخدام في حالت القرحة ، الحموضة، الكولون والأورام . 1 غ عكبر خام 3مرات باليوم وقبل الطعام بساعتين. 2- خلاصة كحولية للعكبر تركيز 10- 20 – 30 % طريقة الاستخدام : 30 قطرة في كوب من الحليب أو الزهورات / شاي / 3 مرات باليوم وقبل الطعام بساعتين . 3- معجون العكبر: يتركب من العكبر + العسل + السمن البقري أو النباتي تركيز 10 – 15 -30 % . يمكن تناوله مع الخبز المحمص / ثلاث مرات باليوم وقبل الطعام بساعتين .ثانياً – الإستخدام الخارجي : تستخدم المراهم الرطبة أو الجافة وأيضاً الكمادات من خلاصات كحولية للعكبر مع الماء. ويستخدم العكبر بطريقة التحاميل ، أولزقات plaster أو بخاخ .طرائق الأستخدام الخارجي:1- طريقة الألكتروفوريزا / الرحلان الكهربائي / 2- طريقة الفونوفوريزا /الأمواج فوق الصوتيه / 3- طريقة استنشاق الأبخرة الصاعدة من حمام مائي للعكبر .[IMG]file:///C:/Documents%20and%20Settings/abd/Desktop/hassan/New%20Folder%20(2)/العلاج%20بالعكبر_files/propdawa.jpg[/IMG] جهاز الرحلان الكهربائيالأشكال الدوائية للعكبر أولاً – الشكل السائل للعكبر : أشكال العكبر الدوائيةثانياً – الشكل الطري للعكبر : 1- استخدام المركزات / المكثفات / من العكبر: أ- مركزات برطوبة 25% ب – مركزات برطوبة 5%. من هذه المركزات نصنع المراهم ، المعاجين والتحاميل. مثال : 15 مل خلاصة كحولية للعكبر + 100غ فازلين أو شمع نحل 2- معاجين من العكبر: عكبر مطحون + عسل + سمن نباتي أو بقري : بتراكيز 10 – 15- 20 %3- زبدة العكبر : 1كغ سمن بقري + 150غ عكبر مطحون 4- مرهم العكبر مع حمض الساليسيليك.<B>ثالثاً – الشكل الصلب للعكبر :1- الأستخدام الداخلي :</B> 1-5غ عكبر خام ثلاث مرات باليوم وقبل الطعام بساعتين الكمية المقترحة 50-200غ لمدة 10-40 يوم.2- الأستخدام الخارجي : يستخدم العكبر الخام على شكل رقائق دافئه توضع على المنطقه المريضة .علاح الجروح والحروق : يستخدم مرهم العكبر تركيز 15- 20 % . يدهن 3مرات يومياً . ويفضل استخدام خلاصة العكبر الكحوليه 20% ثلاث مرات باليوم بمعدل 30 قطره في سائل دافئ قبل الطعام بساعتين . وسبب فعاليته يعود إلى : 1- مضاد جرثومي 2- تنشيط عمليات ترميم الجروح . 3- رفع المقاومه العامة للعضو المصاب . علاج أمراض المعدة والأمعاء قرحة معدية – قرحة أثني عشري – التهاب القولون . يستخدم خلاصه العكبر الكحولية تركيز 30%. يؤخذ 20 قطرة منه + كوب حليب / 50 مل / . يؤخذ3مرة باليوم وقبل الطعام بساعتين. ويستمر العلاج 40 يوماً . علاج أمراض المستقيم يستخدم مرهم العكبر تركيز 10% علاج امراض أذن ، أنف وحنجرة1- التهاب البلعوم : خلاصه كحولية 30%+ زيت زيتون بنسبة 1 : 2 يدهن الفم 2-3 مرة باليوم . 2- التهاب الغشاء المخاطي المبطن للأنف : خلاصة كحوليه 30% + زيت زيتون بنسبة 1: 2 يوضع في كل فتحه انف 5-6 قطرات 3- التهاب الأذن الوسطى : خلاصه كحولية 30 % . تستخدم دكه في كل فتحة آذن مره واحدة كل 24 ساعة . يدوم العلاج 15-20 يوم . 4- التهاب اللوزتين : نستخدم نفس طريقه 1أو 2 علاج أمراض الجهاز التنفسي1- الربو المزمن : خلاصة كحولية 30% بطريقه الاستنشاق من حمام مائي للخلاصة الكحوليه 2-3 مرة باليوم ولمدة 45 يوم . 2- الربو الشعبي : أ- خلاصة كحولية 10-30 % داخلياً مع الشاي أو الزهورات . ب- عكبر مع العسل بتركيز 20% . يؤخذ ملعقة صغيرة من المزيج ثلاث مرات باليوم وقبل الطعام بساعتين . علاج أمراض الفم 1- علاج آلام الأسنان :أ- خلاصة كحوليه مع الماء بنسبة 1: 5 ب- خلاصة كحوليه مع الزيت بنسبة 1 : 2 2- القلاع والتهاب اللثه :أ- يستخدم خلاصه العكبر الكحولي بطريقة الرزاز ب- تستخدم طريقة الألكتروفوريزا ج- تستخدم طريقة الأمواج فوق الصوتية علاج الأمراض الجلدية 1- تقرن طبقات الجلد ، امراض الشعر : نستخدم مرهم العكبر تركيز 50%, يدهن 2-3 مرة باليوم لمدة شهرين تقريباً . 2- تساقط الشعر : نستخدم مرهم العكبر 30% أو مستحلب العكبر المكون من جزء خلاصه كحوليه مع جزء ماء 1:1 تدهن فروة الرأس بهذا المزيج يومياً . يبدأ نمو الشعر بعد 2-3 أشهر . 3- علاج الهربس / تقبيله السخونة / :أ- يستخدم مرهم العكبر 20% . دهن 2-3 مرة باليوم . ب- يستخدم خلاصة كحولية 20-30 % دهن عدة مرات باليوم أمراض أُخرى 1- الأوعية القلبيه : يؤخذ 300 ملغ عكبر خام ثلاث مرات باليوم قبل الطعام بساعتين ولمدة شهرين . هذاالطريقة تؤدي إلى استقرار نشاط القلب . 2- التهاب المفاصل : يستخدم العكبرالخام على شكل لزقات plaster. العكبر كمستحضر تجميلي للعكبر استخدامات واسعة ويدخل في تركيب مواد التجميل . يصنع منه سائل حليبي lotion لتنظيف البشرة : استخدام العكبر حسب نوع البشره : 1- في حال بشره دهنيه أو بشره مترهلة : نستخدم مايلي :أ- قناع مصنع من العسل والعكبر مره واحدة كل اسبوع . ب- كريم العكبر والغذاء الملكي تدهن البشرة به مرة واحدة يومياً . 2- في حال بشره جافه : يستخدم كريم مرطب من العكبر 3- في حال بشرة حيادية : للحفاظ على بشره نضره أو لتبطئ ترهلها تستخدم أقنعة وكريمات مصنعه من العسل + عكبر + غذاء ملكي. طرائق في إنتاج العكبر propolis هناك طرائق عديدة لإنتاج العكبر، تختلف فيما بينها من حيث كمية الإنتاج و النقاوة . أما من حيث النوعية فهو تابع لنوع المصادر النباتية. من أهم هذه الطرائق مايلي: 1.شبك معدني : الداخلي. أحيانا يوضع أسفل الإطارات كما هو الحال عند استخدام القاعدة المعدلة لمكافحةالفاروا مع فارق أن قطر الثقوب بشبك القاعدة 2مم. تقوم الشغالات بسد هذه الثقوب بمادة العكبر لمنع دخول الهواء و الضوء إلى الخلية.بعد طلي هذه الثقوب بالعكبر نقوم بنزع الشبك من الإطار الخشبي ونضعه في البراد لعدة ساعات . بعد ذلك يتبلور العكبر وينزع من الشبك عن طريق شد الشبك يميناً ويساراً عدة مرات. يجمع العكبر في وعاء نظيف مغلق ويوضع في البراد لحين استخدامه. 2.سلك/قضيب/ معدني : يستخدم سلك معدني قطره حوالي 2مم غير قابل للصدأ. هذه القضبان توضع في إطار خشبي/على شكل حاجز الملكات/ المسافة الفاصلة بين القضيب/السلك/ والأخر حوالي 4سم.يوضع هذا الإطار بدلاً من الغطاء الداخلي, ثم يوضع فوقه شبك بلاستيكي وفوق هذا الشبك توضع قطعة قماش لمنع دخول الضوء و الهواء إلى الخلية . بعد أن يقوم النحل بملأ الفراغ بين القضبان بمادة العكبر نقوم بوضع هذه القضبان في البراد لعدة ساعات. بعد تبلور العكبر يكشط و يجمع في وعاء محكم ويوضع في البراد لحين استخدامه. 4- يرفع الغطاء الداخلي قليلاً عن الحاضنة من إحدى الجوانب /3-5مم/, وهنا تقوم الشغالات بسد الفراغ الحاصل بمادة العكبر . بعد ذلك يكشط و يخزن في البراد. 5. توسيع باب الخلية. في هذه الحالة تقوم الشغالات بتضييقه عن طريق العكبر . بعد ذلك يجمع و يحفظ . 6. يجمع العكبر من جوانب الإطارات العلوية أو السفلية أو من أي مكان بالخلية . ملاحظة: تصنع الشغالات العكبر وتستخدمه على مدار العام تقريباً, خاصة في الخريف وبداية الشتاء. و لكن عند توجيه المنحل لإنتاج وتسويق هذه المادة لا بد من إتباع الطرائق السابقة الذكر. أشكال استخدام العكبر:1. عكبر خام. 2. عكبر بالسكاكر. 3. كريم العكبر . 4. خلاصة العكبر بالكحول. 5. خلاصة العكبر بالزيت. 6. علكة بالعكبر. 7. معجون أسنان بالعكبر. 8. شامبو بالعكبر. 9. صابون بالعكبر. 10. معجون حلاقة بالعكبر.