إصابة رئيس المخابرات ومصرع مرافقه بانفجار في غزةأبو رجب تعرض لمحاولة اغتيال عام 2004 (رويترز-أرشيف) قال مراسل الجزيرة في غزة إن رئيس جهاز المخابرات العامة الفلسطيني طارق أبو رجب أصيب وقتل أحد مرافقيه بانفجار وقع في مقر الجهاز في غزة. وقالت مصادر أمنية فلسطينية إن الانفجار الذي أسفر عن إصابة سبعة أشخاص بينهم أبو رجب وقع عند توجه المسؤول الأمني لدخول المصعد الخاص به في المبنى. وكان أبو رجب تعرض لأكثر من محاولة لاغتياله كان آخرها عام 2004 عندما أصيب بجروح خطيرة في هجوم استهدف موكبه في غزة. المصدر:الجزيرة + وكالات