رويترز قال رجل يزعم أنه "الملا داد الله"، أحد كبار قادة طالبان: إن الخبر الذي ورد عن اعتقاله في أفغانستان عار من الصحة، وتعهد بمواصلة القتال ضد القوات الأفغانية والأجنبية. واتصل الرجل بمراسل رويترز في ساعة متأخرة من مساء يوم أمس الجمعة، بعد ساعات من تقرير لراديو هيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي" عن أسر "الملا داد الله" بعد اشتباكات عنيفة في إقليم قندهار جنوب البلاد. وقال الرجل الذي يشبه صوته صوت "داد الله": "أنا الملا داد الله. التقارير التي تحدثت عن أسري ليست خاطئة وحسب، لكنها مملوءة بالأكاذيب." وأضاف الرجل: "الأميركيون وأذنابهم يحاولون رفع معنويات جنودهم بنشر شائعات كاذبة." "الملا داد الله"، الذي فقد ساقا في القتال، عضو في مجلس قيادة طالبان الذي يضم عشرة أعضاء، ويعد من أكثر المقربين للملا "محمد عمر" زعيم حركة طالبان الهارب. واعتقاله سيكون ضربة كبيرة للقوات الأميركية وقوات حلف شمال الأطلنطي وحكومة الرئيس "حامد كرزاي" التي تولت السلطة بعد الإطاحة بطالبان في أواخر عام 2001. وقال "أسد الله خالد"، حاكم إقليم قندهار في مؤتمر صحفي يوم أمس الجمعة: إن ثلاثة من كبار أعضاء طالبان اعتقلوا في القتال هذا الأسبوع، لكنه رفض الكشف عن هوياتهم أو القول إن كان "داد الله" من بينهم. وقال الجنرال "رحمة الله رؤوفي"، قائد الجيش الأفغاني في الجنوب: إن متشددا بساق واحدة أصيب بجراح خطيرة واعتقل. وأضاف: "لا يمكننا أن نؤكد أنه الملا داد الله. الملا داد الله بساق واحدة وهذا الرجل بساق واحدة لكننا نشتبه في أنه هو." ومن جهة أخرى قال "محمد حنيف"، أحد المتحدثين باسم طالبان: إن "داد الله" لم يعتقل. وأضاف: أنه تحدث مع "داد الله" عدة مرات منذ نشر خبر اعتقاله. يذكر أن طالبان صعدت من هجماتها على القوات الاجنبية والقوات الحكومية في الأشهر الأخيرة، فيما يصل آلاف آخرون من قوات حفظ السلام التابعة لحلف شمال الأطلنطي للبلاد. وتجدر الإشارة إلى أنه قتل نحو مئة شخص غالبيتهم العظمي من المتشددين في أعمال العنف التي وقعت يومي الأربعاء والخميس الماضيين في إقليمي هلمند وقندهار الجنوبيين، وفي إقليم غزنة جنوب غربي العاصمة الأفغانية كابول. منقول المصدرhttp://arabic.rnw.nl/data/2006/news/20520069.htm