تفريغ للقاء الذي بثته اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية – طالبان- للجندي الأمريكي الأسير لديها باللغة العربية السؤال: ما هو تاريخ اليوم ؟ الجواب: يوليو /14/ 2009 السؤال: هل من حدث مميز حصل اليوم ؟ الجواب: سمعت في الراديو انه في هلمند في سنجين تم إسقاط طائرة شينوك وقالوا أن 73 من جنود الناتو قتلوا في الحادثة . السؤال: ما اسمك ؟ الجواب: اسمي بو بريدغال . السؤال: من أين أنت ؟ الجواب: أنا من &quot;كيتشوم&quot; بولاية إيداهوفي الولايات المتحدة . السؤال: كم عمرك؟ الجواب: عمري 23 سنة السؤال: ما هي الديانة التي تنتمي إليها ؟ الجواب: المسيحية . السؤال: ماهو مسماك العسكري ؟ الجواب:........... السؤال: أعطنا التفاصيل عن أين وما هي المجموعة التي كنت فيها في أفغانستان؟ الجواب: كنت متمركز في منطقة باكتيكا وحدتي التي انتمي اليها هي كانت (بايبل فرست = الإنجيل أولا) السؤال: أين اعتقلت ؟ الجواب: اعتقلت قرب &quot;ملخ&quot; بمقاطعة يوسف خيل (باكتيكا) السؤال: ماذا كنت تفعل ؟ الجواب: في زيارة عسكرية السؤال: ما كان الهدف من قدومك من أفغانستان ؟ الجواب: قيل لنا أننا كنا سنقوم ببعض العمليات مع الجيش والشرطة الأفغانية السؤال: عندما جئت لأفغانستان ماذا قال لك قادتك ، من ستقاتل؟ الجواب: قالوا لنا سنقاتل طالبان ومجموعات الإرهابيين الذين يساعدونهم السؤال: هل سبق أن سمعت عن طالبان وكيف كنتم تتوقعونهم ؟ الجواب: نعم كنا نسمع عنهم في الأخبار والتلفاز والانترنت وكانوا يعرضون لنا على أنهم مجموعة من الإرهابيين ورجال أشرار يقتلون أي احد إذا استطاعوا السؤال: ماذا تعتقد عن الحرب في أفغانستان هل هي صعبة أم سهلة؟ الجواب: أظن أن تاريخ أفغانستان يثبت أن هذه الحرب ستكون صعبة على أي احد . السؤال: هل تعتقد أنكم قمتم باحتلال دولة مستقلة وناس مستقلين ؟ الجواب: نعم منذ أن جئت هنا رئيت كيف يعيش الناس ويتصرفون وهي بالطبع دولة مستقلة جدا وناس مستقلين جدا . السؤال: هناك أبرياء قتلوا بسبب قصفكم لماذا يفعل الأمريكان هذا ، إنهم ليسوا عسكريين ؟ الجواب: قيل لنا نحن الجنود أن قتل الناس المدنين شي يجب أن نتقبله في أوقات الحرب وفي الحقيقة قيل لنا انه لا يهم قتل المدنين . السؤال: عندما قمتم باعتقال أفغان قمتم بأشياء فظيعة جدا وحصلت انتهاكات جنسية وقمتم باهانة رموزنا المقدسة كالقران ، لماذا تقومون بذالك ما هو هدفكم الحقيقي؟ الجواب: قادتنا أمرونا بان نحصل على المعلومات بأي طريقة ممكنة ولا يوجد أي ضوابط لذلك . السؤال: حسنا ولماذا دعمتم تلك السياسات لقياداتكم ؟ الجواب: لم يكن لنا خيار سوى فعل هذا. السؤال: ماذا عن معدلات القتلى في أفغانستان ، الأمريكان يقولون أنهم بضع مئات حتى ألان ، هل هذا حقيقي أو أن الرقم الحقيقي اعلي بكثير؟ الجواب: اعتقد أنها أعلى بكثير مما تقوله الحكومة . السؤال: لماذا الحكومة الأمريكية تقوم بإخفاء معدلات القتلى الحقيقة ؟ الجواب: حتى لا تشعر العائلات الأمريكية بأنها قد خسرت أبناءها في الحرب ، فهم لو عرفوا حقيقة معدلات القتلى سيصبحون غير راضين أبدا. السؤال: ماذا تقول عن معنويات الجنود الأمريكان في أفغانستان هل هي مرتفعة أو انه خائفين ؟ الجواب: الجنود خائفين جدا فهم لا يريدون أن يقتلوا في انفجار ، هم يريدون العودة لعائلاتهم فهم لا يريدون البقاء هنا يريدون العودة للديار فقط . السؤال: إذا هم خائفون ؟ الجواب: نعم هم خائفون من أنهم لن يستطيعوا رؤية عائلاتهم مره أخرى ولن يستطيعوا العودة لأمريكا مرة أخرى . السؤال: بلغنا أن بعض الجنود يقدمون على الانتحار هل هذا صحيح؟ الجواب: نعم يقوم الجنود بقتل أنفسهم لأنهم لا يريدون أن يظلوا هنا وهم يعرفون وجودهم هنا خطا ، فهم فقط يريدون العودة للديار ولعائلاتهم وهم لا يستطيعون احتمال ما يحصل هنا . السؤال: الأمريكان يدعون أنهم قاموا بالقضاء على طالبان ، من تضن انه الأقوى هنا ولماذا ؟ الجواب: كجندي أمريكي اعرف أننا نمتلك التكنولوجيا ولكننا نستخدمها لنختبئ ورائها (أي لحمايتنا) ، أما الطالبان والناس التي تقاتل ضد الأمريكان لا يملكون أكثر من ...و ak47 وهم يقاتلون ضد مدرعات تساوي ملايين الدولارات ، فهم بالطبع اقوي . السؤال: هل أتيت إلى أفغانستان باختيارك أو أن قيادتك ضغطت عليك للمجيء هنا؟ الجواب: الجنود الأمريكان لا يملكون خيار المجيء لهنا إنما الحكومة هي من تقول لهم أين سيذهبون وليس لنا رأي في هذا . السؤال: الآن وقد تم القبض عليك من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ما هو شعورك؟ الجواب: أنا خائف من إني لن أتكمن من العودة للديار فهو شعور مزعج جدا أن تكون سجينا. السؤال: كيف يعاملك المجاهدين ؟ الجواب: يعاملونني كضيف وهي أفضل من معاملتي التي كنت ألقاها في المعسكر في أمريكا . السؤال: عندما تم أسرك تم نقلك من بكتيكا إلى قندهار ، من يسيطر على هذه المنطقة التي تصل إلي 300 كيلومتر ؟ الجواب: لا يوجد أي سيطرة أفغانية أو أمريكية لأنهم تمكنوا من نقلي بكل سهوله من غير أي تدخل من الحلف أو الجيش الأفغاني. السؤال: قضيت مع الطالبان عدة أيام ، ما رأيك فيهم أي نوع من الناس هم ؟ الجواب: هم أناس عاديين يقاتلون من اجل معتقداتهم ودينهم وبلادهم ، لا شي مميز فيهم أو في معداتهم فهم أناس طبيعيين يدافعون عن بلدهم كما ما فعل الأمريكان . السؤال: لماذا تدعم أمريكا حكومة غالبيتها معتدين على حقوق الإنسان ويسمحون بانتهاك حقوق الإنسان و يعملون في الجريمة المنظمة ومنهم أكثر من 28 عضو من البرلمان الأفغاني والمؤسسات الحكومية الاخري يشاركون في هذا ، إذا لماذا تدعم أمريكا حكومة مثل تلك؟ الجواب: اعتقد أن قادة أمريكا وساستها مهتمون بمصالحهم الشخصية وليس ببلدهم . السؤال: القسم التابع لحقوق الإنسان في الأمم المتحدة قال أن الحلف في أفغانستان يدعم بعض مرتكبي جرائم ضد الإنسانية مثل عبدالرشيد دوستم المتهم بممارسة الجريمة المنظمة في أفغانستان ، هل قالت لكم الحكومة أنها تدعم مجرمي الحرب في أفغانستان و أنها تهدر دمكم من اجلهم ؟ الجواب: لا حكومتنا لا تبلغنا بأي من تلك التفاصيل ولا تطلعنا على أي من هذه المعلومات . السؤال: ماذا استفاد الأفغان من ديمقراطيتكم ومن تلك التغيرات التي حدثت ؟ الجواب: لا شي ايجابي فيها هي مجرد تضييع لأرواحنا ولدمائنا . السؤال: وفقا لتومس في حديث من التايمز :قام البنتاجون وحكومة كابول بإنشاء جيش لكنة غير قادر على مقاتلة الأعداء أو حتى السيطرة على المناطق الخطره ، وقد اثبت الهجوم الذي حصل في اليوم الوطني ذلك ، السؤال هو هل هذا الادعاء واقعي وهل يجب على الأمريكان تصديق ذلك؟ الجواب: نعم في الواقع الجيش الأفغاني غير واثق من نفسه أبدا ، الأمريكان يجب أن يصدقوا ذلك. السؤال: الكاتب المشهور جون .. كتب في كتابة : التعذيب الذي مورس ضد سجناء طالبان والذي جاء بأوامر مباشره من بوش وجاك سترو يشبه التعذيب الذي مارسه ادلف هتلر لماذا الشعب الأمريكي صامت عن هذا التعذيب؟ الجواب: مجددا لان الأمريكان مخدوعين من قبل الحكومة بخصوص الوضع الحقيقي في أفغانستان. السؤال: أمريكا و الناتو و حلفائهم غير قادرين على السيطرة على الوضع هنا ، تقرير حديث من(سي أي إيه) قال بأن حكومة كابول تسيطر فقط على 30% من أفغانستان ، ....، في وضع مثل هذا ماذا تعتقد ، هل يجب على الحلفاء أن يبقوا أو أن يغادروا أفغانستان، وإذا أصروا على البقاء ماذا يجب على الشعب الأمريكي أن يفعل ؟ الجواب: الحقائق واضحة جدا فما نقوم به الآن ليس فقط غير مجدي ولكنه فاشل ، ويجب الضغط عليهم للخروج من هنا ، وفي حال أصروا على البقاء اعتقد انه يجب على الشعب الأمريكي أن يقف ضد السياسيين والقادة العسكريين ويقولوا لهم أنهم يجب ان يرجعوا الجنود من أفغانستان. السؤال: يشبه البعض الحرب هنا بفيتنام أي أن أمريكا تخسر ، ماذا تعتقد انه يجب على الشعب الأمريكي أن يفعل؟ الجواب: إنها مسؤوليتهم أن يقوموا بإيقاف الحرب فالواضح أن ما نقوم به هو مجرد إضاعة للأرواح والأموال الذي نقوم بصرفها هنا ، إنها مسؤوليتنا أن نقوم بمحاسبة الحكومة وان نقول لها يكفي علينا أن نوقف هدر الأرواح فهو غير جيد. السؤال: ما هو شعورك بعدما قمتم باضطهاد الشعب الأفغاني؟ الجواب: اشعر بالذنب بسبب الأرواح التي تم خسارتها من الطرفين فالحرب كانت شيء يمكن تجنبه بالكامل. السؤال: هل تعلم انه في 2003 ادعى رامسفيلد انه قد قضى على الطالبان ، وألان قبل عدة أيام فقط أمريكا وحلفاءها يقودون حملة ضد الطالبان في هلمند ويقول بعض الخبراء العسكريين ان هذه العميلة عسكرية لم يحصل مثها منذ الحرب العالمية الثانية او في فيتنام ، لماذا يصمت الشعب الأمريكي عن هذا الأكاذيب؟ الجواب: مجددا، لان الحكومة الأمريكية تضلل الشعب الأمريكي عن الحقائق والوقائع التي يواجهها الجنود في أفغانستان. السؤال: الجنود الذين يعانون من مشاكل نفسية والذين يقومون بخرق القانون كيف تعاملهم الوزارة؟ الجواب: يتم معاملتهم كان فيهم شي خطا أو أنهم عديمي الفائدة . السؤال: في اجتماع رومانيا تم سحب 800 جندي مما زاد الضغط على أمريكا، إذا انسحب الحلفاء هل سيزيد الضغط على أمريكا؟ الجواب: نعم السؤال: تقول الأمم المتحدة تقول إن الحلفاء الأوروبيين نسوا مسؤوليتهم تجاه أفغانستان وتجاه أمريكا ؟ الجواب: نعم اعتقد أن انسحاب الأوربيين يؤزم الوضع بالنسبة للأمريكان . السؤال: هل زيادة القوات في أفغانستان ستزيد من فرص النجاح ؟ الجواب: لا بل ستزيد من الحرب فزيادة الجنود تعني- انه صعب أن اشرح- لكن ستزيد من القتلى ومن الأوضاع المتدهورة التي لا يستطيع احد أن يعيش فيها. السؤال: ماذا تعتقد بالنسبة للوضع الأمني في أفغانستان؟ الجواب: الوضع الأمني هنا غير موجود أصلا، فالقوات الأمريكية لا تمتلك أي سيطرة خارج قواعدها ونحنا في خطر التعرض لهجوم في أي لحظة . السؤال: هل اوباما غير شي من الإستراتيجية في أفغانستان؟ الجواب: لم يفعل شي سوى زيادة القوات في أفغانستان والتي بدورها أدت لزيادة العنف وكره الناس لنا وأنا لست الوحيد في اعتقادي فأصدقائي وزملائي هنا يؤيدون ما أقول ، فهذا هدر ونحن يجب أن لا نكون هنا فنحن نحقق لا شي وهذا هدر لأرواح الأمريكان ومالهم ونحن نعرف انه يجب أن لا نكون هنا يجب أن نكون في منازلنا هذا الذي اعتقده. السؤال: ما هي رسالتك لحكومتك ؟ الجواب: رسالتي للحكومة أن تقوم بسحب الجنود الأمريكان من هنا ، فانا أمريكي ولست أفغاني فانا لا انتمي لهنا ، فاهتمام الحكومة الأول يجب أن يكون شعبها ووطنها ولا يمكن أن نقوم بإصلاح بلاد الآخرين وحل مشكلاتهم ، عندما تفشل بلدنا لا يمكننا أن نساعد احد آخر فانا أمريكي ويجب على الحكومة أن تهتم بكل الأمريكان ومن ضمنهم الجنود هنا ويجب عليها الاهتمام بأرواحهم . السؤال: هل لديك أي أفراد عائلة لتقول لهم شيئا؟ الجواب: نعم أنا لدي أبي وأمي وأخواتي و أزواجهم وبناتهم و أبنائهم ولدي صديقتي التي كنت على أمل بالزواج بها ولدي جدي وجدتي، لدي عائلة رائعة في أمريكا و أنا اشتاق لهم كل يم و أنا خائف من إنني لن استطيع أن أراهم مجددا ا وان أحبهم ا وأعانقهم . السؤال: أي رسالة إلى شعبك؟ الجواب: زملائي الجنود هنا يدفعون دمائهم ، الذين يعرفونهم يشتاقون لهم انتم لديكم القدرة لتجبروا الحكومة لإعادتهم إلى الديار ، أرجوكم أعيدونا لديارنا حيث ننتمي وليس هنا حيث نهدر وقتنا وحياتنا الغالية التي كنا سنستفيد منها هناك في الديار أرجوكم أعيدونا إلى الوطن لان الشعب الأمريكي يملك ذلك الحق. السؤال: ماذا تعرف عن الإسلام ؟ الجواب: اعرف القليل جدا عن الإسلام السؤال: في المستقبل هل ستتعرف على الإسلام؟ الجواب: نعم لقد تعلمت انه في المبادئ و الأخلاق الحميدة انه قبل أن تحكم على أي شي عليك أولا أن تفهمه وتتعلم ما هو وتعلم حقيقته قبل أن تصدر أي نوع من الحكم عليه ، أي رأي شخصي يجب أن يكون مبنيا على أن تعرف أولا ما هو وكيف هو ولماذا ، و أنا اخطط في المستقبل أن أتعرف على الإسلام أكثر نعم رجاءا افعل ادعوا لأخيكم الذي قام بالترجمة اللهم عليك باليهود والنصاري وعملائهم المرتدين اللهم انصر أخواننا المجاهدين في كل مكان وايدهم بمدد من عنك الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين الترجمة للأخ أبو دجانة الإمارتي من غرفة الأنصار في البالتوك منقول