بسم الله الرحمن الرحيم الرخصة في اللغة : اليسر والسهولة. الرخصة شرعاً : عبارة عما وسع للمكلف في فعله لعذر، وعجز عنه مع قيام السبب المحرم. أو ما ارخص فية كونه محرماً ، كتناول الميتة عند الاضطرار، وسقوط أداء صيام رمضان عن المسافر. وقد شرع الإسلام الرخص لرفع الضيق المؤدي في الغالب إلى الحرج والمشقة لفقدان المصالح الضرورية، ورفع الحرج مقصد من مقاصد الشريعة وأصل من أصولها، فإن الشارع لم يكلف الناس بالتكاليف والواجبات لإعناتهم أو تحصيل المشقة عليهم . وقد دل على ذلك القرآن والسنة وانعقد الإجماع على ذلك. فمن القرآن . قال تعالى(ما يريد الله ليجعل عليكم من حرج ولكن يريد ليطهركم) سورة المائدة 6. قال تعالى ( فَمَنِ اضْطُرَّ فِي مَخْمَصَةٍ غَيْرَ مُتَجَانِفٍ لِّإِثْمٍ فَإِنَّ اللّهَ غَفُورٌ رَّحِيمٌ ) سورة المائدة 3. فمن ذلك الإفطار في السفر أيام رمضان، وقصر الصلاة المفروضة في السفر، فتصلى الصلاة الرباعية بركعتين فقط في حال السفر، والمسح على الخفين في الوضوء، والتيمم بالتراب إذا فُقد الماء للوضوء أو إذا كان المسلم مريضاً قال تعالى ( وَإِن كُنتُم مَّرْضَى أَوْ عَلَى سَفَرٍ أَوْ جَاء أَحَدٌ مِّنكُم مِّن الْغَآئِطِ أَوْ لاَمَسْتُمُ النِّسَاء فَلَمْ تَجِدُواْ مَاء فَتَيَمَّمُواْ صَعِيداً طَيِّباً فَامْسَحُواْ بِوُجُوهِكُمْ وَأَيْدِيكُمْ إِنَّ اللّهَ كَانَ عَفُوّاً غَفُوراً) سورة النساء43. وفي الرخص الشرعية ، قال النبي صلى الله عليه و سلم "إن الله يحب أن تؤتى رخصه كما يكره أن تؤتى معصيته" وفي رواية : "كما يحب أن تؤتى عزائمه" . قال ابن القيم رحمه الله: "الرخصة نوعان: أحدهما الرخصة المستقرةالمعلومة من الشرع نصا كأكل الميتة والدم... عند الضرورة وإن قيل لها عزيمة باعتبارالأمر والوجوب فهي رخصة باعتبار الإذن والتوسعة، وكفطر المريض والمسافر وقصر الصلاةفي السفر... ففعل هذه الرخص أرجح وأفضل من تركها. النوع الثاني: رخص التأويلاتواختلاف المذاهب فهذه تتبعها حرام... فإن من ترخص بقول أهل مكة في الصرف وأهلالعراق في الأشربة وأهل المدينة في الأطعمة وأصحاب الحيل في المعاملات... وأمثالذلك من رخص المذاهب وأقوال العلماء فهذا الذي تنقص بترخصه رغبته ويوهن طلبه ويلقيهفي غثاثة الرخص فهذا لون والأول لون" .