(( نتنياهو يحتفل بثورة يوليو المصرية!!! )) وأوضح أن إسرائيل تأمل في بلورة سلام مع الفلسطينيين في الأشهر المقبلة، وتوسيع نطاقه إلى سلام إقليمي. كما دعا نتنياهو العرب إلى الانضمام لجهود "تحقيق السلام"، مشيرا في هذا السياق إلى دعوة ولي عهد البحرين لاتخاذ خطوات متبادلة لبناء الثقة بين الدول العربية وإسرائيل. ووصفت صحف إسرائيلية كلمة نتنياهو التي ألقاها نيابة عن الرئيس شيمون بيريز، والذي تلقى دعوة شخصية لحضور الحفل المقام في المنزل الخاص لسفير مصر في "إسرائيل" ياسر رضا، ، بـ"رغبة إسرائيل في توثيق أواصر الصداقة مع مصر". أمر طبيعي من جانبه، اعتبر ناجى الغطريفي، مساعد وزير الخارجية المصري سابقا، أن حضور نتنياهو غير المسبوق للحفل يعد "أمرا طبيعيا، بل ويعبر عن مدى احترام وتقدير إسرائيل لمصر؛ فهذا احتفال يمثل العيد القومي لمصر، ويجمع صفوة المسئولين الإسرائيليين، وارتفاع مستوى التمثيل يعتبر نجاحا يضاف للسفير المصري". وأوضح الغطريفي أنه في أكثر من مرة حضر بيريز الاحتفال، ولفت إلى أن "هذا لا علاقة له بالمواقف السياسية، وإنما يأتي في إطار مراسم دبلوماسية، وأكد أنه في المقابل تدعو السفارة المصرية كبار الشخصيات في السلطة الفلسطينية لحضور الحفل". وكانت صحيفة معاريف الإسرائيلية قالت في عددها اليوم 23-7-2009: إن مصادر سياسية مسئولة أوصت نتنياهو -قبل إلقائه هذه الكلمة- بإقامة محور سياسي مع الرئيس المصري حسني مبارك؛ سعيا لتوثيق العلاقات بين البلدين. حضر رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو احتفالا بمناسبة ثورة 23 يوليو المصرية في منزل السفير المصري بتل أبيب، مشددا على ريادة مصر في الشرق الأوسط، وداعيا إياها إلى ما أسماه "مواجهة الأخطار المشتركة". وأعرب رئيس الوزراء الإسرائيلي عن تقديره للجهود التي يبذلها الرئيس المصري حسني مبارك لتحقيق السلام، واحتواء ما أسماه بـ"القوى المتطرفة"، قائلا: إن إسرائيل ومصر تواجهان "أخطارا مشتركة" توجب عليهما التعاون. وأكد نتنياهو على "ريادة مصر في الشرق الأوسط"، قائلا: إنها ستبقى "ركيزة هامة في العملية السلمية". وأوضح أن إسرائيل تأمل في بلورة سلام مع الفلسطينيين في الأشهر المقبلة، وتوسيع نطاقه إلى سلام إقليمي. كما دعا نتنياهو العرب إلى الانضمام لجهود "تحقيق السلام"، مشيرا في هذا السياق إلى دعوة ولي عهد البحرين لاتخاذ خطوات متبادلة لبناء الثقة بين الدول العربية وإسرائيل. ووصفت صحف إسرائيلية كلمة نتنياهو التي ألقاها نيابة عن الرئيس شيمون بيريز، والذي تلقى دعوة شخصية لحضور الحفل المقام في المنزل الخاص لسفير مصر في "إسرائيل" ياسر رضا، ، بـ"رغبة إسرائيل في توثيق أواصر الصداقة مع مصر". أمر طبيعي من جانبه، اعتبر ناجى الغطريفي، مساعد وزير الخارجية المصري سابقا، أن حضور نتنياهو غير المسبوق للحفل يعد "أمرا طبيعيا، بل ويعبر عن مدى احترام وتقدير إسرائيل لمصر؛ فهذا احتفال يمثل العيد القومي لمصر، ويجمع صفوة المسئولين الإسرائيليين، وارتفاع مستوى التمثيل يعتبر نجاحا يضاف للسفير المصري". وأوضح الغطريفي أنه في أكثر من مرة حضر بيريز الاحتفال، ولفت إلى أن "هذا لا علاقة له بالمواقف السياسية، وإنما يأتي في إطار مراسم دبلوماسية، وأكد أنه في المقابل تدعو السفارة المصرية كبار الشخصيات في السلطة الفلسطينية لحضور الحفل". وكانت صحيفة معاريف الإسرائيلية قالت في عددها اليوم 23-7-2009: إن مصادر سياسية مسئولة أوصت نتنياهو -قبل إلقائه هذه الكلمة- بإقامة محور سياسي مع الرئيس المصري حسني مبارك؛ سعيا لتوثيق العلاقات بين البلدين. http://www.islamonline.net/servlet/S...News/NWALayout