بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق 23/7/2009 23/7/2009 مقتل 5 محتلين أمريكيين في بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيكا بأن المجاهدون قتلوا (5) جنود أمريكيين محتلين في انفجار شديد في مقاطعة جيان بالولاية، وقع الحادث، حين كانت دبابات العدو في طريقها نحو مركز المقاطعة فانفجرت عبوة ناسفة شديدة الإنفجار عليها. دمرت دبابة للعدو في هذا الحادث بشكل كامل. مقتل أربعة جنود في بغلان المركزي ذبيح الله / مجاهد افاد مجاهدون من ولاية بغلان تقريراً جاء فيه أنهم هاجموا ظهر اليوم الخميس على شرطة في مقاطعة بغلان المركزي. حصل الحادث حين كانت دورية الشرطة تمر في منطقة مصنع بتلك المقاطعة، وقد استهدفت سيارة للعدو بقذيفة آر بي جي ودمرت على الفور. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذه الإشتباكات. إلحاق خسائر قتل وإصابة بالجنود المحتلين والعملاء للعدو في ولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواصلة من ولاية قندوز شمال البلاد: ألحق مجاهدو الإمارة الإسلامية خسائر قتل وإصابة بالعدو في إنفجارين بمربوطات مركز هذه الولاية ظهر اليوم، تم الإنفجار الأول في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت دبابات القوات الألمانية المحتلة تمر من منطقة باغ شركت بمدينة قندوز، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل 4 جنود ألمانيين فيها. وبعد الحادث بساعة، فجر المجاهدون عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة رينجر لجنود الجيش العميل الذين قدموا إلى نفس المنطقة لشن عمليات ضد المجاهدين. وبقول مجاهدي المنطقة: نتيجة هذا الإنفجار قتل أكثر من 5 جنود للعدو كما دمرت سيارتهم بشكل كامل. وحسب نبأ آخر من هذه المنطقة، رد أحد مجاهدي تلك المنطقة بشدة إدعاء العدو حول إلحاق خسائر روحية بالمجاهدين خلال عمليات عقاب المستهلة في ولاية قندوز. قال المذكور: جمع العدو قوات كبيرة من قندوز والولايات المجاورة الأخرى، وأوصلوها إلى محيطات مقاطعات كورتيبي، تشاردره، خان آباد بولاية قندوز، لكنهم لم يتدخلوا حتى الآن إلى مناطق المجاهدين، كما قال المذكور بأن المجاهدين زرعوا العبوات الناسفة المتحكمة عن بعد لصد العدو، كما عزم شعب ولاية قندوز البطل بمساعدة المجاهدين بكل نوع. أضاف المذكور: العدو سيواجه بخسائر فادحة إذا ما دخلت إلى هذه المناطق، وبقول المذكور بأن المجاهدين دبروا جميع التدابير لمقاومة العدو، وإنشاء الله لن يتمكن العدو بخلق مشاكل للمجاهدين في هذه المناطق. الهجوم على قاعدة القوات الأمريكية في خانشين قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة إلا الربع من ظهر اليوم بأسلحة ثقيلة على مركز (قاعدة) عساكر القوات الأمريكية قرب سوق مقاطعة خانشين بولاية هلمند. خلال الهجوم سقطت ست قنابل الهاوان داخل مركز العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية جانب الخسائر المادية بالعدو، وتم نقل الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم الأخرى. وبعد الهجوم تم قصف المناطق المجاورة بأسلحة ثقيلة من قبل العدو لكن لم يلحق أي خسائر روحية بأحد. إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو نتيجة إنفجارات بقندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة رينجر للجيش العميل بمنطقة &quot;مقبرة الحياة&quot; في مقاطعة أرغنداب بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل ثمانية جنود فيها. وفي سياق مماثل، تم إنفجار مماثل على دورية مشاة جنود الجيش العميل في منطقة &quot;ديمراسي&quot; التابعة لمقاطعة بنجوايي بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود على الفور، وأصيب إثنين آخرين بجروح. وفي تقرير بنأ آخر، نتيجة إنفجار شديد عصر يوم أمس في منطقة &quot;باغ بول&quot;قرب ميرويس مينه بمدينة قندهار، قتل وأصيب ستة جنود محتلين. تم الإنفجار حينما كان جنود العدو في محاولة إعطاب عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين. الهجوم على مقاطعة لجي منجل ذبيح الله (مجاهد) - يفيد المجاهدون من ولاية بكتيا بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية نفذوا سلسلة عمليات ناجحة مساء أمس على مبنى مقاطعة لجي منجل بولاية بكتيا، حيث يظهر بأنه لحقت خسائر روحية كبيرة بالعدو. يقول المجاهدين المشتركين في المعركة: دامت العمليات لمدة ساعة كاملة، حيث لحقت أضرار بمبنى المقاطعة لكن لم تصل حتى الآن معلوممات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. ولم يلحق بالمجاهدين خلال المعركة أي خسائر. إلحاق خسائر فادحة بالعدو في ولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الأنباء الواصلة من ولاية غزني بأنه دمرت ثلاث دبابات للعدو في حادثين بمنطقة درامي بمقاطعة رشيدان بولاية غزني، كما لحقت خسائر روحية فادحة بالعدو أيضا. تم الحادث الأول مغرب أمس حيث فجرت عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للعدو، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما وقتل جميع الجنود فيها. وفي سياق مماثل، تمكن المجاهدون صباح اليوم بتفجير عبوتين ناسفتين متحكمتين عن بعد في دبابتين أخرى بدورية الأمريكيين في نفس المنطقة، مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين للعدو وقتل تسعة جنود فيها. وحسب نبأ آخر من هذه الولاية، ألحق المجاهدون خسائر قتل وإصابة بالشرطة نتيجة هجوم ناجح في مقاطعة خوجيانو قرب رشيدانو. تم الهجوم حينما كانت سيارة دورية العدو تمر من منطقة بكاول بهذه المقاطعة، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو وقتل 3 شرطيين فيها. وفي سياق مماثل حسب نبأ آخر من ولاية غزني، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية أمريكية بمقاطعة جيلان بنفس الولاية. بقول شهود عيان: فجرت دبابة القوات الأمريكية المحتلة في مقاطعة كارو بمقاطعة جيلان، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة 2 آخرين. تدمير دبابة أمريكية بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - يفيد نبأ وصل صباح اليوم، استوجهت قافلة عساكر القوات المحتلة بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية الأبطال في منطقة &quot;لوي كلي&quot; بوادي كورنجل في مقاطعة مانوجي بولاية كونر شرق البلاد، مما أسفر عن وقوع معركة شديدة دامت عدة ساعات استهدفت خلالها دبابة عسكرية بصاروخ كتف من قبل المجاهدين ودمرت فورا، كما قتل أربعة جنود فيها. وقد أصيب خلال هذه المعركة إثنين من المجاهدين ونال الآخر مقام الشهادة العليا. إنا لله وإنا إليه راجعون. تدمير 3 آليات للعدو بعبوات ناسفة في ناوه قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت ثلاث آليات عسكرية للعدو المشترك بعبوات ناسفة طوال يوم أمس في مقاطعة ناوه بولاية هلمند. حسب النبأ، فجرت عبوة ناسفة في سيارة كرولا تويوتا للجيش العميل في الساعة السادسة من عصر يوم أمس بمنطقة سرخدوز بنفس المقاطعة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل 4 جنود فيها على الفور. وفي سياق مماثل فجرت سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة باغ رباط بنفس المقاطعة، حينما كانت متجهة إلى إحدى مراكزها في الساعة السابعة من مغرب أمس. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو وقتل 7 جنود راكبين فيها. وفي تقرير آخر، بعد هذا الإنفجار بساعة، فجرت دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة مماثلة حينما كانوا يسعون لإعطاب العبوات الناسفة. نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو وقتل جميع جنودها المحتلين. إلحاق خسائر فادحة بالعدو في مركز ولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية محتلة بمنطقة &quot;زافر خيل&quot; قرب مدينة قلات مركز ولاية غزني. وقد فجرت دبابة العدو حينما كانت قافلتهم العسكرية في حالة العبور بنفس المنطقة العابرة على الطريق السريع. أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو وقتل 7 جنود محتلين فيها على الفور. وبقول سكان المنطقة: بعد الإنفجار سد العدو الطريق السريع في وجه المرور، كما نقلوا الدبابة المدمرة التي حولت إلى ثلاث قطع بواسطة شاحنة تريلا إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون بالصواريخ على نقطة أمنية للعدو في منطقة &quot;سبيني غبرجي&quot; بهذه المدينة مساء أمس، مما أسفر عن إلحاق خسائر بمبنى النقطة وقتل 3 جنود فيها وأصيب عدد آخر. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله اكبر ولله الحمد بارك الله بكم اسود الجبال
اعزكم الله ونصركم
