بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 6 شاحنات لوجستية في ميوند (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 24/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو ضمن عمليات (النصر) المستهلة على الطريق السريع قندهار ـ هرات في منطقة سفوزو بمقاطعة ميوند في ولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير 6 شاحنات لوجستية كانت متجهة إلى ولاية هرات. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، دمرت 3 سيارات سرف تويوتا أيضا لجنود أمن القافلة، وقتل 6 جنود فيها كما أصيب أربعة آخرين بجروح خطيرة. وبقول سكان المنطقة: حطام الشاحنات الستة المحروقة، ثلاثة منها من نوع تريلا وأخرى صهاريج بنزين لا زالت باقية جانب الطريق. يضيف النبأ، خلال الهجوم غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان