بسم الله الرحمن الرحيم مقتل عدد كبير من جنود العدو في بكتيا ذبيح الله (مجاهد) – 24/7/2009 حسب الأنباء الواصلة من مقاطعة زرمت بولاية بكتيا، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر أمس عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في دبابة للعدو بمنطقة سوركي بنفس المقاطعة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع الجنود المحتلين فيها. وفي سياق مماثل فجرت دبابة أخرى للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة من قبل المجاهدين في نفس المنطقة، وقتل 4 جنود أمريكيين فيها. وحسب نبأ آخر من ولاية بكتيا، أطلق المجاهدون مساء أمس خمسة عشرة من قنابل الهاوان على أكاديمية الشرطة في شمال جرديز مركز هذه الولاية. ويقول المجاهدين المشاركين في الهجوم بأنه سقطت أكثر القنابل في هدفها، كما تصاعدت لهيب النيران من الأكاديمية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم، فجر المجاهدون دبابة أخرى للعدو بعبوة ناسفة في منطقة سوركي على طريق بكتيكا في مقاطعة زرمت بنفس الولاية، وحسب الأنباء الأولى قتل خمسة جنود أمريكيين فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان