بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 وإصابة 5 جنود للاحتلال في زري قاري محمد يوسف (احمدي) – 24/7/2009 قتل وأصيب ثمانية جنود محتلين صباح اليوم في إنفجارين منفصلين بمقاطعة زري بولاية قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجار الأول في الساعة السابعة من صباح اليوم قرب مركز هذه المقاطعة، حينما كان المحتلين في مهام الدورية بالمنطقة. نتيجة الإنفجار قتل جنديين أجنبيين على الفور. كما تم الإنفجار الثاني في الساعة التاسعة من صباح اليوم في دورية مشاة القوات المحتلة على الطريق الممتد إلى منطقة ماكوانو بهذه المقاطعة، حينما كان جنود العدو في محاولة إعطاب العبوات الناسفة. نتيجة هذا الإنفجار، قتل ثلاثة جنود محتلين على الفور وأصيب خمسة آخرين بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان