هيئة علماء المسلمين تدين حملة الاعتقالات التي طالت 300 شخصا في الرمادي 24 /07 /2009 م 05:21 مساء / عدد القراء:6 أصدرت هيئة علماء المسلمين في العراق بيانا أدانت فيه حملة الاعتقالات التي طالت نحو 300 شخص من مركز محافظة الانبار (الرمادي)، وحملت الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عنها. وجاء في بيان الهيئة الذي تلقت وكالة يقين نسخة منه: "إن ما يجري لأبناء شعبنا العراقي من استمرار لمسلسل القتل والتعذيب والاعتقالات العشوائية والاستخفاف بحرمة وكرامة المواطن العراقي هي السمة الأبرز للديمقراطية اللعينة التي جاء بها الاحتلال وحكومته الحالية". وتابع البيان: "إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه الجرائم التي تأتي ضمن الصراع الجاري بين الأطراف المتنفذة للسيطرة على مراكز السلطة في المحافظة كما انها تعكس السلوك الحقيقي للأجهزة الأمنية الحكومية؛ فإنها تحمل الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عنها، وتطالب بالمحافظة على سلامة المعتقلين وإطلاق سراحهم فوراً". يقين ي