بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد قال الله تعالى : (إنما جَزَاء الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الأَرْضِ فَسَاداً أَن يُقَتَّلُواْ أَوْ يُصَلَّبُواْ أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُم مِّنْ خِلافٍ أَوْ يُنفَوْاْ مِنَ الأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ ) (المائدة : 33 ) لقد مَنَّ الله سبحانه وتعالى على إخوانكم من اسود الجهاد في الجيش الاسلامي ان مكنهم من رقاب اهل الحرابة المفسدين في الارض الذين قطعوا على المسلمين طريقهم واخافوا السبيل وسفكوا الدماء المعصومة واستلبوا المال من غير حله. فهيأ الله لهم من يقيم عليهم حد الله الذي حده عليهم في محكم تنزيله بلا ظلم منا ولا تعدي وبعد ان ثبتت عليهم الجريمة بما لا يدع ادنى مجالا للشك. نسأل الله ان يمكننا من رقاب هؤلاء وامثالهم حتى يكونوا عبرة لكل معتبر ، وان الجيش الاسلامي في العراق يعاهد الله بالتصدي لهؤلاء وامثالهم كي يقام عليهم حكم الله تعالى ، وان يجعلهم حديثا للناس كما فعل بجيوش الكفر الغازية واذنابهم وعبيدهم الذين التحقوا بهم . وسيعلم الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون , والحمد لله رب العالمين ... الله أكبر و العزة لله الجيش الإسلامي في العراق