، لندن- قالت هيئة استشارية يهودية الجمعة إن بريطانيا شهدت عددا غير مسبوق من جرائم الكراهية المعادية للسامية وان عدد الحوادث التي سجلت في عام 2009 حتى الآن يفوق عدد الحوادث في أي عام كامل. وحتى نهايو يونيو حزيران وقعت 609 من حوادث معادية للسامية بدءا بالهجوم اللفظي وانتهاء بالعنف المفرط مقابل 276 في نفس الفترة من العام الماضي. وقال صندوق الأمن الاجتماعي الذي يسدي النصح لنحو 300 ألف يهودي في بريطانيا بشأن مسائل الأمن والسلامة إن هذا هو أعلى رقم يسجله منذ أن بدأ في جمع الأرقام عام 1984. وأوضح أن الحملة التي شنتها إسرائيل على نشطاء حركة المقاومة الإسلامية (حماس) في غزة في نهاية ديسمبر كانون الأول كانت السبب الرئيسي إذ وقعت الكثير من الحوادث في يناير كانون الثاني وتضمنت إشارات مباشرة لتلك الحملة. وقال مارك جاردنر من الصندوق: يواجه اليهود البريطانيون مستويات غير مسبوقة من الهجوم العنصري والترويع. ليس هناك ما يبرر معاداة السامية والعنصرية والتحيز ومن غير المقبول على الإطلاق أن تؤثر الصراعات الخارجية على مجريات الأمور هنا بهذه الطريقة. وقال الصندوق إنه وقعت 77 حادثة عنف معادية للسامية صنف اثنتين منها على انهما (عنف مفرط) وهو الذي يؤدي إلى الوفاة أو الإصابة الشديدة. ووقعت معظم الحوادث في لندن ومانشستر اللتين تضمان أكبر أعداد لليهود في بريطانيا. وقال شهيد مالك وزير التضامن البريطاني هذه الزيادة في معاداة السامية ليست مبعثا للقلق ليهود بريطانيا فقط بل لكل من يعتبرون أنفسهم بشرا جديرين بالاحترام.