بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 أفراد للشرطة في مدينة غزني ذبيح الله (مجاهد) – 24/7/2009 يفيد المجاهدون من المدينة المركزية بولاية غزني بأنهم قتلوا اليوم أربعة من أفراد الشرطة نتيجة إنفجارات شديدة في هذه المدينة. قتل الشرطيين حينما فجر المجاهدون جهاز تلفاز مفخخ بعبوات ناسفة في سيارة دورية الشرطة، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو وقتل أربعة شرطيين فيها على الفور. وحسب نبأ آخر من ولاية غزني، فجر المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات البولندية المحتلة قرب مبنى مقاطعة رشيدان بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من بداخلها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان