بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 جنود أمريكيين في جلريز ذبيح الله (مجاهد) – 24/7/2009 حسب الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس عبوتين ناسفتين متحكمتين عن بعد في دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة زيولات بمقاطعة جلريز في نفس الولاية، ودمرتا بشكل كامل. وبقول شهود عيان: نتيجة الإنفجارين المتتاليين قتل ثمانية جنود راكبين في الدبابتين على الفور. ولا زالت الدبابتين المدمرتين للعدو في المنطقة، كما يشتغل العدو الآن بنقل جنودهم القتلى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان