بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر بصفوف الاحتلال في جرمسير وموسى قلعه قاري محمد يوسف (احمدي) – 24/7/2009 بحسب الأخبار الواصلة، في الساعة الثانية عشرة إلا قليلاً من منتصف ليلة البارحة فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مدرعة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة حين قافلة العدو العسكرية في طريقها في منقطة " شينغزك" من مقاطعة جرمسير نحو مقاطعة مارجه في ولاية هلمند. قتل جميع من كان على متن المدرعة من الجنود الأمريكيين، وقد وصلت مروحيات عسكرية للعدو إلى ساحة الإنفجار بعد الحادث مباشرة، وقامت بنقل القتلى نحو مراكزهم. وفي نبأ مستقل آخر حصل انفجار شديد على جنود إنجليز مشاة ظهر يوم أمس في منطقة " يتيمجه" بمقاطعة موسى قلعه بالولاية نفسها، مما أسفر عن مقتل (2) واصابة (3) جنود آخرين بجراحات شديدة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان