مصرع سابع جندي للاحتلال بعد الانسحاب المزعوم من المدن العراقية 24 /07 /2009 م 12:49 مساء / عدد القراء:76 أعلن جيش الاحتلال الأمريكي اليوم (الجمعة) عن مقتل احد جنوده شرق بغداد، في حادث وصفه غير قتالي، وهي الصيغة التي يطلقونها على قتلاهم الذين يسقطون بقذائف الهاون التي تستهدف القواعد الامريكية. وجاء في بيان عسكري أمريكي ان "احد عناصر الفرقة متعددة الجنسيات توفي في حادث غير قتالي شرقي بغداد"، دون ان يذكر البيان اسم الجندي. يذكر ان هذا هو سابع جندي للاحتلال يلقى مصرعه بعد الانسحاب المزعوم من المدن العراقية. وبمقتل هذا الجندي ارتفع عدد جنود الاحتلال الأمريكي الذين قتلوا منذ احتلال العراق في اذار عام 2003 الى 4328 جنديا منهم 108 جنود هذا العام. يقين