بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين 2 للاحتلال قتل فيها 8 جنود في تشاربولك ذبيح الله (مجاهد) – 24/7/2009 حسب الأنباء، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس على قافلة عسكرية للعدو في مقاطعة تشار بولك بولاية بلخ، حينما كانت القافلة تمر من قرية باد خوله بهذه المقاطعة. نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، دمرت دبابتين للعدو وقتل ثمانية جنود محتلين فيها. وبعد الهجوم قصف العدو قصفا عشوائيا في المنطقة، حيث نال ثلاثة من المجاهدين مقام الشهادة العليا. وبلخ هي ولاية شمالية بالبلاد ويدعي العدو بإنهاء فعاليات المجاهدين فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان