بسم الله الرحمن الرحيم الأمريكيون أحرقوا أكوام القمح في زرمت! ذبيح الله (مجاهد) – 25/7/2009 إشتكى بعض الأهالي من مقاطعة زرمت بولاية بكتيا، بأن جنود القوات الأمريكية أحرقوا عددا من كوم القمح في قرية سرمست خيل مموزو في نفس المقاطعة. يقول عدد من شيوخ قرية سرمست خيل: فجرت دبابة أمريكية بعبوة ناسفة وقتل جميع طاقمها حينما كانت قوة عسكرية أمريكية تمر من هذه القرية، وبعد الإنفجار ألقى الأمريكيون قنابل يدوية غازية ونارية على كوم الأهالي في هذه المنطقة، مما أسفر عن إحراق الكوم تماما. وبقول القرويين بهذه المنطقة حيث كانوا غاضبين جدا: القوات الأمريكية بجرمهم هذا خابوا مساعي عام كامل لعدد من الأهالي الغرباء وحرموهم من لقمة عيش. ويقول أهالي المنطقة: لم يكن هناك أي شخص أطلق النيران على الأمريكيين، لأن المجاهدون زرعوا العبوة الناسفة من قبل في الطريق وغادروا المنطقة. وجدير بالذكر بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي يقوم فيها الأمريكيون بمثل هذه الجنائيات، في العام الماضي أيضا شن الأمريكيون في موسم حصاد القمح عمليات في ارغنداو بولاية قندهار، وأحرقوا كوم قمح الأهالي. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان