بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 جنود آخرين للعدو في تشار دره ذبيح الله (مجاهد) – 25/7/2009 منذ عدة أيام شن العدو عمليات تحت مسمى العقاب في مقاطعة تشاردره بولاية قندوز، حيث لم تكن لها أي إنجاز حتى الآن، كما لحقت خسائر فادحة بالعدو. ومن ضمنها استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس سيارة بدورية جنود الجيش العميل بصاروخ في منطقة "توت تشنار" بمقاطعة تشار دره، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود فيها. كما أصيب خلال الهجوم خمسة جنود آخرين، وجدير ذكره بأن سيارة العدو دمرت بشكل كامل أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان