لإذابة الكرش والدهون من الجسم من غير مواد كيماوية لكل من يرغب في إزالة الدهون الزائدة من الأرداف واليدين، وإزالة الكرش والتنحيف لغاية عشرين كيلو جرام تدريجيا خلال شهرين - ثلاثة أشهر. ماء الزعتر الصافي المركز (الزعتر العطري) ماهي فوائد ماء الزعتر الصافي؟؟؟ -يساعد في تخفيف الوزن وذلك بتسريع حرق الدهون من الجسم. -يساعد في ضبط مستوى سكر الدم في حالات مرض السكر. -يحسّن الدورة الدموية ، علاج للمغص ، مدر للبول ، يخلص الجسم من ديدان الأمعاء بمعنى آخر انه مطهر للجهاز الهضمي. -مقشع للبلغم لذلك يستخدم في علاج الربو والالتهابات الشعبية والنزلة البردية والسعال -يتميز بالقدرة على تسكين الآلام وكمهدئ. -يستخدم على شكل غرغرة في حالات التهاب اللثة وقرح الفم والتهاب الحنجرة، خافض للكوليستيرول. -يساعد على ضغط الدم لمرض الضغط. -يستخدم في علاج عسر الهضم وفي ازالة غازات المعدة والأمعاء. -يساعد في تخفيف الوزن بتسريع الاستقلاب. ماء الزعتر الصافي اقتصادي بحيث يملأ ربع حجم كوب الشاي بماء الزعتر الصافي ويملأ باقي كوب الشاي او فنجان الشاي بالماء او بعصير الفواكه او العسل اما لمرضى السكر فيجب عدم التخفيف بالمواد السكرية ويفضل ان يخفف بالماء