بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) [التوبة:14] الحمد لله العزيز القهار ، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار.. وبعد :فسعيا من أعداء الله لإسكات صوت الحق والجهاد ومنع إيصال رسالة المقاومة إلى العالم، تعرض الموقع الرسمي لكتائب ثورة العشرين لأمر عارض أدى إلى توقفه عن العمل، ويقوم أخوتكم في المكتب الإعلامي بالعمل الدؤوب لتشغيله بأقرب وقت. إننا إذ نقدم شديد اعتذارنا لمتابعينا الكرام فأننا نعاهد الله العزيز وأمتنا الغراء على أن نستمر في طريق المقاومة ولو كلفنا ذلك ما كلفنا، سائلين المولى القدير أن يمن علينا بالثبات والتسديد. (الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ ) [آل عمران173] اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏السبت‏، 02‏ شعبان‏، 1430 ‏25‏/07‏/2009