د. علي الجبوري الأمين العام للمجلس السياسي - طلبنا من دول عربية عدم فتح سفارات بالعراق الجبوري: طلبنا من دول عربية عدم فتح سفارات بالعراق (2-2) أحمد عبد السلام - مطيع الله تائب الجبوري -يسار- مع الزميل أحمد عبد السلام كشف د. علي الجبوري الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية خلال حواره مع شبكة إسلام أون لاين أن هناك اتصالات جرت بين المجلس وعدد من الدول العربية من بينها مصر وسوريا والأردن، وبين أنه تم دعوة الدول العربية لعدم فتح سفارات بالعراق أو التعامل مع الحكومة العراقية. وقدر د. الجبوري خسائر الأمريكان في العراق بنحو 56 ألف قتيل، مشيرا أن تلك الخسائر كانت السبب وراء الانسحاب الجزئي للأمريكان من شوارع العراق، متعهدا باستمرار المقاومة حتى خروج آخر جندي أمريكي من العراق، وفيما يلي الحلقة الثانية من الحوار: الانسحاب الأمريكي * كيف تنظرون للانسحاب الأمريكي الجزئي من المدن العراقية؟ نقول إنه هروب جزئي وبداية النصر للمقاومة، ونتمنى أن يتوج بالنصر النهائي بخروج آخر جندي أمريكي من أرض العراق، هم أرادوا الهروب من مواقع يتم استهدافهم بكثرة فيها إلى أماكن يظنون أنها أقل خطرا عليهم، ولكن هذا لن يتحقق لهم لأن المقاومة بنت نفسها على سياسة النفس الطويل لمقاومة الاحتلال. * ولكن ألا ترى أن هذا الانسحاب ما هو إلا محاولة لوضع القوات العراقية في وجه المقاومة لتقليل الخسائر الأمريكية؟ ربما يكون هذا هو هدف الأمريكان أن يوجدوا احترابا بين العراقيين أنفسهم ولكن الأمريكان متوافرون الآن في قواعدهم، ويمكن استهدافهم أما بالنسبة للجيش العراقي فالمقاومة لم تستهدف الجيش ابتداء، ولكن من يأتي منهم مع الأمريكان فنحن نستهدف القوة الأمريكية وهو يستهدف تبعا لذلك، ونقول إن الجيش العراقي إذا كان للدفاع عن الوطن فإننا سنعينه أما إذا استخدم كحربة من قبل الأمريكان لذبح الشعب العراقي فالمقاومة تحتفظ بحقها في الدفاع عن شعبها أمام كائن من يكون. * لكن تقارير أمريكية تحدثت عن أنه منذ عام 2006 انخفضت عمليات المقاومة بنحو 80%، فأين هي المقاومة؟ هناك أسباب موضوعية وميدانية لذلك أهمها قلة الانتشار الأمريكي، فعندما كان الانتشار كبيرا كنا تستطيع استهدافهم في أي وقت وفي أي شارع، أما عندما تراجع هذا التواجد وأصبح محصور في قواعدهم فهذا له نتائجه على العمل الميداني، كما أنهم الآن يستهدفون بالصواريخ والهاون والمقذوفات وهذه لا يتاح لنا فرصة تصويره؛ فبالتالي لم تخدم إعلاميا، وفي الأشهر الثلاثة الأخيرة نسبة الزيادة في العمل العسكري للمقاومة تجاوزت 30%. * ولكن أيضا هناك تحليلات ذهبت إلى أن تراجع عمليات المقاومة جاء بسبب تشكيل الصحوات إضافة إلى انسحاب بعض أفراد المقاومة واتجاههم للصحوات؟ هذا الأمر له 3 أوجه، أولا الصحوة نشأت بسبب ظلم القاعدة والميلشيات في جيش المهدي ومنظمة بدر للناس فشكلوا قوة لتحميهم، ولكن هذه القوة تدخل الأمريكان في ركوب موجتها وجعلوها مشروعا أمريكيا في وجه المقاومة العراقية، ونقول إن الصحوة ليست صنفا واحدا كما يصورها الإعلام، فهي عدة صور هناك أناس منهم بالأصل هم عملاء لقوات الاحتلال ودائرين في فلكه، وهناك ناس دخلوا لطلب المال، والصنف الثالث أناس البطالة أثرت عليهم كثيرا وليس عندهم مصدر رزق، والصنف الرابع أرادوا حماية عشائرهم ومناطقهم من ظلم القاعدة، الصنف الخامس أردوا حماية مناطقهم من هجوم الميلشيات كجيش المهدي وفرق الموت، والتعامل مع الصحوات يجب أن يتم وفق هذا التصنيف. ولكن دائما نحن نخاطبهم نقول لهم أنتم تنتمون إلى عشائر عريقة في العراق مؤمنة بالله والقيم والمبادئ فلا تنجرفوا والتزموا الحد الشرعي في دفع الصائل عنكم ونقول الآن ورقة الصحوة انتهت بعد تخلي الحكومة والأمريكان عنهم، ونحن نعترف أنها أثرت على المقاومة في البداية؛ لأن المقاومة العراقية ليست جيشا منظما بل حرب عصابات ومن أكبر أسس حرب العصابات أن تكون مختفية وسط قاعدتها الشعبية والصحوة هم جزء من هذه القاعدة، أثروا كثيرا في الوشاية ببعض المجاهدين، ولكن المقاومة استطاعت أن تكيف نفسها مع الظرف وعادت للعمل مجددا. استهداف الكنائس * في الفترة الأخيرة وبعد الانسحاب الجزئي من العراق، عادت وتيرة العنف من جديد تستهدف الكنائس والمدنيين.. من يقف وراء هذه العمليات؟ ابتداء نثبت موقف ونقول إن المقاومة ليس لها دخل في التفجيرات التي تستهدف مدنيين وليس هذه من سياساتها بل نحن فرحنا بالانسحاب الجزئي؛ لأنه يحقق لنا إحدى سياساتنا بإبعاد المناطق المدنية عن ساحة الصراع، والتفجيرات التي تستهدف المدنيين من فعل الأحزاب الطائفية المرتبطة بالاحتلال؛ لأنهم خسروا الشارع فيريدون استهداف طوائف بعينها لتحشيد الشارع الطائفي، إضافة إلى أن هناك سببا آخر وهو أن الحكومة وأجهزتها الأمنية أو الاحتلال عندما يريد أن يهاجم منطقة ويعتقل من فيها من الشباب يحدث تفجيرا قريبا من هذه المنطقة. * بعد تنفيذ الاتفاقية الأمنية الموقعة بين أمريكا والحكومة العراقية وانسحاب الأمريكان في 2011 ما هو مستقبل مجلسكم؟ بداية هذه الاتفاقية جائرة وظالمة وبها كثير من الفقرات التي تعيق تنفيذها وسيكون الانسحاب شكليا فقط، وهناك شرطان للانسحاب حدوث مصالحة عراقية وأن تكون القوات العراقية جاهزة وهم وضعوا من المبررات ما يتيح لهم البقاء، فتسليحهم للقوات العراقية بالأسلحة الخفيفة برغم المليارات التي تسرق من العراق، أما رؤيتنا للعراق الذي نريده فنحن نريد &quot;عراقا موحدا مستقرا مستقلا&quot;، عراقا موحدا أي لا نرضى بالفيدرالية والتجزيء، مستقرا فيه أمن وأمان للناس، مستقلا قراراه السياسي غير مرتهن بأي دولة أخرى. * على فرض انسحاب الأمريكان، هل لديكم نية للاندماج في الحياة السياسية؟ هذا يتوقف على شكل العملية السياسية في العراق، والمجلس قرر عدم الاشتراك بالعملية السياسية القادمة؛ لأنها باقية على نفس الاعوجاج، فالنظام السياسي بني في ظل احتلال بناه على أساس مصالحه، حتى الحكومة التي نتجت عن هذه العملية جاءت عبر انتخابات مزورة بتغييب طوائف كثيرة من الشعب العراقي، فكل حيثيات العملية السياسية في العراق هي حيثيات باطلة، ولا تخدم المصلحة الوطنية العرقية، ونحن لن نشارك فيها، إلا إذا وجدت عملية سياسية حقيقية بها توازن بين الطوائف. خسائر الأمريكان * ما هي إنجازات المجلس السياسي خلال عام ونصف؟ مجرد أن يجمع المجلس فصائل المقاومة الكبيرة ويكون إطارا جامعا لها هذا إنجاز كبير، أن يستطيع أن يعبر عن القضية ويدولها ويكون هناك من ينشرها ويتحدث باسم المقاومة، كذلك إسقاط المقاومة للمشروع الأمريكي الصهيو صليبي &quot;مشروع الشرق الأوسط الكبير&quot;، فهم دخلوا العراق بآلة ضخمة ليس لتقسيم العراق فقط بل ليشرذموا دول المنطقة لتكون إسرائيل هي الأكبر، ويكفي المقاومة العراقية فخرا أنها أسقطت مشروعهم، كما فضحت المشروع الصفوي الإيراني وأخرجته من تقيته، بعد أن كان يختفي تحت شعارات الإغاثة والعمل الخيري. * ما تقديركم لحجم خسائر الأمريكان؟ تقديرات مركز دراساتنا الخاصة يشير إلى أكثر من 56 ألف قتيل أمريكي و4 أضعاف ذلك من الجرحى، وبخلاف تقديرات البنتاجون الكاذبة هناك إحصاءات لجمعية المحاربين القدماء في أمريكا قدرت القتلى بـ 40 ألف قتيل والمصابين بـ 90 ألف ومن أصيبوا بالهوس أو الصمم أو العمى أو الجنون 224 ألفا، وذكروا أن 100 ألف جندي خرجوا من الخدمة، ولن يعودوا إليها بسب الإصابات، ومكتب المحاسبة الأمريكية &quot; GAO&quot; قدر في يوليو 2008 أن عدد الإصابات القوية والعنيفة الذي تعرض لها الجيش الأمريكي لوحده بغض النظر عن الشركات الأمنية أكثر من 164 ألف هجمة، وتقديراتنا بعد عام تقول إن الأمريكان تعرضوا لأكثر من 200 ألف عملية قوية وهذا لو حسبت أن واحدا يقتل في كل 10 عمليات لأصبح الرقم أكثر مما يدعيه الأمريكان بكثير. خطاب عالمي * أعتقد أن ظهوركم للعلن هو بداية مرحلة وليس نهايتها فيفترض أن يكون لديكم برنامج تحدثون به دول العالم عن قضيتكم؟ ظهور أشخاص يتكلمون باسم المقاومة هي البداية لظهور رموز آخرين وكثيرين من المقاومة يتحدثون للعالم باسمها بلا خوف أو تحفظ وهذه الخطوة لم تكن بالترتيب مع أي أحد، وظهرنا لكي نقول للعالم إن الطريقة المتعامل بها مع القضية العراقية خاطئة، فهناك دول عربية تريد أن تتدخل لصالح العراق من خلال حكومة طائفية ذبحت الشعب العراقي، فلا يمكن أن تنفعوا الشعب العراقي عن طريق هذه الحكومة بفتح سفارات معها وقنصليات، عن طريق التعامل مع أمر واقع مع أنه خطأ؛ لأن هناك طريقا لكي يعود العراق موحدا مستقلا مستقرا، ونحن رسمنا طريق وهو أن يخرج الاحتلال بكافة أشكاله وصوره من العراق، ثانيا أن يكون هناك دور عربي وإسلامي وعالمي في العراق وفق برامج ومشاريع إصلاحية وليس دخولا عشوائيا، الثالث أن تزال هذه الحكومة الطائفية وأن تشكل حكومة مهنية من التكنوقراط، وأن يبنى جيش عراقي وطني يكون سور للبلاد وليس جيشا طائفيا. * وهل لديكم اتصالات بدول عربية أو أجنبية لشرح قضيتكم؟ جرت اتصالات بمصر وسوريا والأردن ومصر أعلنت أنها استقبلت وفدا من مجلسنا وهناك دول أخرى. * وما هي خطتكم للتعامل مع الرأي العام الغربي المعارض للاحتلال؟ لدينا برامج لمخاطبة كل شعوب العالم وخاصة أننا وجدنا أن الشعوب والحكومات تنظر إلينا من خلال عيون أمريكا، وهناك كثير من إصدارات المقاومة تخاطب الشعب الأمريكي تقول له اسألوا حكامكم لماذا قتلوا أبناؤكم؟ لماذا أهدروا أموالكم وأنتم تعانون الآن من الأزمة؟ اسألوهم عن كذبة أسلحة الدمار الشامل. * ما تقييمكم للوضع في العراق حاليا؟ وما توقعاتكم لمستقبل العراق في ظل إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما؟ الحكومة العراقية طائفية ممقوتة، المقاومة وضعها جيد، وهناك التفاف شعبي حولها، الشعب العراقي يعاني الأمرين، الكهرباء لا تأتي سوى ساعتين في النهار، الوضع الصحي متعب جدا، وضع الخدمات سيئ جدا، الفساد استشرى في العراق، الوزراء العراقيين كلهم ضدهم قضايا فساد، منظمة النزاهة في البرلمان العراقي تنظر في 1400 قضية فساد ضد المسئولين. أما بالنسبة لأوباما فخطابه بالجملة يبدو تصالحيا مع العالم الإسلامي، ولكنه دعاية إعلامية فقط، ومن الناحية العملية لم نَرَ أي خطوات إيجابية، ونرى أن هذا الخطاب ليس من أجلنا، بل من أجلهم هم لتحسين صورة أمريكا في العالم. -------------------------------------------------------------------------------- كاتب ومحلل سياسي أفغاني. http://www.islamonline.net/servlet/S...News/NWALayout