بسم الله الرحمن الرحيم إستشهاد عدد كبير من المدنيين في دهم للقوات الأمريكية بننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 25/7/2009 داهم في الساعة الثانية عشرة والنصف من الليلة البارحة القوات الأمريكية المحتلة بيوت الأهالي في منطقة ميرزك خيل بمقاطعة خوجياني بولاية ننجرهرا، حيث بعدها بدأت معهم مقاومة شديدة من قبل المجاهدين. نتيجة المعركة التي وقعت الليلة البارحة ودامت أربعة ساعات، قتل أكثر من خمسة عشر جنديا محتلا وعميلا. كما قصفت القوات المحتلة صباح اليوم خلال حملاتها الإنتقامية قصفا عشوائيا في المنطقة، مما أسفر عن إستشهاد أكثر من عشرة مدنيين وأصيب عدد آخر. وجدير ذكره بأن خلال المعركة فاز أربعة من المجاهدين بمقام الشهادة العليا. إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان