ترك نوري المالكي الذي يقوم بزيارة للولايات المتحدة الاميركية الباب مفتوحا امام استمرار الوجود العسكري الاميركي في العراق الى ما بعد الموعد النهائي الذي حدده البلدان لانسحاب اخر جندي اميركي من البلاد بموجب الاتفاقية الامنية التي وقعها البلدان في العام الماضي. وقال المالكي في كلمة القاها امام المعهد الاميركي للسلام في العاصمة واشنطن إنه من الممكن اعادة النظر بهذا الاتفاق. كما قال المالكي ان الانقسامات بين الاكراد في الشمال وباقي اجزاء البلاد تشكل اكثر التحديات خطورة أمام العراق. وقال المالكي: "بموجب الاتفاقية، سينتهي الوجود العسكري الاميركي في العراق في عام 2011، ولكن اذا كان العراق لم يزل بحاجة الى الخبرة التدريبية الاميركية وغيرها من اشكال الدعم سنعيد النظر في موعد الانسحاب في ضوء حاجة العراق." واضاف: "انا واثق بأن الرغبة في هذا الشكل من التعاون موجودة لدى الطرفين." وتعتبر هذه التصريحات تحولا مهما في موقف الحكومة العراقية التي كانت تصر دائما على ان موعد الانسحاب الاميركي النهائي من العراق ثابت وغير خاضع للمساومة. واجرى رئيس الحكومة العراقية في وقت لاحق من يوم الخميس محادثات في مقر وزارة الدفاع الاميركية البنتاغون مع وزير الدفاع روبرت جيتس تركزت على احتياجات قوات الامن العراقية من اسلحة ومعدات. وقال جيف موريل الناطق باسم البنتاغون إن المعدات التي يرغب العراق التزود بها تشمل جميع انواع الاسلحة من جوية وبرية وبحرية. وقال الناطق "إن وزير الدفاع جيتس اكد للمالكي انه يبحث عن افضل السبل الكفيلة بتسريع عملية تسليح قوات الامن العراقية." وحضر الاجتماع الذي استمر لاقل من ساعة وزير الدفاع العراقي عبدالقادر العبيدي ووزير الداخلية جواد البولاني والسفير الاميركي في العراق كريستوفر هيل.