بسم الله الرحمن الرحيم وصول تقرير فعاليات المجاهدين الناجحة من ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 24/7/2009 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية خوست بأنهم هاجموا ليلة البارحة وصباح اليوم على عدد من الأهداف العسكرية حيث الحقوا خسائر مادية ومعنوية فادحة بالعدو.. بحسب التقرير الواصل، أطلق المجاهدون عند منتصف ليلة أمس عشرات الصواريخ وقذائف الهاون على مراكز مقاطعات صبري، وباك، وعليشير بالولاية، حيث اصابت اغلبها أهدافها، وبحسب التقارير الأولية دمرت مباني أمنية في هذه الهجمات، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو حتى الآن. وفي نبأ مستقل آخر لحقت خسارة صباح اليوم للعدو في حادثين في هذه الولاية أيضاً، الحادث الأول كان في وقت مبكر من صباح اليوم، حيث تم هجوم بصواريخ على قاعدة جوية أمريكية في سارا باغ على مقربة خمسة كيلومترات من مدينة خوست، والحادث الثاني كان بعد لحظات من الحادث الأول، حيث فجر المجاهدون عبوة ناسفة بواسطة الريموت كنترول في جنود الجيش العميل في منطقة يعقوبي بمقاطعة صبري ووقع قتلى ومصابين في صفوف العدو في كلا الحادثين. تفيد الأنباء الأخيرة الواصلة من هذه الولاية بأنه لحقت خسائر فادحة في حادثين منفصلين بالعدو في مقاطعة عليشير. حصل الهجوم الأول حين تعرضت دورية راجلة للجنود الداخليين لكمين المجاهدين في منطقة بخوني كندو بالمقاطعة نفسها. يفيد المجاهدون المحليين بأنه قتل جنديين في الهجوم المباغت، ولاذ البقية بالفرار. وبعد هذا الحادث بساعة واحدة، في تمام الساعة الرابعة، فجر المجاهدون دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة من قبل في منطقة " تودو اوبو" بالمقاطعة نفسها، دمرت الدبابة في الإنفجار الشديد، وقتل فيها (4) جنود على الفور. يذكر بأن خوست تقع في الجنوب الشرقي من أفغانستان حيث يتواجد فيها آلاف من الجنود الأمريكيين المحتلين ويواجهون بضربات المجاهدين على مدار يومي. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان