بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليتين عسكريتين للعدو قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/7/2009 دمرت في الساعة العاشرة من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات البريطانية المحتلة في منطقة تشاه ميرزا بمقاطعة ناد علي قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية العدو. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، أحرقت دبابة البريطانيين وقتل جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر، قتل سبعة من أفراد الشرطة عصر يوم أمس قرب مخيم مخروبات مختار في الحصة الشمالية بمدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، حينما فجرت سيارتهم من نوع رينجر بلغم مزروع من قبل المجاهدين. وبعد الإنفجار طوق العدو المنطقة ونقلوا جنودهم القتلى إلى مركز هذه الولاية، تاركين السيارة المدمرة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان