بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة عسكرية للمحتلين بولاية بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات المحتلة في مقاطعة غورماتش بولاية بادغيس. تم الهجوم ضمن كمين حينما كانت قافلة العدو متجهة في منطقة "قلعه ولي" بهذه المقاطعة إلى مركز هذه المقاطعة. حسب النبأ، نتيجة الهجوم المسلح دمرت دبابة عسكرية للعدو وقتل خمسة جنود محتلين فيها، حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكزهم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر خلال المعركة المباشرة التي دامت نصف ساعة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان