بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر شديدة بالعدو نتيجة العمليات الإستشهادية في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 25/7/2009 تمت هجمات ناجحة مرة أخرى اليوم على عدد من الأهداف الأمنية والعسكرية المهمة للعدو في ولاية خوست ضمن العمليات الخاصة المستهلة من قبل شباب الإمارة الإسلامية الإستشهاديين. بدأت هذه العمليات من قبل خمسة عشر فدائيا من المجاهدين في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، وصرح أحد المخططين لهذه العمليات لصفحة الإمارة بأن الأهداف الأصلية للعمليات ثلاثة مراكز حكومية: المستشفى العسكري حيث علاوة على إسكان الشرطة فيه، يتم إدارة الأمور الإدارية لثلاث مقاطعات فيه. والهدف الثاني مبنى ضيافة الولاية حيث يقع خلف القيادة الأمنية وكان ينعقد فيه اليوم مجلس حكومي كبير، والهدف الثالث مبنى القيادة الأمنية حيث يقع جواره رئاسة المحاكم. في بداية الهجوم تم هجوم إستشهادي بسيارة مفخخة داخل المستشفى العسكري، مما أسفر عن تدمير مساكن العدو فيه وقتل وأصيب أكثر من عشرين جنديا، ومع هذا الهجوم بشكل متصل تمكن ثلاثة إستشهاديين من الدخول إلى رئاسة المحاكم لإستهداف مبنى القيادة الأمنية منها بالصواريخ ونيران رشاشات البيكا، وفي نفس الوقت تم هجوم إستشهادي آخر بواسطة صدرية مفخخة عند البوابة الرئيسية للقيادة الأمنية مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من أفراد الشرطة الموجودين هنا، وفي سياق مماثل بدأت مجموعة من الإستشهاديين الشجعاء بعمليات واسعة على ضيافة الولاية الواقعة خلف القيادة الأمنية، واستفاد المجاهدون خلال هذه العمليات التي دامت حوالي ثلاث ساعات ونصف من الأسلحة الخفيفة وقذاف الكتف، والقنابل اليدوية والصدريات الإستشهادية، ولحقت خسائر قتل وإصابة بالعدو في جميع الجهات، كما تمكن المجاهدون من إستهداف المركز المهم لقيادة العدو بشجاعة حيث هدد كبار المسؤولين الأمنيين بالقتل والإصابة، ومع أن العدو حاصرو المدينة بشكل كامل، قاموا بتعطيل الإرتباط الهاتفي في المدينة كلها أيضا ليتمكنوا من ستر خسائرهم من الناس، لكن مع ذلك تقول مصادرنا من داخل المدينة بأن خسائر العدو كانت أكثر من المتوقع وحاليا يتم نقل الجنود القتلى والمصابين من مبنى القيادة الأمنية بسيارات الإسعاف. وتعتبر هذه العمليات في تاريخ جهاد الإمارة الإسلامية من العمليات التاريخية حيث كانت قيادتها على عاتق الشهيد/ مولوي ملنك، كما أن الإستشهاديين السبعة الذين نالوا الشهادة في هذه الغزوة هم: طالب العلم/ فريد الله، الملا محمد رسول، شاه فيصل، عبد الولي، الحافظ شاه محد، طالب العلم/ شمس الحق ومحمد نبي، جميعهم من سكان ولايات خوست، بكتيكا، ميدان وردك، وننجرهار بأفغانستان، وقد صرح أحد مخططي هذه العمليات لصفحة الإمارة في إتصال هاتفي بأن العمليات كانت ناجحة جدا، وأضاف بأنه سيتم إستهداف أهداف أخرى مماثلة في المستقبل القريب، حتى يتيقن العدو بأنهم ليسوا آمنين في أي مكان من هذا التراب. ومع أن العدو لا يعترف بأي خسائر روحية في هذه العمليات، قال المذكور بأن هذا من ضمن البرنامج الذي بدأ مع تعيين حنيف اتمر وزيرا للداخلية بالإدارة العميل، على أنهم لن يعترفوا بالخسائر الملحقة بهم ولو كانت مشهودة إلى أي حد، ليثبتوا عن هذا الطريق نجاحهم بتعيين هذا الوزير الجديد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان