صحيفة أمريكية: 8 سنوات من القتال في أفغانستان ولا يزال النصر بعيد المنال السبت 3 من شعبان1430هـ 25-7-2009م الساعة 06:00 م مكة المكرمة 03:00 م جرينتش مفكرة الإسلام: قالت صحيفة أمريكية، اليوم السبت، إنه على الرغم من مرور 8 سنوات على الحرب في أفغانستان، إلا أن النصر لا يزال بعيد المنال. وتحت عنوان &quot;بينما تهدأ الأوضاع في العراق تحتدم في أفغانستان&quot; أشارت صحيفة &quot;لوس أنجلوس تايمز&quot; إلى شريط الفيديو الذي يظهر الجندي الأمريكي الذي تمكنت حركة طالبان الأفغانية من أسره، ومدى الخوف الذي بدى عليه من ألا يتمكن مرة أخرى من العودة إلى وطنه. وقالت الصحيفة إنه &quot;سقط هذا الأسبوع 4 جنود أمريكيين بفعل عبوة ناسفة، ما يجعل من يوليو أكثر الشهور التي عاشتها قوات التحالف دموية&quot;. يشار إلى أن الشهر الجاري شهد مقتل 37 جنديًا أمريكيًا و19 جنديًا بريطانيًا. ولفتت إلى تراجع التأييد البريطاني للحرب مع ازدياد الخسائر التي منيت بها القوات البريطانية، الأمر الذي دفع الولايات المتحدة الأمريكية إلى مضاعفة عدد القوات المقاتلة في أفغانستان. وقالت إن &quot;شعور الإحباط بشأن الحرب على &quot;الإرهاب&quot; في أفغانستان لا تساعد جهود الولايات المتحدة الأمريكية في أفغانستان&quot;. جيتس يقر بصعوبة الأوضاع في أفغانستان: وكان وزير الدفاع الأمريكي، روبرت جيتس، قد أقر بصعوبة الأوضاع في أفغانستان, وأبدى خشيته من فقدان التأييد الشعبي للحرب هناك. وقال جيتس: على القوات التي تقودها الولايات المتحدة أن تحرز تقدما في أفغانستان بحلول الصيف المقبل لتفادي تشكيل تصور لدى الرأي العام بأنه أصبح من المستحيل الانتصار في الصراع. وأشار جيتس إلى أن هذا الانتصار هو &quot;احتمال بعيد المدى&quot; في إطار أي سيناريو، وليس من المتوقع أن تنتصر الولايات المتحدة في الحرب في غضون سنة، لذلك دعا القوات الأمريكية لكي تبدأ بتغيير الوضع في غضون السنة وإلاّ ستواجه خسارة تأييد الرأي العام. وأضاف أنه &quot;بعد تجربة العراق، لا أحد على استعداد لرحلة طويلة لا يبدو أننا نتقدم فيها&quot;، وتابع: &quot;القوات تعبت والشعب الأمريكي متعب جدًا&quot;. كرزاي يؤكد فشل استراتيجية زيادة القوات: ومن جهةٍ أخرى، كان الرئيس الأفغاني، حامد كرزاي قد حذر من أن إرسال مزيد من القوات العسكرية إلى أفغانستان لا يعني بالضرورة التوصل إلى حل لتحسين الأوضاع الأمنية هناك‏.‏ وأبدى كرزاي أسفه البالغ للخسائر التي تمنى بها قوات الاحتلال البريطانية على يد عناصر المقاومة الإسلامية المسلحة، ووعد بإرسال المزيد من القوات الأفغانية إلي مناطق القتال والمصادمات بالبلاد ‏.‏ ودعا الرئيس الأفغاني إلى إجراء مفاوضات مع طالبان، وقال: &quot;إحدى الاستراتيجيات التي يجب تفعيلها تتضمن إجراء مفاوضات مع نظام طالبان السابق‏,‏ بل تشجيع زعيم النظام الملا عمر علي المشاركة في هذه المفاوضات‏&quot;.‏ المصدر