بسم الله الرحمن الرحيم هجوم واسع على معقل مليشيات قبلية تدعمها إثيوبيا في منطقة(عيل جود) بإقليم هيران وسط الصومال. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: شهدت منطقة (جوبو) التي تقع قرب (محاس) في إقليم هيران وسط الصومال معركة شرسة بين أبطال الإسلام في حركة الشباب المجاهدين و مليشيات ريفية تدعمها إثيوبيا النصرانية لزعزعة الأمن و الاستقرار في تلك المنطقة. ففي مساء يوم الأربعاء 29 رجب 1430 هـ - الموافق لـ: 22-07-2009 حاولت تلك المليشيات مهاجمة منطقة (جوبو) أين كانت تتواجد كتيبة من المجاهدين و بفضل الله وحده تمكن المجاهدون من هزيمتهم و القضاء على عدد منهم و غنم أسلحتهم و لاذ أعداء الله بالفرار. و في صباح يوم الخميس 30 رجب 1430 هـ - الموافق لـ: 23-07-2009 قررت القيادة العسكرية لجيش العسرة في تلك المناطق شن هجوم واسع على معقل المليشيات في منطقة (عيل جود) فبدأت المعركة في الصباح الباكر من نفس اليوم و استمرت المعركة حتى الساعة التاسعة صباحا و مني أعداء الله بهزيمة نكراء حيث قتل عدد كبير منهم و كانت جثثهم النتنة ملقاة على أرض المعركة ، بالإضافة إلى ذلك غنم المجاهدون عددا من الأسلحة من بينها 4 قطع من سلاح بي كي إم- و بضعة عشرة رشاشا من نوع ak47 و أسلحة أخرى ، ولله الحمد و المنة . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الخميس 30 رجب 1430 هـ 23/07/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين