بسم الله الرحمن الرحيم {وَمِنَ النَّاسِ مَن يُعْجِبُكَ قَوْلُهُ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيُشْهِدُ اللّهَ عَلَى مَا فِي قَلْبِهِ وَهُوَ أَلَدُّ الْخِصَامِ }البقرة204 القول الفصل ( إن جيش الفرقان واقعاً منحل) الحمد لله ربّ العالمين،والصلاة والسلام على سيّد المرسلين،وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم الدّين , أمّا بعد : فإن الذي ينبغي أن يعلمه كلّ مسلم،مهتم بالجهاد،وشؤون المجاهدين،أن حلّ جيش الفرقان،هو الحقيقة الواقعة،الثابتة،ثبوت الجبال،وأن ما عداها تخبط عشواء،وسعي ضلال،ومحاولة إضلّال،وأن هذا القرار قد اتخذ باتفاق من الجميع،ممن انضموا لهذا الجيش،قديماً،وحديثاً،وأن المؤثر في اتخاذه أصالة،هم أتباعه في الداخل،والعسكريون على وجه الخصوص،ويمكن لكلّ من أراد التأكد،من هذا الواقع،الرجوع إلى مظانه ،ولمسه ببنانه،وإنا لنعجب،ممن كتب هذه الكلمات،كيف كتبها،ونسبها إلى جيش الفرقان وكلً من قرأها يسألون من الكاتب ؟ وأين هو ؟ وأين الأمير؟ ومن هم مجلس الشورى المدعى؟ وأي عسكري يقصد؟ وما المراد من المجلس الإعلامي ؟ومثير تساؤلهم أنهم يرون الممثلين الحقيقيين جميعاً،وهم لا علم لهم بهذا المكتوب،والأمير مختفي،وقد اتهمه من في العراق يعملون،بخيانة الأمانة وهم العسكريون،الحاملون لللواء،وإن كان هناك مكتب إعلامي، فأين دوره؟ولماذا لا يملك المعرفات السرية للجيش؟،إن قيادة تدعي التمثيل،وهي لا تملك المعرفات السرية للجيش،حري بها السكوت،فهذا الأمر وحده كاف في إبطال تمثيلها،ولا تنفعها الأعذار،فإنها أوهى من بيت العنكبوت . ... وإنا لنعجب أكثر ممن سمح بنشرها مستخدما المعرف الخاص بجيش الفرقان في شبكة حنين؟(ونقصد المسؤول عنشبكة حنين بتأثير جهة ما ...) ،وليتق الله أناس جعلوا من الجهاد سلعة تباع وتشترى،ويتكسب منها،وليعملوا جاهدين على توحيد الصفوف،لا على تمزيقها،بدعاوى فارغة..... إن أتباع جيش الفرقان،بحلّهم للجيش،لم يخونوا الأمانة،ولم يتخلوا عن دماء الشهداء،ولم يلقوا أسلحتهم،ولم يخضعوا لكافر معتدي،أو عميل خائن،فهم ما حلّوا الجيش،إلا من أجل ديمومة عملهم،والحفاظ على جهادهم،بعد أن أيقنوا،أن مصلحة العمل الخالص،تقتضي الحلّ،والعمل تحت راية الإسلام الصافية،المتفق على نقائها، وصدق من يعمل تحتها،وأن الأهداف المنشودة للجهاد،يمكن أن تتحقق بهذه الراية،ولا تحتاج إلى تخصيص،فعندها يقيناً يصبح كلّ نصر للمسلمين،نصر بتمحضّ الولاء،وليضعوا نصب أعينهم،أن الجهاد ماض إلى يوم القيامة،وأن الساعة آتية لا ريب فيها . . وبناءا عليه يعتبر ذلك المكتوب،في حكم المعدوم،لأن أقل أحواله الجهل بمصدره، ولا يجوز لأي أحد مطلقاً اعتباره،ولا يجوز لأي جهة مهما كانت،قبول أي شخص يدّعي أنه يمثل جيش الفرقان،لأن تمثيله باطل بعد الحلّ له،وأن هذا الفعل،لا يخرج عن كونه محاولة للتكسب غير المشروع،من مدعي التمثيل والحيازة،على نصر موهوم للجهة . وذكر الكاتب أن مقالات رخيصة،نشرت في الانترنت تهاجمه،متهماً بها ناشري بيان حلّ الجيش...،فليعلم أن هذا لا صحة له،وأنه محض تخرّص،بدليل أنها لم تنشر بالمعرف الخاص بالجيش،فإن كان الكاتب محلاً للاتهام،وموضعاً للطعن،فهذا شأنه ،ونحن ننزه أنفسنا عن الرخص في الكتابة،وليعلم أننا في زمان،لم يعد الناس فيه بحاجة إلى مقالات رخيصة،ليميزوا الصادق من الكاذب،وصاحب الحق من المبطل،فالحق أبلج،والباطل ياسامعي لجلج . هذا ما أردنا بيانه،كقول فصل،بالقضية الخاصة بحلّ جيش الفرقان والله من وراء القصد . مجلس شورى جيش الفرقان 5 شعبان 1430هـ 26 تموز 2009 م لتحميل البيان بصيغة pdf على الروابط التالية http://www.badongo.com/file/16197167 http://depositfiles.com/en/files/3jzec1ss5 http://www.megaupload.com/?d=9OIAWMWF http://www.zshare.net/download/63179276c9be3f10