بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر فادحة بالعدو في 3 هجمات بولاية كابل ذبيح الله (مجاهد) – 25/7/2009 يفيد المجاهدون من ولاية كابل بأنهم ألحقوا خسائر فادحة بالعدو في ثلاث هجمات مساء أمس في المناطق التابعة لولاية كابل. تم الهجوم الأول في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس ضمن كمين على قافلة عسكرية للقوات الإيطالية حيث كانت تمر من منطقة قلعة عبد الرؤوف بمقاطعة موسهي بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير دبابة للقوات الإيطالية بشكل كامل وقتل أربعة جنود محتلين فيها. وحسب نبأ آخر من ولاية كابل، هاجم المجاهدون مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مخفر وادي اوزبين بمقاطعة سروبي بهذه الولاية، مما أسفر عن إشتعال النيران في سكن العدو، ولم تصل حتى الآن أنباء عن الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. وفي سياق مماثل حسب نبأ آخر من عاصمة البلاد، هاجم المجاهدون في وقت مبكر من صباح اليوم على قافلة شاحنات تمويل العدو في ساحة كمبني غرب ولاية كابل، مما أسفر عن إحراق أربع صهاريج للعدو واحترق عشرات آلاف ليتر بنزين. ويتم عمليات المجاهدين الأخيرة الناجحة بعاصمة البلاد في الوقت الذي تدعي إدارة كابل العميلة مع اقتراب الإنتخابات كل يوم بتأمين أمن كابل، ويحسبون كابل المدينة الوحيدة الآمنة لأنفسهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان