المختصر / ألحقت حركة طالبان في أفغانستان أضراراً كبيرة في جيش الاحتلال الأجنبي من خلال العمليات التي نفذتها فقد استهدفت القاعدة العسكرية في خانشين وطرق الإمداد والقوافل العسكرية وأكاديمية الشرطة في ولاية بكتيكا كما أكدت بيانات الحركة. وجاءت حصيلة العمليات العسكرية في الأفراد على النحو التالي: مقتل 45 جندياً أمريكياً و 4 جنود بولنديين وجنديان بريطانيان وتدمير 11 دبابة لقوات الاحتلال من بينهم دباباتين بولنديتين وواحدة بريطانية؛ فيما يلي نعرض لأهم العمليات العسكرية التي قامت بها الحركة حسب البيانات العسكرية: أكد ذبيح الله مجاهد الناطق الرسمي لحركة طالبان في مناطق الجنوب الشرقي والشمال الشرقي مقتل خمسة لقوت الاحتلال الأمريكي في مقاطعة "جيان" بولاية بكتيكا إثر استهداف قافلة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة. وفي الولاية نفسها؛ تمكن مجاهدو الحركة من تفجير عبوة ناسفة عن بعد في دبابة لقوات بمنطقة "سوركي" أسفرت عن تدمير الدبابة ومقتل جميع جنود الاحتلال على متنها. كما استطاع عناصر الحركة تفجير دبابة آخري لقوات الاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة قتل فيها 4 جنود أمريكيين. كما قام مجاهدو الحركة بقصف أكاديمية الشرطة الولاية نفسها بخمسة عشرة قنبلة هاوان وشوهدت سحب الدخان ولهيب النيران في مبني الأكاديمية عن بعد. وعلى طريق "بكتيكا" في مقاطعة "زرمت" استهدف عناصر الحركة دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة قتل فيها خمسة جنود أمريكيين. كما قصف مجاهدو الحركة بالأسلحة الثقيلة قاعدة عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكي في "خانشين" بولاية "هلمند" بست قنابل هاون وتم نقل الجنود القتلى والمصابين إلى أماكن للعلاج. وأفاد ذبيح لله أن مجاهدو الحركة تمكنوا من مقتل ثمانية جنود أمريكيين في "جلريز" بولاية "ميدان وردك" عندما قاموا بزرع بعبوتين ناسفتين على طريق رتلا لدبابات قوات الاحتلال الأمريكي في منطقة "زيولات". وفي ولاية كونر؛ نصب مجاهدو الحركة كميناً لقافلة عسكرية تابعة لقوات الاحتلال في منطقة "لوي كلي" بمقاطعة "مانوجي" ما أدى إلى تدمير دبابة عسكرية وقتل أربعة جنود للاحتلال كانوا على متنها. كما هاجم مجاهدو الحركة قافلة عسكرية لقوات الاحتلال في قرية "باد خوله" بمقاطعة "تشار بولك" في ولاية "بلخ"، مما أسفر عن تدمير دباباتين وقتل ثمانية جنود للاحتلال. وقال بيان لذبيح الله إن الحركة قامت بسلسلة من العمليات الناجحة في مقاطعة "لجي منجل" بولاية بكتيا ألحقت خسائر معنوية ومادية بقوات الاحتلال استمرت المعركة لمدة ساعة كاملة ولم ترد معلومات حول خسائر الاحتلال. وفي ولاية قندوز؛ هاجم مجاهدو الحركة بالصواريخ سيارة تابعة لدورية عسكرية في منطقة "هضبة جور" بالمدينة المركزية بالولاية، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود للجيش العميل وإصابة خمسة آخرين. وفي ولاية غزني؛ استهدف عناصر الحركة دبابة عسكرية للقوات البولندية المحتلة قرب مبنى مقاطعة "رشيدان" بعبوة ناسفة مما أدى إلى تدميرها ومقتل أربعة جنود كانوا بداخلها. وفي الولاية نفسها تمكنت الحركة من تفجير عبوتين ناسفتين في دورية عسكرية للاحتلال الأمريكي مما أدي إلى تدمير الدبابتين وقتل تسعة جنود فيها. وفي سياق مماثل من ولاية غزني، فجر مجاهدو الحركة عبوة ناسفة في دبابة عسكرية أمريكية في منطقة "كارو" بمقاطعة "جيلان"، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة 2 آخرين. وفي منطقة "زافر خيل" قرب مدينة "قلات" هاجم مجاهدو الحركة قافلة عسكرية لقوات الاحتلال أثناء عبورها الطريق السريع في المنطقة المذكورة مما أسفر عن تدمير دبابة للاحتلال وقتل 7 جنود كانوا على متنها. وجاء في نبأ آخر من الولاية نفسها أن عناصر الحركة ألحقت خسائر كبيرة في الشرطة الموالية بمقاطعة "خوجيانو" قرب "رشيدانو" إثر سلسلة من الهجمات عليها قتل خلالها ثلاثة عناصر للشرطة ، كما قتل أربعة آخرين في هجوم بجهاز تلفاز مفخخ استهدف سيارة دورية للشرطة. ومن جهته؛ أعلن قاري يوسف أحمدي الناطق الرسمي للحركة في مناطق الجنوب الغربي والشمال الغربي عن مقتل وإصابة ثمانية جنود لقوات الاحتلال في انفجارين منفصلين بمقاطعة "زري" بولاية قندهار، جاء الانفجار الأول في دورية عسكرية لقوات الاحتلال بقرب من مركز المنطقة وقتل جنديين على الفور، وكان الانفجار الآخر في دورية للمشاة تابعة لقوات الاحتلال على طريق "ماكوانو" وعلى إثره قتل ثلاثة جنود وأصيب خمسة آخرون بجروح. وفي الولاية نفسها قام مجاهدو الحركة باستهداف سيارة للقوات الموالية بمنطقة "مقبرة الحياة" في مقاطعة "أرغنداب" قتل فيها ثمانية جنود، كما قتل أربعة جنود آخرين في انفجار مماثل في دورية عسكرية بمنطقة "ديمراسي" التابعة لمقاطعة "بنجوايي". وفي ولاية بغلان؛ قُتل أربعة من عناصر الشرطة إثر مهاجمة الحركة سيارة للشرطة في منطقة "مصنع" بقذيفة "آر بي جي" . وأكد بيان ليوسف أحمدي مقتل قائد نقطة أمنية مع ثلاثة من عناصر الشرطة في منطقة "تشار كوك" بمقاطعة" شيندند" بولاية هرات. كما قام مجاهدو الحركة بأسر رئيس جمارك ولاية "نيمروز" حينما كان متجها إلى مقاطعة "دلارام". وفي ولاية ننجرهار هاجم مجاهدو الحركة النقاط الأمنية للشرطة في منطقة "وزيرو" بمقاطعة "خوجياني" لبث حالة الرعب في صفوف القوات الموالية . وأفاد أحمدي أن مجاهدو الحركة تمكنوا من تفجير مدرعة عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة وهي في طريقها لمنقطة " شينغزك" بمقاطعة "جرمسير" نحو مقاطعة "مارجه" في ولاية هلمند، وقتل من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. وفي موسى قلعه؛ استهدفت الحركة رتلا لجنود المشاة البريطانيين أسفر عن مقتل جنديين واصابة ثلاثة آخرين في منطقة " يتيمجه" . المصدر: وكالة الأخبار الإسلامية نبأ مقتل الجندي العشرين للاحتلال البريطاني في أفغانستان خلال يوليو المختصر / أقر جيش الاحتلال البريطاني في أفغانستان، اليوم السبت، بمقتل الجندي رقم 20 بين صفوفه خلال الشهر الحالي في أفغانستان، وذلك في انفجار بجنوب البلاد. وقُتل الجندي الذي ينتمي لفوج المدفعية الملكية الأربعين يوم السبت أثناء دورية حراسة في إقليم هلمند. وقال اللفتنانت كولونيل نيك ريتشاردسون المتحدث باسم قوة مهام هلمند في بيان "كان جنديا موجودا هنا، لكنه قتل". ويأتي الانفجار بعد يوم من إعلان الحكومة البريطانية أنها سترسل 125 جنديا إلى أفغانستان لتعويض خسائرها هناك، ولمواجهة مقاتلي طالبان الذين حققوا مكاسب عديدة ضد قوات الاحتلال والخاصة البريطانية في إقليم هلمند الجنوبي. وتشهد قوات الاحتلال البريطانية واحدا من أكثر الشهور دموية منذ مشاركتها في احتلال أفغانستان عام 2001، حيث قتل ثمانية جنود في يوم واحد. وقتل غالبية جنود الاحتلال البريطانيين في انفجار عبوات ناسفة في الطريق. ومنذ بدء الاحتلال الذي قادته الولايات المتحدة لأفغانستان عام 2001 قُتل 189 جنديا بريطانيا أي أكثر من عدد جنود الاحتلال البريطانيين الذين قتلوا في العراق منذ احتلاله عام 2003. وأثار ارتفاع عدد القتلى تساؤلات في بريطانيا حول ما إذا كان عدد الجنود في أفغانستان كافيا وما إذا كانوا يمتلكون المعدات الملائمة وحتى ما إذا كان وجودهم نفسه في أفغانستان ضروريا. المصدر: موقع الإسلام اليوم بريطانيا تعزز وجودها في أفغانستان ب125 جنديا إضافيا المختصر / اعلنت بريطانيا الجمعة ارسال قوات اضافية الى افغانستان، وقد كان هذا الموضوع محور اتصال هاتفي بين رئيس الوزراء البريطاني غوردون براون والرئيس الاميركي باراك اوباما. واعلن وزير الدفاع بوب اينسورث ارسال 125 جنديا اضافيا الى افغانستان، منهم خبراء نزع الغام، بعد الارتفاع الكبير لخسائر الجيش البريطاني التي تجاوزت في تموز/يوليو عدد القتلى في العراق. وسيعهد الى خبراء نزع الالغام تفكيك العبوات المتفجرة التي تستخدمها حركة طالبان. وذكر المتحدث باسم رئيس الوزراء ان "براون واوباما ناقشا هاتفيا الوضع في افغانستان. وقد اتفقا على اهمية التوزيع الافضل للمسؤوليات العسكرية والمدنية مع حلفائهما في الحلف الاطلسي". وينتشر حوالى تسعة الاف جندي بريطاني في افغانستان، وخصوصا في اقليم هلمند "جنوب" معقل طالبان والذي يشهد اعنف المعارك. وقال وزير الدفاع ان "هذه القوات الاضافية ستتيح لنا تأمين عدد كاف من الجنود، والامر الاهم، تأمين افضل الكفاءات على مسرح العمليات". واضاف المتحدث باسم براون ان رئيس الوزراء البريطاني والرئيس الاميركي متفقان على ان العملية العسكرية في افغانستان "بالغة الاهمية" لأمن البلاد ولامن الولايات المتحدة وبريطانيا. وخلص المتحدث الى القول ان "براون واوباما اشادا بالتضحيات التي قدمها الحلف الاطلسي: فعلى رغم الكلفة البشرية المرتفعة، فان العمليات في هلمند تحرز تقدما وتساعد على توفير الامن الضروري للانتخابات في افغانستان". وستجرى الانتخابات الاقليمية والرئاسية في افغانستان في 20 آب/اغسطس. المصدر: العرب اونلاين سلسلة هجمات على عدة مبانٍ حكومية في مدينة خوست الأفغانية المختصر / شنّ مسلحون ثلاثة هجمات اليوم السبت استهدفت مباني حكومية في مدينة خوست جنوب شرق أفغانستان؛ حيث جرت معارك بين المسلحين وقوات الشرطة الأفغانية. وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع الأفغانية الجنرال محمد زاهر عظيمي: "هاجمت مجموعة مسلحة مباني حكومية ومصرفًا.. قام ثلاثة منهم بتفجير أنفسهم وواصلت مجموعة صغيرة مقاومة قوات الأمن". وفقًا لفرانس برس. وأضاف أنه تمت محاصرة المهاجمين "المسلحين برشاشات كلاشنيكوف وقاذفات صواريخ داخل أحد المباني، حيث يواصلون المقاومة". ووقعت عدة هجمات خلال الأشهر الماضية في مدينة خوست والولاية نفسها حيث تحظى حركة طالبان بنفوذ واسع.. وتقع الولاية على حدود المناطق القبلية الباكستانية التي تعتبر قاعدة خلفية للحركة. المصدر: موقع مفكرة الإسلام