أعلنت "كتائب الشهيد عز الدين القسام" الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" مساء الجمعة استشهاد مجاهدَين من الكتائب في مخيم البريج وسط قطاع غزة. وفي بيان لها أكدت الكتائب أن الشهيدين قضيا أثناء قيامهما بمهمة جهادية في المخيم، دون إعطاء مزيد من التفاصيل. وأكدت غرفة عمليات "كتائب القسام" استشهاد المجاهدَين أسامة كمال النباهين (23 عامًا) وبكر جمال النباهين (22 عامًا) أثناء تأديتهما واجبهما الجهادي. وقالت مصادر طبية إن الشهيدين وصلا مستشفى "شهداء الأقصى" في دير البلح بعد انفجارٍ هائلٍ وقع شرق مخيم البريج. المصدر: موقع الإسلام اليوم