بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 دبابات أمريكية في ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) – 25/7/2009 حسب الأنباء الواصلة من ولاية ميدان وردك، فجر المجاهدون في حوادث مختلفة ثلاث دبابات عسكرية للعدو بألغام متحكمة عن بعد طوال اليوم. تم الإنفجار الأول في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة دو آب بوادي المضيق في مقاطعة سيد آباد بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير دبابة أمريكية وقتل جميع من بداخلها. وبعد هذا فجرت دبابتين أخرى للعدو بعبوا ناسفة مزروعة ظهر اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة إلى مقاطعة جغتو بولاية ميدان وردك. تم الإنفجارين في قرى برغولي وبيج نوش التابعة لجغتو. ويقول المجاهدون المحليون بأنه دمرت كلا الدبابتين للعدو في الإنفجارين وقتل 8 جنود محتلين فيها. وحسب الأنباء الأخيرة من هذه المنطقة، وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة وتقوم بنقل الجنود القتلى والمصابين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان