بسم الله الرحمن الرحيم (الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً) (النساء76) حول تحركات قوات الاحتلال داخل المدن الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد أكدنا في بيانات سابقة على كذب إدارة الاحتلال في مزاعمها بخصوص الانسحاب من المدن العراقية، وأنها تهرب إلى قواعد كبيرة من جحيم ما تواجهه في الميدان، وأنها ستحاول العودة للأماكن التي تهرب منها إذا سنحت لها الفرصة، وليس هناك انسحاب جدي من المدن، ولم تمر أسابيع على احتفالات (الذين يكذبون الكذبة فيصدقونها) والزاعمين تحقُّقَ السيادة على أيديهم، (أبطال) حكومة الاحتلال ( حكومة الدمى المتحركة)، حتى تأكد للعالم صحة قراءتنا وكذب الاحتلال وعملائه، فهاهي دوريات قوات الاحتلال تجوب المدن العراقية في بغداد بجانبيها (الكرخ والرصافة)، وكركوك وصلاح الدين والأنبار والموصل وديالى وغيرها من مدن العراق وأنحائه، وتقوم هذه الدوريات بالواجبات العسكرية الاعتيادية والقتالية، وإن كانت في بعض المناطق أقل منها عن السابق، فإن ذلك بقدر تهربها من المواجهة مع المجاهدين، وتوخي عنصر المباغتة وتجنب الوقوع في مصائد مسبقة. لذلك فإننا نقول لعملاء الاحتلال: حتى في هذه لم يترك لكم سيدكم مجالاً للتشدق بالزيف والكذب والتباهي بالإنجازات المصطنعة، ولم يأبه أن تُفضَحوا وتذلوا بعد أيام من التطبيل والتزمير لحكومة تزعم أنها اتفقت مع سيدها المحتل أن ينسحب خارج المدن وتتسيَّد هي من بعده، فهيا أرونا السيادة التي تزعمونها، وإن كنتم أخرجتم المحتل من المدن بعهودكم معه فلماذا عادت إليها جحافله؟ هذا إن كانت خرجت منها أصلاً! فيا شباب الإسلام وحماة الدين: الجهاد الجهاد، وهبوا لقتال عدوكم كأشد رجل منكم، فإنه والله يألم كما يألم كلبٌ أثخنته الجراح، يكشر عن أنيابه ويزداد نباحه فلا يلبث أن تخور قواه ويتلاشى صوته. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 4/شعبان/1430هـ