بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين .. ولا عدوان إلا على الظالمين .. ونصلي ونسلم على المبعوث رحمة للعالمين أما بعد .. يا أنصار الجهاد في كل مكان .. بشراكم .. ها قد عادت لؤلؤة من لآليء الإعلام الجهادي .. ودرة من درر منتديات التوحيد والجهاد .. قد عادت بفضل الله شبكة الفردوس الإسلامية .. لتحلق بكم ومعكم في سماء العز والتمكين لهذا الدين .. ونصرة المجاهدين .. قد عادت الفردوس .. لتأخذ دورها بين أخواتها المتلألآت .. والتى أرغمت متغطرسا كرامسفيلد .. ليستعلن بهزيمة نكراء منيت بها بلاده .. في مجال الإعلام .. أمام أبطال القاعدة الصناديد .. الذين آلوا على أنفسهم ألا يقيلوا أو يستقيلوا من نصرة إخوانهم في الثغور بكل ما يملكون .. إخوتنا الكرام .. إننا نعلنها مدوية لكم ........ أنتم يا أنصار الجهاد تمثلون الخط الدفاعي الأول عن ظهور إخوانكم في الجبهات فاحذروا أن يؤتى إخوانكم من قبلكم .. ففي ظل عالم أصبح كقرية صغيرة بفعل هذه الثورة التكنولوجية الرهيبة .. أصبح للإعلام دورا رئيسا في حسم المعارك الحربية .. لا سيما ونحن نتعامل مع شعوب الجيوش الغازية والتي غالبا ما تكون شديدة الحساسية ضد أية خسائر تمنى بها جيوشهم .. وهذا يعود بالأثر السلبي على معنويات الشعوب ومن ثم معنويات جنودهم الذين يواجهون رجالا يحبون الموت في سبيل الله كما يحبون هم الحياة لينهلوا من ملذاتها وشهواتها كما تنهل البهائم .. يا أنصار الجهاد .. أنتم – والحال كذلك – تحملون أمانة كبرى .. وتبعة ثقيلة .. هي حماية ظهور إخوانكم ونشر نتائج جهادهم المبارك .. إضافة إلى ذلك .. تأصيل عقيدة أهل السنة والجماعة الصافية الرائقة الخالية من شوائب البدع والإرجاء وضلالات وتهويمات وشطحات باقي فرق الضلال والانحراف .. فهلموا .. يا أنصار .. هلموا .. يا من تشتاقون لنصرة الدين ورفع لوائه .. هلموا يا من تريدون أن تكون كلمة الله هي العليا .. هلموا يا من أضناكم حال المسلمين المستضعفين في ربوع الأرض .. هلموا يا من حرق أكبادكم استحلال أعراض أخواتكم العفيفات .. هلموا يا من انفطرت قلوبكم من رؤية طفل ممزق أو شيخ معذب .. أو امرأة سُلبت أغلى ما تملك .. ولم تجد من يدفع أو يدافع عنها وعن عرضها السليب هلموا يا أحباب أسامة وأيمن وأبي مصعب .. هلموا لنصرة إخوانكم .. واقطعوا على أنفسكم العهد ألا تقيلوا ولا تستقيلوا من نصرتهم طالما فيكم عين تطرف عسى الله أن يمكننا من اللحاق بهم .. فننال شرف الجهاد .. لنكون الجيل الذي يحمل ثقافة الجهاد والاستشهاد .. في سبيل إرضاء رب العباد .. ولتكون كلمته هي العليا في كل ساح وناد .. اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان .. إخوانكم .. شبكة الفردوس الإسلامية الرابط : http://www.alfirdaws.org/vb/ http://202.75.35.74/vb/