بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر فادحة بالقوات البريطانية والجيش العميل في هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/7/2009 لحقت خسائر فادحة بالجنود البريطانيين المحتلين وعملائهم في المناطق التابعة لمقاطعات سنجين، جرشك، ولشكرجاه بولاية هلمند. حسب التفصيلات، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل بسوق مقاطعة سنجين، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل ستة جنود فيها بشمول ضابط. وفي سياق مماثل قتل تسعة جنود بريطانيين وأصيب عدد كبير آخر عصر يوم أمس في إنفجار بـ "تشرخكيانو مانده" بنفس المقاطعة. تم الإنفجار الشديد في المنطقة حينما كان جنود العدو في حالة النزول من نقطتهم الأمنية. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في عدة أماكن على قافلة عسكرية للمحتلين يوم أمس حيث كانت في طريقها من مقاطعة جرشك إلى مركز مقاطعة سنجين، حيث أجبرت قافلة العدو بالإنسحاب. وحسب نبأ آخر، فجرت سيارة لجنود الجيش العميل في الساعة الثانية عشرة من يوم أمس بمنطقة "كلابست" قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، حينما كانت في مهام دوريتها بالمنطقة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن مقتل سبعة جنود في السيارة. وفي تقرير بنبأ آخر، فجرت دبابتين عسكريتين للقوات المحتلة في الساعة السابعة من صباح اليوم بعبوات ناسفة في منطقة "بابا جي" الواقعة في شمال مدينة لشكرجاه، حيما كانت في مهام الدورية بالمنطقة. حسب نبأ المجاهدين المحليين، تم الإنفجار الأول في قرية "وليزو" بمنطقة باباجي والثاني في منطقة "لوي مانده"، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود البريطانيين فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان