بقلم الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي Sunday, 26 July 2009 أكاذيب مليونية ..! بمناسبة الانتخابات الكردستانية جرت في المحافظات الثلاث (السليمانية ، أربيل ، دهوك ) لإقليم كردستان العراق أمس (25/7/2009) انتخابات محلية لاختيار رئيس الإقليم ونواب البرلمان. وكان الرقم الرسمي المعلن لعدد الناخبين هو ( 000 ، 500 ، 2 ). تعالوا لنتعرف على حجم التزوير في الأعداد التي يجري على أساسها سرقتي وسرقتك من خير العراق ، الذي نحن من الأصل محرومون منه! بين يدينا إحصائية وزارة التخطيط في تموز/2004 ، والتي جاء فيها عدد الأكراد في المحافظات الكردية الثلاث كالآتي: السليمانية / 585 ، 715 ، 1 أربيل / 093 ، 392 ، 1 دهوك / 238 ، 472 ، 0 المجموع / 916 ، 579 ، 3 فإذا طرحنا من هذا الرقم عدد الأشخاص الذين لا يحق لهم الانتخاب ( وهم من لم يبلغ سن الثامنة عشرة ). وهؤلاء يشكلون نسبة لا تقل بحال عن ( 60% ) يكون: العدد الكلي للناخبين الحقيقيين = 966 ، 431 ، 1 وإذا طرحنا هذا العدد من الرقم المعلن لعدد الناخبين وهو ( 000 ، 500 ، 2 ) لمعرفة حجم الزيادة في التزوير يكون الناتج: عدد الناخبين الوهميين = 034 ، 068 ، 1 تأمل حجم الكذب ..! إنه عصر الأكاذيب المليونية ..!!! وحتى لو أضفنا إلى المجموع ( 000 ، 500 ) ، وهو عدد الأكراد التخميني في كركوك والموصل وديالى وما جاورها يكون: العدد الكلي = 916 ، 079 ، 4 فإذا طرحنا من هذا الرقم عدد الأشخاص الذين لا يحق لهم الانتخاب ( وهم من لم يبلغ سن الثامنة عشرة ). ( 60% من العدد الكلي ) يكون: العدد الكلي للناخبين الحقيقيين = 1631966 وإذا طرحنا هذا العدد من الرقم المعلن لعدد الناخبين وهو ( 000 ، 500 ، 2 ) لمعرفة حجم الزيادة في التزوير يكون الناتج: عدد الناخبين الوهميين = 000 ، 870 فمن أين أتيتم بهذا العدد ؟ قبل أيام ظهر أمير اليزيدية أنور معاوية على قناة الرافدين. يسأله مقدم البرنامج: كم عدد اليزيدية في العراق؟ فيجيب: إن عدد اليزيدية في العراق يبلغ المليون (!!!)، ولكن بعد عمليات التهجير انخفض عددهم ليصبح الآن حوالي ثمانمئة ألف. سبحان الله ! كلكم تكذبون ! وبالمليون ! لقد صدعتم رؤوسنا بأكاذيبكم المليونية ... المظاهرة المليونية ..! الجمعة المليونية ..! المسيرة المليونية ..! الخيانة المليونية ..! ....! أما أكاذيب الشيعة فيما يخص عددهم في العراق المنكوب ، فلو عملت مسابقة للكذب لحازت على الجائزة الأولى في العالم ، وبدرجة امتياز عال وفوقه خمس درجات (إكرامية) من داخل السرداب ؛ تغطية للنقص المحتمل عن نسبة (100%) ..!