الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وأصحابه ومن اهتدى بهداه؛ أما بعد: يحاول بعضهم أن يقول: إن ما يفعله الشيعة قد لا يوافق عليه علماؤهم! وإنما هو من إفراط الجهال والعوام منهم، أو لأسباب سياسية، أما تعاليمهم الدينية فليست بهذا المستوى من (التطرف). فلنذكر ما نص عليه (الخميني) في كتابه (كشف الاسرار) حينما تحدث عن التوحيد والشرك والمشركين. يقول الخميني: &quot;إننا بدورنا لا نجيز السجود للآخرين، حتى وإن كان ذلك على سبيل الاحترام، ولئن قام أحدهم بالسجود أمام شخص كبير كإعراب عن الاحترام فإننا نعده مخطئا ونعد ذلك خروجا عن طاعة الله، لكننا لا نعتبر القائم به مشركا وكافرا&quot; ويقول أيضا: &quot;والسجود الذي يُعَدُّ في الشريعة الإسلامية أسمى مظاهر الاحترام وأبرزها إن لم يكن كعبادة فإنه ليس بالشرك&quot; ومعنى هذا الكلام أن سجود الإنسان للبقرة لا يعد شركا مادام الساجد لا يعتقد أن البقرة خالق! وسجود الشيعي لخميني وأمثاله لا يعد شركا لأن الشيعي لا يعتقد أن خميني إلها، وهكذا ... ويقول معرفا الشرك: &quot;وبعد أن تبين أن الشرك هو طلب الشيء من غير رب العالمين على أساس كونه إلها فإن ما دون ذلك ليس بالشرك ولا فرق في ذلك بين حي وميت. فطلب الحاجة من الحجر أو الصخر ليس شركا وإن يكن عملا باطلا. ثم إننا نطلب المدد من الأرواح المقدسة للأنبياء والأئمة ممن قد منحهم الله القدرة&quot; فإذا طلبنا (المدد) من الأرواح (المقدسة) فليس الأمر شركا ما دمنا نعتقد أن هذه الأرواح ليست آلهه. كما أن طلب الحاجة من الأصنام ليس شركا بل عملا باطلا، وعلى هذا الأساس فإن الذين كانوا يطلبون الحاجات من أصنام مكة لم يكونوا مشركين بل مجرد مخطئين!! ونسأل المخدوعين بهذا الكلام: لماذا قال الله تعالى &quot;إنما المشركون نجس فلا يقربوا المسجد الحرام..&quot; مع أنه تعالى قال عنهم &quot;ولئن سألتهم من خلق السماوات والأرض ليقولن الله !&quot; فالله تعالى سماهم مشركين مع أنهم يقرون بأن الخالق هو الله. وفيما يتعلق بموضوع التربة وطلب الشفاء منها نقرأ الآتي: &quot;هل طلب الشفاء من التربة شرك؟ إنّ الإجابة على هذا السؤال تتوضح من خلال ما يحمل الشرك من معنى. فقد عرفتم بأن الشرك هو أن يكون مع الله أحد، أو عبادة أحد أسوة بعبادة الله، أو طلب الحاجة من أحد على أساس كونه قوة مستقلة مؤثرة وإلها. فالشرك إذا هو طلب الشفاء من أحد على أساس كونه إلها أو شريكا للإله أو له الاستقلالية في التأثير. لكن ذلك لا يعد شركا ولا كفرا إذا ما تم الطلب على أساس أن الله قادر على أن يستجيب للطلب من خلال من يتفانى من أجل دينه وخسر روحه من أجله تعالى&quot; المسألة اللطيفة هنا أنه يفترض أن الأمر ليس شركا إذا كان الله قادر على تنفيذ الطلب! طبعا الله تعالى قادر على كل شيء، فهو يستطيع أن يستجيب للطالب إذا طلب من شجرة طلبا معينا، والله تعالى يستطيع أن يلبي الطلب حتى لو دعوت بقرة أو فأرة ! فالله تعالى قادر على ذلك .. ويقول أيضا: &quot;لو أن طلب الشفاء يكون شركا فإن الله نفسه يكون قد دعا إلى الشرك عندما قال في الآية 71 من سورة النحل (( يخرج من بطونها شراب مختلف ألوانه فيه شفاء للناس ...)) إننا إذا لو طلبنا الشفاء من العسل الذي تحدث عنه الله هنا فإننا نكون من المشركين&quot; !! هل يصدق أحد أن هذا الكلام هو كلام (عالم)؟؟ وأيضا: &quot;نأتي هنا بشهادة من القرآن الكريم لكي يعلم الجميع بأن الله يمنح آثار الحياة للتراب الذي يدوسه الأحياء، فقد جاء في الآية 96 من سورة طه (( قال ما خطبك ياسامري قال بصرت بما لم يبصروا به فقبضت قبضة من أثر الرسول فنبذتها)) تقول الآية: إن موسى قال للسامري كيف أحييت البقرة؟ فقال: إنه رأى ما لم يره سواه، أي: إنه تناول من التراب من تحت أقدام النبي ونثرها على البقرة فعادت إليها الحياة. لقد منح الله للتراب القدرة على إحياء الروح وليس في مقدور أحد أن يقول بأن الله لا يقوى على أن يجعل التراب الذي لا روح له سببا في إعادة الحياة لذا فإنه سبحانه لو منح التراب الذي أريقت فوقه دماء الحياة الأبدية مثل هذه القدرة فإن ذلك ليس ببعيد عن مشيئته&quot; يبدو أن هذا (العالم) يفترض من عنده أنه بما أن الله قادر على أن يجعل الحياة من التراب فلنأكل التراب على هذا الأساس. إن القضية عند هؤلاء ليست دينا مبلغا فقط، بل أهواء وافتراضات فلسفية لا يدري هل قالت بها الشريعة أم لا؟ أما بخصوص الأموات فنقرأ التالي: &quot;يقولون طلب الشفاعة من الأموات شرك، أوردنا فيما سبق الإجابة المفصلة على هذا السؤال واوضحنا بأن الشفعاء لن يكونوا بعد توديعهم الحياة أمواتا بل إن موتهم يعني خلود أرواحهم في العالم الآخر ووقوفهم على كثير من الأمور المسلم بها. واستنادا إلى فلاسفة الروح القدامى فإن طلب الشفاعة من الإمام والنبي الذي يصبح بعد الموت كقطعة خشب أو حجر أو أي جماد آخر .. لن يعد شركا&quot; وهو ههنا لم يذهب إلى القرآن بل إلى فلاسفة الروح القدامى باعتبارهم الدليل الدامغ في هذه المسألة !! والكلام طويل، وفيه صراخ وعويل ...