26 /07 /2009 م 09:40 صباحا الزيارات:17 اعترف جيش الاحتلال الامريكي باصابة اثنين من جنوده بجروح في حادث ادعى انه مروري وقع امس في محافظة ديالى . وزعم جيش الاحتلال في بيان له نشر صباح اليوم :" ان سيارة تقل مدنيين عراقيين اصطدمت بعربة امريكية ورغم محاولة العربة الانحراف لتفادي الاصطدام لكنها ضربت السيارة المدنية ، ما ادى الى انقلابها ومقتل احد المدنيين واصابة خمسة بجروح بينهم جنديان امريكيان " . ولم يشر البيان الى المكان الذي وقع فيه الحادث على وجه الدقة .. مكتفيا بالقول ان الحادث مازال قيد التحقيق . يشار الى ان جيش الاحتلال الامريكي غالبا ما يزعم بان الجرائم الوحشية التي ترتكبها قواته في هذا البلد الجريح تعود الى حوادث عرضية كالاصطدام واطلاق النار العشوائي والتي راح ضحيتها عشرات العراقيين الابرياء بين قتيل وجريح . الهيئة نت ح