حذر أحد قادة أيتام الاحتلال الامريكي "من صحوة اليوسفية" علي حسين العزاوي من احتمال تزايد عملية استهداف زعماء "الصحوة" في الأشهر المقبلة. وذكر العزاوي لجريدة الحياة :إن تنظيم القاعدة استهدف أكثر من 32 قائد "صحوة" خلال شهرين، واغتيل خمسة من عناصر الصحوة بين رئيس مجلس ونائبه وقيادات أخرى، مضيفا أن "الصحوات " تعرضت لهجوم شرس من تنظيم القاعدة قبل شهر من انسحاب "القوات الأميركية" من المدن ثم تزايدت عمليات الاستهداف بعد الانسحاب. العزاوي أشار إلى ضرورة أيجاد خطة أمنية يتم وضعها بالتعاون مع "السلطات الأمنية" للحد من استهداف "الصحوات ". يقين + وكالات م