قادة عسكريون بريطانيون يتخوفون من فقدان 1000 جندي في أفغانستانالاثنين5 من شعبان1430هـ 27-7-2009م الساعة 10:00 ص مكة المكرمة 07:00 ص جرينتش 7/27/2009 10:25:57 AM قوات بريطانية في جنوب أفغانستان مفكرة الإسلام: حذرت قيادات عسكرية باررزة في الجيش البريطاني من أن ألف جندي بريطاني قد يقتلون في المعارك المحتدمة ضد حركة طالبان. وذكرت صحيفة "صنداي اكسبرس" أن المخططين العسكريين البريطانيين في مركز قيادة العمليات أبدوا خشيتهم من استمرار الحرب في أفغانستان إلى ما بعد العام 2020. ونقلت الصحيفة عن قادة عسكريين بريطانيين بارزين وصفهم للحرب في أفغانستان بأنها "الأكثر دموية" منذ الحرب الكورية في خمسينات القرن الماضي. وحذر هؤلاء القادة من أن ما يصل إلى ألف جندي بريطاني قد يقتلون في مواجهات ضد حركة طالبان. الحرب في أفغانستان كلفت بريطانيا 12 مليار استرليني في غضون ذلك,. قالت تقارير صحافية بريطانية أمس بأن الحرب في أفغانستان كلفت بريطانيا حتى الآن 12 مليار جنيه استرليني. وحسب صحيفة "إندبندنت أون صنداي"، فإن الحرب كلفت ما يعادل 190 جنيهاً عن كل رجل وامرأة وطفل يعيشون في بريطانيا. وقالت الصحيفة أن تحليلاً شاملاً عن التكاليف الخفية للحرب التي تخوضها القوات البريطانية في إقليم هلمند ضد مقاتلي طالبان تجاوزت 12 مليار جنيه استرليني، مشيرة إلى أن هذا المبلغ يكفي لبناء 23 مستشفى جديداً وتوظيف 60 ألف مدرس أو 77 ألف ممرضة. وأوضحت ان هذا المبلغ الممول من قبل دافعي الضرائب، يضاف إليه أيضاً ملايين الجنيهات الاسترلينية التي تصبها كل عام الجمعيات الخيرية والمنظمات غير الحكومية في بريطانيا على عمليات اعادة الإعمار في أفغانستان. وأضافت الصحيفة ان وزارة الدفاع البريطانية ستنفق بحلول منتصف العام 2010 أكثر من 9 مليارات جنيه استرليني على العمليات التي تنفذها قواتها في أفغانستان في اطار مهمة قوة المساعدة الأمنية الدولية (ايساف) التابعة لمنظمة حلف شمال الأطلسي. المصدر