مواطن مصرى يبصق فى وجة شيخ الازهر اثناء زيارتة لمستشفى سرطان الاطفال حياد : اقدم مواطن مصرى على تصرف فريد من نوعة حينما انتظر سيارة شيخ الازهر محمد سيد طنطاوى بالقرب من مستشفى سرطان الاطفال واقترب منة وقام بالبصق فى وجة مرددا كلمة كافر كافر ربنا مش حسامحك ابدا فيما قام حرس الشيخ طنطاوى بالسيطرة على الرجل الدى بدا متدينا وبلحية وانهالو علية بالضرب ووصلت فى الحال الشرطة الى المكان واقتادو الرجل لمركز شرطى للتحقيق يذكر ان سيد طنطاوى مشهور ببعض الفتاوى المثيرة للجدل فى الاوساط الدينية وتعرض لكثير من الانتقادات وكانت اخر فتاوية تتعلق إجهاض «جنين الاغتصاب» جائز شرعاً بشرط أن تكون المغتصبة «حسنة السمعة ومش مرتاحة لما حدث. محمد سيد طنطاوي شيخ الجامع الأزهر الحالي. يلقب ب"الإمام الأكبر شيخ الجامع الأزهر" . ولد في 28 أكتوبر 1928 بقرية سليم الشرقية في محافظة سوهاج. تعلم وحفظ القرآن الكريم في الأسكندرية.[1] حصل على الدكتوراة في الحديث والتفسير العام 1966 بتقدير ممتاز. عمل كمدرس في كلية أصول الدين، ثم انتدب للتدريس في ليبيا لمدة 4 سنوات. عمل في المدينة المنورة كعميد لكلية الدراسات العليا بالجامعة الإسلامية. المصدر http://www.****.com/news.php?action=view&id=120