وجه الدكتور محمود وادي، رئيس قسم الكلى في مجمع ناصر الطبي بخان يونس نداء استغاثة عاجل إلى السلطات الفلسطينية المختصة، وإلى المؤسسات الدولية والمراكز الحقوقية، بضرورة وسرعة التدخل لدى الاحتلال الإسرائيلي، للسماح بإدخال الأدوية الخاصة بمرضى زراعة الكلى. وأضاف د.وادي لـ"فلسطين اليوم"، أن هناك ما يقارب من 50-60 مريضا في قطاع غزة، بإنتظار الموت المحقق-لا سمح الله-إذا لم تسمح إسرائيل، بإدخال هذه الأدوية خلال الأيام القليلة المقبلة. وأوضح د.وادي، أن المعلومات المتوفرة لديه تشير إلى تعنت الجانب الاسرائيلي في إدخال هذه الأدوية، مضيفا أن تكلفة العملية الواحدة لزراعة الكلى تبلغ 30 ألف دولار.