قال باحثون أمريكيون إن النمل يمتلك القدرة على اتخاذ قرارات عقلانية عند مواجهة التحديات، حتى أنه قد يتفوق أحياناً على البشر في هذا الجانب، بحسب تقديرهم. وطبقاً لفريق البحث الذي ضم مختصين من جامعتي "ولاية أريزونا" و"برينستون"، في الولايات المتحدة الأمريكية، فإن الأمر بالطبع لا يُشير إلى أن البشر أكثر غباء من النمل، فالعديد من الكائنات قد تلجأ إلى خيارات لا عقلانية، عندما تواجه تحديات تتطلب اتخاذ قرارات صعبة، وهو ما ينطبق كذلك على البشر. وتقول الدراسة التي نُشرت نتائجها في دورية العلوم الحياتية، الصادرة في الثاني والعشرين من الشهر الجاري (7/2009)، وهي من منشورات الجمعية الملكية في بريطانيا؛ بأن النمل من النوع "تيمنوثوراكس كيرفيسبينوساس" يبرع في اختيار مسكنه، فهو قادر على اتخاذ قرار بهذا الشأن حتى عندما تكون الخيارات المتاحة أمامه متشابهة، وذلك فيما يختص بالجوانب الإيجابية المرتبطة بها. وبحسب ما أشار الفريق؛ فإن الفرد من هذا النوع من النمل يمتلك خياراً واحداً، إلا ان المجموعة تتخذ قراراَ جماعياً، ينجم عن تفاعل أفراد النمل معاً، حيث ينتج قرار واحد يعكس نتائج أكثر دقة، من خلال تقليل الفرص لارتكاب الأخطاء الفردية، والتي قد تحدث عند تبني قرارات فردية، وهو ما أسماه الباحثون بحكمة الحشود. ويرى الباحثون بأننا عادة ما نعتقد بأن وجود العديد من الخيارات والاستراتيجيات هو أمر مفيد، إلا أن "الأخطاء غير المنطقية" تميل إلى أن تحدث عندما يقوم الأفراد بإجراء مقارنات مباشرة بين الخيارات المتاحة. ومن وجهة نظرهم؛ قد تساعد الدراسات التي تتناول أسباب نشوء اللاعقلانية وكيفية حدوثها عند الافراد، في تسليط الضوء على آليات الإدراك ومعوقاته، وتلك التي تفسر كيفية التوصل إلى قرار جماعي، وهو ما يمكن الإفادة منه بترجمته إلى نهج جديد في مجال ترجمة الذكاء الاصطناعي.