بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 دبابات للقوات الأمريكية في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/7/2009 دمرت ثلاث دبابات للقوات الأمريكية المحتلة عصر يوم أمس نتيجة إنفجارات شديدة في قرية هراتو بمنطقة ميانبشتي بمقاطعة جرمسير في ولاية هلمند. يقول المجاهدون المحليين بأنه تمت الإنفجارات الشديدة في دبابات العدو حينما كانوا في محاولة شن عمليات برية ضد المجاهدين في المنطقة. نتيجة الإنفجارات دمرت ثلاث دبابات للعدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها الأمريكيين حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكزهم، كما أن الدبابات المدمرة لا زالت في المنطقة. وحسب نبأ آخر، وقعت معركة مباشرة مع جنود القوات الأمريكية في منطقة خير الله آغا دراب بنفس المقاطعة، مما أسفر عن مقتل 5 جنود للعدو وإصابة عدد كبير آخر بجروح. وفي نهاية المعركة التي دامت ساعة كاملة، أصيب 2 من المجاهدين بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان