أحسن الله عزائكم في شيخنا وإمامنا العلامة إبن جبرين، أسـأل الله أن يغفر له وأن يرحمه وجميع موتانا وأن يجمعنا به في جنات النعيم مع الصديقين والشهـداء والصالحين .. وحسن أولئك رفيقا .. ,, يآمسآء العزآء مقطع إنشـادي مرثيّة في فقيدنا الشيخ عبد الله بن جبرين , رحمه الله . المقطع مؤثر واكثر مايؤثر فيه كلمات شيخنا رحمه الله وكأنه ينعي نفسه لنا.. ..إنا لله وإنا إليه راجعون.. يا مساء العزاء أين العزاءُ , فابن جبرين قد نعته السمــاءُ للتحميل والاستماع مـــن هنـــا اللهم اغفر لي ولوالداي وللمؤمنين والمؤمنات والمــسلمين والمــسلمات الاحياء منهم والاموات ------------------- منقول