بسم الله الرحمن الرحيم افزعني ما سمعتة من خبر مقتل 150 من مقاتلي (جماعة يوكو حرام) في نيجريا ، وذلك من يوم الاحد 4شعبان 1430هـ 26/7/2009 ولغاية السابع من شعبان 28/7 ، وياتي هذا الاقتتال بين جماعة ( يوكو حرام ) والقوات الحكومية ، لفرض تطبيق الشريعة الاسلامية في نيجريا . الى متى الاقتتال الى متى سنفرغ لمحاربة كل من يزرع الفتن ، يجب أن نعي أن الاقتتال الذي يدور بين المسلمين يزداد وهو مدعوم ماديا ومعنويا من قبل الحكومات الغربية ، لغايات عديدة :- 1- غاية الحكومات الغربية عدم وحدة واستقرار المسلمين لان في وحدتها الخطر عليهم . 2- الاقتتال بين المسلمين يطمئن الحكومات الغربية الى أن المسلمين لن يفرغوا الى البحث او التفكير أو التطوير حتى أن يفرغوا الى حل نزاعاتهم الداخلية . 3- الاقتتال بين المسلمين يسهل للحكومات ايجاد قوات دولية ، ومدعين أنهم يريدون حفظ الامن والاستقرار لتك الدولة ، ويسهل تنصير المسلمين . 4- ترى الحكومات الغربية في الاقتتال الداخلي تبديد للثروات وهذا ماتصبوا الية .عليك بالدعاء اخي والتضرع لله في اصلاح حال الأمة واقامة الخلافة الراشدة
اللهم نعوذ بك من الفتن والمفتنين ، اللهم اجعنا ولا تفرقنا ، اللهم انصرنا ولا تخذلنا .
السلام عليكم........... لكن نجيريا ليست دولة اسلامية وجيشها ليس مسلم...........والاقتتال الدائر ليس بين المسلمين بل بين المسلمين والكفار حول اقامة دولة اسلامية دينها كالتالي:الإسلام 47% المسيحية47% ديانات محلية6%............. الرئيسغير مسلم و اسمه ومارو يارو
اقتباس: اللهم نعوذ بك من الفتن والمفتنين ، اللهم اجعنا ولا تفرقنا ، اللهم انصرنا ولا تخذلنا . امين............... الامم تكالبت علينا من كل مكان:نجيريا.الصين.الفلبين.الروس.الغرب............. ....
لا اراه إلا فتيل انفجار ثوره إسلاميه في كل بلد اسلامي لتصحيح المسار وطرد الاحتلال وتطبيق الشريعه .. والفتنة هي الشرك وانتشار الباطل والقتال هو الجهاد في سبيل الله روح الامه والموت في سبيل الله اسمى امانينا
أخي اعقل وتوكل ليس كل مايدور لصالح الاسلام والمسلمين ، ولو كان ذلك لما شاهدنا حكومات الغرب يدعمون ذلك ، وهذالان مصالح الحكومات الغربية بعدم وجود استقرار في الدول الاسلامية ، ويردون أن يقوم المسلمين بتبديد الثروات دون جدوى في التطور والابداع ، وافراغهم الى اعادة اهيكلة بلدانهم ، وان تاريخ المسلمين يشهد على أننا كنا متقدمين وهم لا يريدون ذلك ويسعون الى عدم تحقيقه ، والان السياسة فرق تسود، وسياسة ازرع الخلاف حتى لا ينظرون الى الامام ، وسياسة ...... .
اقتباس: لسلام عليكم........... لكن نجيريا ليست دولة اسلامية وجيشها ليس مسلم...........والاقتتال الدائر ليس بين المسلمين بل بين المسلمين والكفار حول اقامة دولة اسلامية دينها كالتالي:الإسلام 47% المسيحية47% ديانات محلية6%............. الرئيسغير مسلم و اسمه ومارو يارو نيجيريا دولة فيدرالية مسلمة والرئيس مسلم وولايات الشمال النيجيري تتطبق فيها الشريعة الإسلامية ونسبة المسلمين حسب مفتي البلاد حوالي 65% أو يزيد والباقي من النصارى والوثنيين والمناصب الحساسة في الجيش هي للمسلمين وقد حاول اباسنجو الرئيس السابق النصراني ازالة هذا التفوق ولكنه فشل اسم الرئيس النيجيري موسى عمر يارادو ولا أظن أخي أن موسى أو عمر أسماء نصرانية ونيجيريا دولة من الدول الإسلامية الكبرى ومن الدول الثماني الاسلامية ومن اعضاء منظمة المؤتمر الإسلامي بعض الاقتتالات الطائفية تكون في الجنوب حيث قبائل اخرى غير الهوسا تريد عدم انتشار المسلمين في كل كافة مناطق البلاد أخي اخوانك في غرب افريقيا لديهم حساسية كبيرة أمام مثل هذه المعلومات المغلوطة التي وضعتها لذا عندما نضع معلومات لا نضع معلومات سمعناها هنا او هناك بدون تأكد والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك نيجيريا دولة فيدرالية مسلمة والرئيس مسلم وولايات الشمال النيجيري تتطبق فيها الشريعة الإسلامية نتمني من الله العلي القدير ان يجعل أرض نيجيريا دولة إسلامية 100%، لانها تتميز بموقع إستراتيجي من الناحية السياسية و الجغرافية في القارة الأفريقية. و لكن الحقائق التاريخية توضح لنا بأن الحرب النيجيرية الأهلية التي إندلعت بين عام 1969-1970 و المعروف بحرب بيافرا كانت أحد اسبابها هي خلافات دينية بين الشمال و الجنوب (الإسلام و المسيحية)!!. هذا الحرب كانت بمثابة تجربة مريرة مرت علي نيجيريا و كاد أن يفتك بالنسيج الإجتماعي في البلاد ! السؤال الذي يفرض نفسه هو.. هل الخوض في مثل هذا الحرب من جديد يجلب منفعة للأمة الإسلامية في تلك البقعة من الأرض؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف لا اراه إلا فتيل انفجار ثوره إسلاميه في كل بلد اسلامي لتصحيح المسار وطرد الاحتلال وتطبيق الشريعه .. والفتنة هي الشرك وانتشار الباطل والقتال هو الجهاد في سبيل الله روح الامه والموت في سبيل الله اسمى امانينا ما شاء الله لا قوة الا بالله ممتااااااااااااااااااااز
اقتباس: نتمني من الله العلي القدير ان يجعل أرض نيجيريا دولة إسلامية 100%، لانها تتميز بموقع إستراتيجي من الناحية السياسية و الجغرافية في القارة الأفريقية. و لكن الحقائق التاريخية توضح لنا بأن الحرب النيجيرية الأهلية التي إندلعت بين عام 1969-1970 و المعروف بحرب بيافرا كانت أحد اسبابها هي خلافات دينية بين الشمال و الجنوب (الإسلام و المسيحية)!!. هذا الحرب كانت بمثابة تجربة مريرة مرت علي نيجيريا و كاد أن يفتك بالنسيج الإجتماعي في البلاد ! السؤال الذي يفرض نفسه هو.. هل الخوض في مثل هذا الحرب من جديد يجلب منفعة للأمة الإسلامية في تلك البقعة من الأرض الحرب الاهلية كان الغلبة فيها للمسلمين ويظهر هذا من سيطرتهم على الجيش وغيرها من المناصب الهامة وقد كانت هناك خلافة إسلامية في شمال ووسط نيجيريا مع بعض اجزاء اخرى من غرب افريقيا رحم الله الحاج عثمان فودي أما القتال الموجود حاليا في الشمال فهو بين المسلمين فهم الشرطة وهم الجماعة الإسلامية والرئيس النيجيري مسلم وقادة الجيش كذلك نسأل الله الكريم أن يحقن دماء المسلمين خاصة أن الشريعة تطبق في غالب ولايات الشمال ككانو وغيرها من الولايات وإليك هذه الرابط أخي http://www.islamonline.net/iol-arabi.../qpolitic5.asp
السلام عليكم ورحمة الله في البداية اعقل وتوكل على الله . أخواني في أخر الاخبار عن نيجريا أن ستة دول اجتمع قادتها العسكرين ويريدون التدخل في شؤن نيجريا الداخلية ، وهذا يأتي رداً على ما حدث في نيجريا . لا حول ولا قوة الابالله ، لماذا دائماً نسع الى ادخال الغرب الى بلداننا ، لماذ عندما يسيطر المسلمين على بلدانهم نسعى للانقلاب عليهم أو الدخول في قتال معهم رئيس نيجريا مسلم ويسعى لتحسين حال المسلمين في نيجريا ، ما الهدف من الاقتتال لضياع الارض أم لهدر الدم أم لادخال الغرب . الله المستعان ، سبحان الله .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك أما القتال الموجود حاليا في الشمال فهو بين المسلمين فهم الشرطة وهم الجماعة الإسلامية والرئيس النيجيري مسلم وقادة الجيش كذلك نسأل الله الكريم أن يحقن دماء المسلمين خاصة أن الشريعة تطبق في غالب ولايات الشمال ككانو وغيرها من الولايات وإليك هذه الرابط أخي http://www.islamonline.net/iol-arabi.../qpolitic5.asp كل ما نخشاه هو.. أن تدب الفتنة في جسد الأمة الإسلامية من جديد في أرض نيجيريا و يتم المواجهة بين إخوة الإسلام ...تاركين عدوهم يمرح و يركض فرحاً من افتتاح باب صراع جديد للمسلمين في القارة الأفريقية!!! نتمني من الله العلي القدير أن يوفق الأمة الإسلامية و يمكنهم في مشارق الأرض و مغاربها و يبعد عنهم شر القتال و الحروب...
اللهم احفظ ارض المسلمين ووحدهم ولا تفرقهم ، اللهم انصرنا على من عادانا ، اللهم اجمع شمل المسلمين .
خبر: &quot;أعلن مصدر حكومي نيجيري أن السلطات دمرت مسجدًا لجماعة &quot;بوكو حرام&quot; الإسلامية في شمال البلاد تحت ذريعة التصدي لتهديد الناشطين الإسلاميين الذين كانوا طرفًا في المواجهات الدامية التي وقعت الأسبوع الماضي&quot;. المصدر:. http://www.islammemo.cc/akhbar/Africa-we-Europe/2009/08/07/86158.html لا حول و لا قوة إلا بالله العلي العظيم... هل هذا يعني أن بذور الفتنة بدأءت تنمو في جسد الشعب النيجيري المسلم؟
ياأخواني الهدف من قتل الغرب والاعداء هو استعادة الحقوق المهضومة التي سلبة على يد الغرب وليس الهدف خلق الفتنة في دول اسلامية او نزع السلطة من حاكم مسلم ، وفي نهاية الامر سيولى على تلك الدوله حاكم نصراني ويدخل الغرب لحفظ الامن هذا مانصبوا اليه أم مانصبوا اليه هو نشر الاسلام في شتى انحاء الارض . عدوا الى الاسلام عدوا الى الحق عدوا الى الدعوة الى الله عدوا لتعود عزتنا زنصرنا بأذن الله تعالى .
