بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية "تشينوك" للقوات الأمريكية في ولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/7/2009 حسب التفصيل، نتيجة الهجوم المسلح الذي شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس على قافلة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة شيوان بمقاطعة بالابلوك بولاية فراه، وقعت معركة مباشرة مع العدو دامت حوالي ساعتين. خلال المعركة استهدف المجاهدون مروحية من طراز تشينوك للعدو كانت تقصف خنادق المجاهدين، وبعد لحظات سقطت في إحدى الصحاري قبل أن تصل إلى القاعدة الجوية بمركز هذه الولاية. وقد قتل جميع طاقم المروحية المسقطة على الفور. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في الساعة الحادية عشرة تقريبا من صباح اليوم في دبابة عسكرية للمحتلين قرب زيارت "ملانوا نيكه" بمقاطعة بكوا بهذه الولاية، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل جميع جنودها المحتلين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان