خريطة الشيشان - جروزني قتل خمسة من جنود الشرطة الخاصة بينهم ضابط كبير وأصيب عشرة آخرون، الأحد، في هجوم استشهادي استهدف تجمعاً لقوات الشرطة في العاصمة الشيشانية جروزني. واوضح مصدر في بلدية غروزني لوكالة فرانس برس ان الانفجار وقع امام قاعة للحفلات الموسيقية في المدينة، واسفر عن مقتل خمسة من رجال الشرطة، بينهم ضابط برتبة مقدم، بالاضافة الى الاستشهادي، واصابة عشرة آخرين من رجال الشرطة. ونقلت وكالة انترفاكس عن مصدر في وزارة الداخلية المحلية ان القتلى هم عقيد في الشرطة وثلاثة شرطيين ومنفذ الهجوم. وكالة نبأ