بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) (التوبة14) بيان (189-7) ضمن حملة (فشرد بهم من خلفهم) تدمير آلية صليبية بعبوة ناسفة في منطقة البصام شمال غرب بغداد الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد بزراعة عبوة ناسفة في منطقة البصام، شمال غرب بغداد، ومن ثم قام أفرادها بالمرابطة عليها حتى من الله عليهم بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات، وتم تدمير آلية منها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في تمام الساعة 700 من صباح يوم الجمعة 2/شعبان/ 1430هـ، الموافق 24/7/2009م، وقد شوهدت طائرتان صليبيتان تهبطان في مكان العملية ومن ثم قام العدو بإخلاء جثث قتلاه، وانسحب أفراد المجموعة بعد تنفيذ العملية بسلام، والحمد لله رب العالمين. اللهم عليك بالغزاة الصليبيين ومن والاهم وانصرنا عليهم. اللهم لك الحمد على ما أنعمت علينا به من جهاد ونصر. قال تعالى: (انْفِرُواْ خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ) (التوبة41) قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 4/ شعبان/1430هـ