مفكرة الإسلام: كشف الشيخ رائد صلاح، رئيس الحركة الإسلامية في الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 48، أن السياح الصهاينة يقومون بممارسة أعمال ساقطة داخل باحات المسجد المبارك. وأوضح في تصريحات صحافية، اليوم الاثنين، أن الأمر وصل بالسياح الصهاينة إلى حد التدخين داخل ساحات المسجد الأقصى وممارسة سلوكيات خليعة وساقطة بين سائحين وسائحات. وأكد الشيخ صلاح، وفق ما أوردته "فلسطين اليوم" أن هناك دلائل من صور فوتوغرافية ومقاطع من الفيديو على ممارسة مثل هذه الأعمال الخليعة. ودعا إلى تكثيف الجهود العربية والإسلامية لحماية المسجد الأقصى المبارك في ظل الهجمة الصهيونية الشرسة بحقه، وقال "يجب إحداث ضغط مشروع من قبل هذه الأمة التي تعدت مليار ونصف مليار مسلم حتى يزول الاحتلال الصهيوني.. هذا هو العلاج الوحيد لمأساة المسجد الأقصى".