في خرق جديد للانسحاب المزعوم الذي ادعته القوات الامريكية نهاية شهر يونيو حزيران المنصرم .. قامت قوة من الجيش الامريكي بالتجول في قضاء بعقوبة التابع لمحافظة ديالى شرق بغداد وعلق مصدر حكومي قائلا : ان دخول " القوات الأمريكية " مدينة بعقوبة وتجول مدرعاتها في شوارعها ، كان دون موافقة " الإدارة المحلية في المحافظة" ، ما يعد خرقا امنيا أخر "للاتفاقية الأمنية ". يذكر ان القوات الامريكية قامت باكثر من حالة اختراق لانسحابها المزعوم حيث قامت بعمليات مداهمة في كل من ابو غريب والضلوعية وقتلت سائقا عراقيا بالقرب من تكريت بداية الاسبوع الحالي ...