برهوم أعلنت مصادر طبية في مستشفى &quot;المدينة الطبية&quot; بالأردن عن دخول الشيخ كمال أبو طعيمة، المختطف السابق لدى الأجهزة الأمنية التابعة لرئيس السلطة الفلسطينية المنتهية ولايته محمود عباس في الخليل بالضفة الغربية المحتلة حالة الموت السريري مساءالأحد. وقال المصدر الطبي المشرف على حالة الشيخ إنه دخل فعليا حالة الموت السريري مساء الأحد، وأضاف أنه سيتم رفع الأجهزة الطبية المساعدة له مساء الإثنين؛ لعدم وجود أمل في تحسن حالته الصحية. وكان جهاز الأمن الوقائي قد اختطف الشيخ كمال أبو طعيمة في الخليل بتاريخ 15 سبتمبر 2008م، وتعرض لتعذيب وحشي على يد المحققين؛ مما استدعى نقله إلى المستشفى عدة مرات، إلى أن تم الإفراج عنه بعد تسعة أشهر؛ لسوء وضعه الصحي، وإصابته بجلطة حادة أدخلته في حالة الخطر الشديد، ونقل على إثرها إلى مستشفى &quot;عالية&quot; الحكومي في الخليل، ومكث هناك أسبوعا، قبل أن يتم إطلاق سراحه في الثالث من يونيو الماضي، ولكن ساءت حالته بعد يوم واحد من الإفراج عنه نقل إلى مستشفى &quot;المدينة الطبية&quot; في الأردن للعلاج. يذكر أن الشيخ أبو طعيمة من مخيم الفوار في الخليل، وهو أحد الدعاة البارزين والخطباء المفوهين، ويعمل معلما، وقد اختطف سبع مرات في سجون الاحتلال؛ قضى خلالها ما يزيد عن تسع سنوات، بالإضافة إلى أنه أحد مبعدي مرج الزهور. من ناحيتها قالت حركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot;: &quot;أن هذه الواقعة التي ارتكبتها الأجهزة الأمنية التابعة لعباس بالضفة الغربية ستلقي بظلالها الوخيمة على مجريات الحوار الوطني الفلسطيني&quot;، محملةً حركة فتح وأبو مازن تحديداً المسئولية الكاملة عن كل ما يجري في الضفة الغربية وعن تبعات هذه &quot;الجريمة&quot; بالذات. وقال الناطق باسم الحركة فوزي برهوم في تصريح لشبكة فلسطين الآن الإخبارية الاثنين 27/7: &quot;حركة حماس تؤكد على أن هذه الجريمة النكراء بحق المجاهد &quot;كمال أبو طعيمة&quot; ستضعنا أمام التأكيد على أن فتح بالفعل نواياها خبيثة ولا تبشر بأننا على مقربة من أي اتفاق مع الحركة التي يترأسها قيادات مجرمة&quot; حسب قوله. وشدد برهوم على أن هذه الواقعة ليست الأولى في القتل المباشر أو التعذيب حتى الموت، وإنما هي الثالثة عشر، ابتداء بأنيس السلعوس وانتهاء بهيثم عمرو والآن الأخ المجاهد كمال أبو طعيمة. ولفت إلى أن كل تلك الأفعال تؤكد بأن هناك برنامج ومشروع استئصالى يستهدف حركة حماس في الضفة الغربية يعتمد على الاعتقال السياسي، وتكميم الأفواه والشراكة الأمنية مع إسرائيل، والقتل والاغتيال للمجاهدين والمقاومين الفلسطينيين وتحديدا المنتمين لحركة حماس وكتائب القسام، الأمر الذي يؤكد أن حركة فتح ليس لها برنامج سوى البرنامج الصهيوني فقط. وأشار برهوم إلى أن شهداء ومعتقلي حماس في الضفة يدفعون ضريبة الدفاع عن الدين وعن الكرامة وعن الحق الفلسطيني، وهم يتعرضون كما تعرض أبناء حماس وقياداتها إلى مؤامرة كبيرة تقودها قوات &quot;عباس وفياض&quot; في الضفة الغربية. وشدد برهوم إلى &quot;أن تلك الزمرة ستكنس من الضفة الغربية كما كنس المجرمون من غزة، والاحتلال لن يكون حاميا لهم بأي حال من الأحوال، والتاريخ سيسجل ذلك والمقاومة ستستمر والظلم سيندحر والمجرمين مصيرهم إلى مزابل التاريخ&quot;. وذلك حسب تعبيره. وكالة نبأ