عدنا ,,, وبقوة أتمنى أن يكون الجميع بكامل الصحة والسلامة أما بعد موضوع اليوم يتسم بطابع خاص وفريد من نوعه موضوع سوف تتعرف عليه على مميزات أو مرة تسمعها وسوف تكتشف معي برنامج آخر حير مستخدمي الفوتوشوب والذي اصبح المنافس الشرس لهذا الأخير برنامج تقدم كثيرا في الآونة الأخيرة وسلك طريقا صعبا للإحتفاظ بمكانته العالمية ولكسب الثقة مرة أخرى في نفوس المصممين المحترفين أرجو ان تبقو معنا إلى نهاية الحلقة ولتستمتع أكثر معي حط قدامك كوب قهوى أو عصير و تفضل معي ... للعلم فقط فإن النسخة أول مرة تعرض في المنتديات وليست النسخة المروجة المنتشرة والمكررة ولكن نسخة عدلت مجموعة من الخاصيات وهي نسخة تزامنت مع عيد ميلاد الشركة المخترقة وهي نسخة خام ومن قلب الشركة تحت إصدار حصري CORELDRAW GRAPHICS SUITE X4 SP2 v14.0.0.701 ما رأيك في الأسطوانة ؟ مع عزيز سوف تحمل الأسطوانة المرخصة بدون شك خلونا أولا نحتفل بعيد ميلاد الشركة أل 20 ههههههه كله إختراق وقنص شكرة تطلب الرحمة على كل رأس سنة مما خلاها تغطي معاناتها وتحتفل بعيد ميلادها العشرين بسم الله نبدأ التعريف بالبرنامج الحصري برنامج كوريل دراو برنامج تصميم بامتياز من مزاياه تحرير ودمج والتلاعب بالصور و كذا تصميم صور متحركة في منتهى الإحترافية , اليوم يمكنك تحويل افكارك مع هذا البرنامج الى عمل حقيقي وابداعي كامل يعمل على اكس بي وعلى فيستا . برنامج CorelDRAW Graphics خاص بالتصميم المطبعي والفني الإعلاني كالكروت والبطاقات والكروكي وغيرها .. كما انك عن طريقه تستطيع الكتابة بالعربي في البرامج التي لا تدعم العربية كالفوتوشوب غير الداعم للعربية وبخطوط لم ترى مثلها على الإطلاق البرنامج يوفر واجهة رائعة سهلة الاستخدام ويدعم تحرير النصوص باستخدام عدد وفير من اللغات. كما يتضمن هذا البرنامج على كثير من المؤثرات الحصرية التي يمكنك من خلال استخدمها الإبداع الإحترافي والمتكامل .. موقع الشركة http://www.corel.com أود أن أشير اننا في حاجة إلى التسجيل أولا في موقع الشركة لكي يتاح لك التحميل والذي يدعم الإستكمال وفي منتهى السرعة يلا بنا للتسجيل ,, دقيقة ونصف من وقتك ولا يحتاج إلى تفعيل أولا أدخل على الرابط التالي http://www.corel.com/servlet/Satelli...3#tabview=tab7 انسخه في متصفحك واتبع الشرح كما في الصور بعد الصورة مباشرة سوف تظهر لك هذه الصفحة المشار إليها أدناه إضغك على المستطيل وانتظر التحميل وهنيئا لك البرنامج جاري تحميله ركز معي هنا في الشرح وآمل ان يكون مفهوما للجميع قبل ما نمر إلى الشرح لا بد من تحميل دواء الأسطوانة وهو كراك منشط للإصدار بالذات وليس به أي تروجانات التحميل على ثلات سرفرات قوية وتدعم الإستكمال واحد منهم برابط مباشر للكراك ,, آختر واحد منهم ... أو بعد التحميل إحتفظ فك الضغط واحتفظ به ’’ لنا عودة ميمونة بعد دقائق نعود لـــــ متطلبات البرنامج وندوز إكس بي أو فيستا ® (32-bit or 64-bit editions) 512 من الرامات و 430 من المساحة التي لازم تكون فارغة في القرص الصلب الشاشة لازم تكون 1024 * 768 بنتوم III كشرط أقصى تنصيب الأسطوانة نبدأ على بركة الله إتبع كما في الصورة وأرجو التركيز مع الصورة بحدة مضبوطة يرجى الإنتظار حتى تتفكك الأسطوانة في مكانها المخصص يتم ضبط معلومات جهازك مراعاة إلى متطلبات تشغيل البرنامج وفق يا قمر على الشروط ثم تابع المراحل لما نأتي لمرحلة إدخال السيريال على فكرة هنو مش سيريال نهائي فقط سوف تقوم بتسطيب نسخة خاص بك عن طريقه يرجى فتح الكراك واتبع كما في الصورتين أدناه