توغلت صباح اليوم الثلاثاء , عدد كبير من الدبابات والآليات إلى الشرق من مقبرة الشهداء شرق مدينة غزة، فيما واصلت الليلة الماضية الزوارق الحربية قصف مراكب الصيادين في عرض بحر غزة. وأفاد راصد ميداني أن أكثر من 15 آلية إسرائيلية من ضمنها دبابات وجرافات وجيبات همر خرجت من موقع "ناح العوز" العسكري شرق غزة واتجهت شمالا وتمركزت إلى الشرق من مقبرة الشهداء. وأضاف أن مزارعي المنطقة حينما شاهدوا هذه الحشود الكبيرة من الآليات العسكرية الغير مسبوقة غادروا حقولهم خشية قيام تلك الآليات باستهدافهم. وبحسب مصادر فلسطينية؛ فإن الزوارق الحربية الإسرائيلية واصلت طوال الليلة الماضية إطلاق قذائفها ونيران رشاشاتها تجاه مراكب الصياديين في عرض بحر غزة دون أن يوقع إصابات في الأرواح. وسمع في ساعة متأخرة من الليلة الماضية انفجار كبير جداً إلى الشرق من بلدة بيت حانون شمال قطاع غزة دون معرفة تفاصيل هذا الانفجار. وأفاد شهود عيان أنهم سمعوا صوت الانفجار من أماكن بعيدة جدا دون توفر أية معلومات عنه