السلام عليكم ورحمة الله نظرا لانها وثيقة تشرف الاسلام والمسلمين والجهاد والمجاهدين ولانها ماخذودة من شرع الله الحنيف ومن وصايا ابو بكر رضي الله عنه ادعوا كافة الفصائل العراقية للعمل بلائحة طالبان وتطبيقها على ارض الجهاد في العراقمعك حق اخي ابو محجن.......كيف حالك لا تعليق على الوثيقة.........
عذر ا عن التأخير اخي مجاهد هناك انقطاع في الانترنت اني بخير والحمد لله
حفظ الله أسود خراسان
السلام عليكم ورحمة الله اللهم احفظ طالبان لنصرة المسلمين في كل مكان اثابهم الله على هذه الوثيقة الجديدة هل هناك اختلافات بين المسار الذي ستعتمده طالبان حسب الوثيقة الجديدة لطالبان والمسار الذي تعتمده القاعدة؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : انوار الحق السلام عليكم ورحمة الله اللهم احفظ طالبان لنصرة المسلمين في كل مكان اثابهم الله على هذه الوثيقة الجديدة هل هناك اختلافات بين المسار الذي ستعتمده طالبان حسب الوثيقة الجديدة لطالبان والمسار الذي تعتمده القاعدة؟ وعليكم السلام ههههههههههههه معرف جديد ... حياك الله .. ياحبكم لكلمة الحق والاسلام في المعرفات عموماً .. الطالبان كجماعه مقاتله هي كالقاعده واتحاد الجهاد الاسلامي والحركة الاسلاميه الاوزبكيه والحزب الاسلامي التركستان .. وجميعهم يقاتلون في افغانستان .. واساليبهم واحده في القتال .. اميرهم الملا عمر الوثيقة التي ادعيت انها مختلفه مع الجماعت الجهاديه على الرغم انك لم تطلع عليها بعد هي من طرف حكومه اسلاميه .. أي الحكومه بشوراها وعلمائها وامرائها اقروا بذلك على كافه من يعمل في الساحه .. وعلى المبايع السمع والطاعه .. ونجدد البيعه والولاء
بسم الله الرحمن الرحيم العزم العزم والشده الشده على اعداء الله اللهم احفض طالبان وثيقه رائعه للتنسيق بين المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي السلام عليكم ورحمة الله نظرا لانها وثيقة تشرف الاسلام والمسلمين والجهاد والمجاهدين ولانها ماخذودة من شرع الله الحنيف ومن وصايا ابو بكر رضي الله عنه ادعوا كافة الفصائل العراقية للعمل بلائحة طالبان وتطبيقها على ارض الجهاد في العراق بارك الله فيك اخ ابو محجن مع اننا لم نراها بعد ولكن بعض ما سمعناه عنها فعلا مشرف للجهاد ادعو الله ان تعمل بها كافة فصائل الجهاد في اراضي الجهاد في كل مكان
بارك الله فيك أخي أبو محجن فعلا والله طرنا فرحا لما سمعنا بهكذا إصلاحات وانضباط وفق الشرع وإني أقولها ان الأزمة اليوم في العراق تحديدا أغلبها أزمة أخلاق مع كل أسف وإلا ترى كلها مشايخ وشرعيين وفطاحل ومجاهدين لكن الأسف أحيانا ننسى الأخلاق وترانا يتهم ويخوّن ويجرِّم بعضنا بعضا بل وصلت لحد التصفيات مع كل أسف . أقولها بألم ولكني أراها اليوم واقعة مريرة ومؤلمة
مشكورن على مروركم جميعا اخوة الايمان ونتمنى من الاخ عبد الله الوزير مراسل طالبان ان يأكد او ينفي هذه الائحة حتى نعرف الحقيقة
حصلت الجزيرة على نسخة من لائحة &quot;المجاهدين في الإمارة الإسلامية&quot; في أفغانستان والتي أصدرتها قيادة حركة طالبان أو ما يعرف بأهل الحل والعقد في الإمارة الإسلامية وعلى رأسهم الملا محمد عمر زعيم طالبان. ووضعت اللائحة -المؤرخة في التاسع من مايو/أيار 2009 وجاءت في 13 فصلاً و67 مادة مفصلة، ودونت في كتيب من 65 صفحة- ضوابط لقتل الرهائن، كما أنها تعيد تنظيم عمل الحركة. تعتبر لائحة المجاهدين مرجعاً ملزماً لقيادة الحركة وأفرادها كما أن فصولها وموادها أقرب ما تكون إلى فصول ومواد دساتير الدول أو قوانينها الأساسية غير أنها أشبه بالقوانين من حيث التفاصيل. بينت اللائحة في مقدمتها أن الداعي لها مقتضيات الوضع الراهن في أفغانستان وأن مصدرها الشريعة الإسلامية، وأن قيادة الإمارة الإسلامية وعلماءها وضعوا هذه المبادئ حتى يتمكن المسلم أو المجاهد من تحديد هدفه ومواجهة الأعداء. ووضحت بداية ما سيرد بها من مصطلحات من قبيل الإمام والمقصود به الملا محمد عمر. وقد جاء الفصل الأول منها بعنوان القضايا الأمنية واحتوى على مواد ونصوص عدة أهمها أنه يمكن لأي مسلم أن يوجه الدعوة لموظفي &quot;الحكومة العميلة&quot; لكي يتركوا وظائفهم، ومن يقبل هذه الدعوة يعتبر آمناً على نفسه بأمر مسؤول طالبان في الولاية أو المديرية. وفي مادة أخرى إذا تعرض أحد المجاهدين لمن أعطي الأمان فإنه يقدم لمحاكمة. أما الفصل الثاني فجاء بعنوان السجناء ومن مواده أنه إذا اعتقل &quot;كافر محارب&quot; فيمكن قتله أو مبادلته أو أخذ الفدية من باب مصلحة المسلمين، وصلاحيات ذلك للإمام أو نائبه، وإذا استسلم جنود للمجاهدين فإنهم لا يقتلون ويكافؤون إذا سلموا أسلحتهم. بينما تحدث الفصل الثالث عن العملاء وجاء فيه أنه إذا ثبت أن شخصاً يتجسس لصالح &quot;الأعداء&quot; فإنه يعتبر مفسداً ومن حق الوالي أن يعزره أو ينفيه، ومن حق الإمام وحده أو نائبه أن يقرر في قتله. وبين الفصل الرابع أحكام المتعاقدين مع الأعداء ومن يقدمون دعماً لوجستيا لهم، أما الفصل الخامس فبين أحكام الغنائم، بينما تناول الفصل السادس أمور الإدارة، في حين تطرق السابع للأمور الداخلية للمجاهدين، والثامن تناول التعليم والتاسع المؤسسات والشركات، وبين الفصل العاشر كيفية التعامل مع شؤون الأمة. أما الفصل الحادي عشر فبين المحظورات، والثاني عشر نصائح للمجاهدين والأمة، أما الثالث عشر والأخير فشمل توصيات بشأن هذه اللائحة حيث لا يحق لأحد تغيير بنودها ويعتبر أي تغيير من صلاحيات الأمام. &quot; طالبان &quot;تريد أن تقول الآن إنها أفغانية أفغانية وأنها مرشحة للعودة من جديد للحفاظ على الأمن وذلك بتوليها الحكم بطريقة أو بأخرى &quot; منتصر الزيات زعيم بلا منازع وأبرز ما يمكن استخلاصه من هذه اللائحة -حسب مدير مكتب الجزيرة في كابل سامر علاوي- هو أن الإمامة أو الزعامة السياسية هي بلا منازع للملا محمد عمر، حيث إنه هو الذي وقع اللائحة وهو الذي أصدرها بعد التشاور مع مستشاريه أو من يصفهم أهل الحل والعقد في الحركة. وأوضح أن اللائحة تفصل كيفية حل النزاعات الداخلية في الحركة من ناحية وبين الحركة والمواطنين الأفغان، حيث إنها شددت على عدم التعرض للمدنيين بشكل أو بآخر، وبأن الحركة لا تضمن أمن من يرفض مغادرة ساحة المعركة أو يفضل العمل مع الحكومة أو القوات الأجنبية. وأوضح المراسل بأن هذه أول مرة تصدر فيها الحركة لائحة مكتوبة يمكن الرجوع إليها، وأن هدف إصدارها قد يكون إيصال رسالة إلى الحكومة والدول المتحالفة معها وخاصة الولايات المتحدة بأن للحركة دستورا خاصة وأنهم يتعاملون وفق لوائح وقوانين. من جهته قال الخبير في شؤون الجماعات الإسلامية ضياء رشوان إن أبرز ما يستشف من هذه اللائحة هو تركيز حركة طالبان على إعطاء الأولوية للقضايا ذات الطابع العسكري أو الميداني. فالحركة -حسب رشوان- تريد أن تنظم القضايا الأمنية والعسكرية في هذه المرحلة التي ربما تعتقد أنها فاصلة من الناحية العسكرية، وهي تجاوز فوضى قد تقع إذا حدث فراغ عسكري أو أمني في أفغانستان نتيجة التراجع الواضح في أداء القوات الحكومية والأجنبية، على حد تعبيره. بدوره قال الخبير الآخر في شؤون الجماعات الإسلامية منتصر الزيات إن هذه اللائحة تبين أن هناك تغيراً نوعياً في فقه الجهاد ونقلة نوعية في فكر وقراءة حركة طالبان في كيفية التعامل مع الأسرى والرهائن. وأضاف أن الحركة &quot;تريد أن تقول إنها تحررت من المؤثرات العربية القاعدية&quot; وأنها تريد أن تعيد التعامل الشرعي مع الرهائن أو الأسرى والذي ساده العشوائية في أغلب التنظيمات التي تدعي الانتماء إلى القاعدة في أماكن مختلفة من العالم. وقال الزيات إن طالبان تقدم نفسها للمجتمع الدولي بأن بإمكانها العودة إلى الحكم بقميص جديد، وأنها &quot;تريد أن تقول الآن إنها أفغانية أفغانية وأنها مرشحة للعودة من جديد للحفاظ على الأمن وذلك بتوليها الحكم بطريقة أو بأخرى&quot;. المصدر : موقع الجزيرة نت http://www.aljazeera.net/NR/exeres/B...7DAF8CC108.htm
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وثاب الإسلامي بارك الله فيك أخي أبو محجن فعلا والله طرنا فرحا لما سمعنا بهكذا إصلاحات وانضباط وفق الشرع وإني أقولها ان الأزمة اليوم في العراق تحديدا أغلبها أزمة أخلاق مع كل أسف وإلا ترى كلها مشايخ وشرعيين وفطاحل ومجاهدين لكن الأسف أحيانا ننسى الأخلاق وترانا يتهم ويخوّن ويجرِّم بعضنا بعضا بل وصلت لحد التصفيات مع كل أسف . أقولها بألم ولكني أراها اليوم واقعة مريرة ومؤلمة بارك الله فيك اخ وثاب قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : &quot; إنّ أخوف ما أتخوّف عليكم رجل قرأ القرآن ، حتى إذا رئيت بهجته عليه ، وكان ردئاً للإسلام ، غيّره إلى ما شاء الله فانسلخ منه ، ونبذه وراء ظهره ، وسعى على جاره بالسيف ورماه بالشرك &quot; قالوا : يانبي الله ، أيهما أولى بالشرك : المرمي أم الرامي؟ قال: بل الرامي . صححه ابن حبان وقال ابن كثير : إسناده جيد ...
بارك الله فيكم اخي نقاء الإسلام شكرا لما جئت به من كلام الصادق المصدوق رسول الهدى محمد صلى الله عليه وسلم هذه كما ترى من شقاقات وانشقاقات ومهانة وذلة يتهم بعضنا البعض وأحيانا بغير بينة وسوء فهم وعدم ادراك لما جاء به الحبيب المصطفى قال الله تعالى : “تلك القرى أهلكناهم لما ظلموا وجعلنا لمهلكهم موعدا”، (الكهف: 59). وأزيد لما جاء في أحاديثه صلى الله عليه وسلم : عن عطاء رضي الله عنه قال: قلت لعبد الله بن عمرو أخبرني عن صفة رسول الله صلى الله عليه وسلم في التوراة، قال: أجل والله إنه لموصوف في التوراة بصفته في القرآن يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ إِنَّا أَرْسَلْنَاكَ شَاهِداً وَمُبَشِّراً وَنَذِيراً وحرزًا للأميين، أنت عبدي ورسولي، سميتك المتوكل، لا فظ ولا غليظ ولا صخاب في الأسواق ولا يدفع بالسيئة السيئة ولكن يعفو ويغفر، ولن يقبضه الله حتى يقيم به الملة العوجاء، بأن يقولوا لا إله إلا الله، ويفتح بها أعينًا عميًا وآذانًا صمًا وقلوبًا غلفًا - رواه البخاري عن أبي هريرة رضي الله عنه قال كان صلى الله عليه وسلم يدعو فيقول &quot;اللهم إني أعوذ بك من الشقاق والنفاق وسوء الأخلاق&quot; - رواه أبو داود والنسائي أربع إذا كن فيك فلا عليك ما فاتك من الدنيا صدق الحديث و حفظ الأمانة و حسن الخلق و عفة مطعم . (صحيح) حديث رقم: 873 في صحيح الجامع. إن أكمل المؤمنين إيمانا أحسنهم خلقا و إن حسن الخلق ليبلغ درجة الصوم و الصلاة . (صحيح) حديث رقم: 1578 في صحيح الجامع. ما عمل ابن آدم شيئا أفضل من الصلاة و صلاح ذات البين و خلق حسن . (صحيح) حديث رقم: 5645 في صحيح الجامع. أحب الناس إلى الله تعالى أنفعهم للناس و أحب الأعمال إلى الله عز وجل سرور يدخله على مسلم أو يكشف عنه كربة أو يقضي عنه دينا أو تطرد عنه جوعا و لأن أمشي مع أخ في حاجة أحب إلي من أن أعتكف في هذا المسجد ، ( يعني مسجد المدينة ) شهرا و من كف غضبه ستر الله عورته و من كظم غيظه و لو شاء أن يمضيه أمضاه ملأ الله قلبه رجاء يوم القيامة و من مشى مع أخيه في حاجة حتى تتهيأ له أثبت الله قدمه يوم تزول الأقدام ( و إن سوء الخلق يفسد العمل كما يفسد الخل العسل ) &quot; أكثر ما يدخل الناس الجنة تقوى الله و حسن الخلق و أكثر ما يدخل الناس النار الفم و الفرج &quot; وعلى قول الشاعرأحمد شوقي: إنما الأمم الأخلاق ما بقيت فإن هم ذهبت أخلاقهم ذهبوا وقال ايضا : صلاحُ أمرك للأخلاق مرجعه فقوِّم النفسَ بالأخلاق تستقم وقال : وإذا أصيب القوم في أخلاقهم فأقم عليهم مأتما وعويلاويقول محمود الأيوبي:والمرء بالأخلاق يسمو ذكره وبها يفضل في الورى ويوقر
