بسم الله الرحمن الرحيم هجوم قاتل على قسيم فهيم ذبيح الله (مجاهد) – 26/7/2009 يقدم المجاهدون تقريرا من ولاية خوست، بأنهم هاجموا ظهر اليوم هجوما شديدا على قافلة سيارات مساعد كرزاي في الإنتخابات الجديدة الجاني الكبير/ قسيم فهيم في منطقة تشارسر في مقاطعة خان آباد بولاية قندوز، مما أسفر عن استهداف سيارته من نوع ليند كروزر بقذيفة آر. بي. جي ودمرت بشكل كامل. تم الهجوم حينما كان المذكور متجها من قندوز إلى ولاية تخار. وصرح أحد المجاهدين المشاركين في الهجوم لصفحة الإمارة بأنه استهدفت سيارتين أخرى بالقافلة بنيران الأسلحة الثقيلة أيضا وربما لحقت خسائر قتل وإصابة بطاقمها. وحسب نبأ آخر من ولاية قندوز، فجر المجاهدون في الساعة الرابعة من عصر اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل بمنطقة تشيلتشينار بالمدينة المركزية بهذه الولاية، مما اسفر عن تدمير السيارة ومقتل 5 جنود فيها وإصابة 3 آخرين بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان