بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 وإصابة 3 جنود محتلين في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/7/2009 حسب النبأ الواصل، لحقت خسائر قتل وإصابة بـ 8 جنود للقوات المحتلة في الساعة الخامسة من صباح اليوم حينما كانوا في محاولة نصب كمين للمجاهدين في منطقة الغابة بقرية شين في مقاطعة ناد علي بولاية هلمند، حيث فجر فيهم المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة من قبل في المنطقة. أسفر الإنفجار عن مقتل 5 جنود محتلين على الفور وأصيب 3 آخرين بجروح خطيرة. وقد وصلت حاليا مروحيات القوات الأمريكية إلى المنطقة وقام عدد كبير من جنود القوات المحتلة بنقل جنودهم القتلى والمصابين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان