بسم الله الرحمن الرحيم افزعني ما سمعتة من خبر مقتل 150 من مقاتلي (جماعة يوكو حرام) في نيجريا ، وذلك من يوم الاحد 4شعبان 1430هـ 26/7/2009 ولغاية السابع من شعبان 28/7 ، وياتي هذا الاقتتال بين جماعة ( يوكو حرام ) والقوات الحكومية ، لفرض تطبيق الشريعة الاسلامية في نيجريا . الى متى الاقتتال الى متى سنفرغ لمحاربة كل من يزرع الفتن ، يجب أن نعي أن الاقتتال الذي يدور بين المسلمين يزداد وهو مدعوم ماديا ومعنويا من قبل الحكومات الغربية ، لغايات عديدة :- 1- غاية الحكومات الغربية عدم وحدة واستقرار المسلمين لان في وحدتها الخطر عليهم . 2- الاقتتال بين المسلمين يطمئن الحكومات الغربية الى أن المسلمين لن يفرغوا الى البحث او التفكير أو التطوير حتى أن يفرغوا الى حل نزاعاتهم الداخلية . 3- الاقتتال بين المسلمين يسهل للحكومات ايجاد قوات دولية ، ومدعين أنهم يريدون حفظ الامن والاستقرار لتك الدولة ، ويسهل تنصير المسلمين . 4- ترى الحكومات الغربية في الاقتتال الداخلي تبديد للثروات وهذا ماتصبوا الية .