بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 مدرعات للمحتلين في ولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/7/2009 نتيجة الهجمات المنفصلة في مقاطعتي بالا بلوك وكلستان بولاية فراه، دمرت ثلاثة مدرعات عسكرية للقوات المحتلة. حسب التفصيل، نتيجة الهجوم المسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية قبل ظهر يوم أمس على دورية عسكرية للمحتلين في منطقة شيوان بمقاطعة بالابلوك بهذه الولاية، استهدفت دبابة للعدو بصاروخ المجاهدين وقتل 4 جنود محتلين فيها. يضيف النبأ، بعد ساعتين من الهجوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية أخرى للمحتلين كانت تنقل الدبابة المدمرة في هجوم الصباح بالمنطقة. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية مدرعة للقوات المحتلة ظهر يوم أمس في منطقة خنجك بمقاطعة كلستان بهذه الولاية. أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو وقتل وأصيب جميع طاقمها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان