معركة فاصلة في تاريخنا المعاصر. يقف محمد جاسم الصقر (ليس صقر بل بومة) و هو يصيح بكل شجاعة و رجولة, "سنستجوب رئيس الحكومة", يا الله, يا له من قرار خطير و شجاع, لا ادري من اين استمد الشجاعة ليقدم على هذه الخطوة. و قبله النواب الاسلاميون في برلمان الكويت, هم الاخرون استجابوا لنداء ربهم "فاصدع بما تؤمر و اعرض عن المشركين", "ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كانهم بنيان مرصوص", و قرروا ان يخوضوا هذه المعركة المصيرية في تاريخ امتنا, و ذلك من اجل الهدف السامي, و هو تحويل الدوائر الانتخابية في الكويت الى خمس دوائر. يا الله, ما اهمه من موضوع, و وسائل الاعلام لم تقصر في تغطية الموضوع و تحليله و بحثه من كل الجوانب, على الرغم ان تلك الوسائل نفسها "لم يتسنى لها التاكد من مصدر مستقل" عندما يتعلق الأمر بتسجيل واضح لضرب قوات الصليبيين, طبعا هذا ان تكرمت اصلا بنشر تلك التسجيلات.. تبا لكل تلك التفاهات, تبا لكل من زعم انه "اسلامي", و تبا لكل التيارات "الاسلامية" التي لم تحرك ساكنا, و لم ترفع صوتا, و لم تفعل أي شئ حينما استولت جيوش الصليبيين على ثلثي مساحة بلادهم و حرمت عليهم دخولها و ذلك لتستخدمها في الانطلاق لغزو بلاد المسلمين. اين كانوا, الصانع, طبطبائي, بطاطا و بطيخ, و كل من ينتسب للتيار الاسلامي, لماذا لم نرهم يطالبون باستجواب رئيس الحكومة حينما اعان المشركين على غزو بلاد المسلمين. و اين هؤلاء الذين يشعوت لتوحيد الدوائر الانتخابية, اينهم عندما يعمل الصليبي على تفتيت البلد الاسلامي الواحد و تقسيمه الى عدة دويلات. ان هذه السلفية "الديمقراطية" هي التي يسعى العدو لنشرها و اشغال المسلمين بها ليخوضوا بها معاركهم الهزلية و يتركوا معارك العزة و الكرامة في ساحات الجهاد الحقيقية. قد سمعت خطيب الجمعة يدعو الله في خطبته (واخذل من خذل الدين). و انا اؤمن على دعائه و ادعو الله: اللهم انصر المجاهدين و احفظهم و اجعل العاقبة لهم في الدنيا و الاخرة. اللهم اخذل من يخذل المجاهدين. ملاحظة: الايات لم تكتب بالرسم العثماني