بسم الله الرحمن الرحيم م/بيان (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فلقد بلغ السيل الزبى ووصل من بعض المجرمين التقول على الآخرين، حتى أصبح الكذب والتزوير هي البضاعة المزجاة التي يرضون بها أسيادهم ويحصلون بها على شيء من شهواتهم المسعورة. ولقد تجاوز المدعو ايهم السامرائي حدود الشرع والعقل والمنطق وأصبح يكل الكذب على الآخرين كل يوم وبوجه صفيق ليس فيه قطرة حياء. ولقد طال صبرنا على أكاذيبه والاعيبه بحيث نكتفي بالنفي وذكر الحقائق، ولكن لم يعد هذا نافعا وما دام الأمر كذلك فإنا نبين للعالم أجمع ما يأتي:- 1-نحن نعلم علم اليقين ما تريده أمريكا من ألاعيبها هذه وقد ذكرنا بعضا من ذلك في بياناتنا. 2-إن أهم مقاصد الأمريكان هو شق صفوف المجاهدين ونقول لها وبكل ثبات إن الجهاد في سبيل الله عبادة عظيمة و{ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ} وعلى هذا فإنا نتعبد الله تعالى بالجماعة والمؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا فهي بهذا لن تجني الا العار والشنار. كناطح صخرة يوماً ليوهنها......فلم يضرها وأوهى قرنه الوعل 3-وإن من مقاصدها التفريق بين العراقيين وغير العراقيين وان لعبتها هذه مكشوفة وان الولاء للمسلمين واجب اينما كانوا فكيف والامر يتعلق بمصير الأمة جميعا، كيف لا يكون الولاء عظيما!، وكيف يكون الأخ المسلم المجاهد البطل من أي بلد كان أجنبيا!، ويكون المحتل الكافر وأذنابه المجرمون الشهود والقضاة والحكام!، وهل يقبل هذا انسان عنده مسكة عقل. 4-ان أمريكا تريد أن تعيد البعثيين الى الأضواء والحكم ولكن باسم المقاومة وعلى هذا فقد جرى الاتفاق مع اياد علاوي للتحركات المكوكية واصدار الاوامر للبعثي ايهم السامرائي للالتفاف على المجاهدين والمقاومة. يريدون سحب البساط من تحت المجاهدين كما تسول لهم أنفسهم ونقول لهم أن أمريكا بحدها وحديدها واعلامها ووسائلها الخبيثة ومعها كل مجرمي العالم لم يستطيعوا ذلك بفضل الله ولن يستطيعوا ذلك باذن الله تعالى، فوفروا على انفسكم الجهد والوقت بدلا من الضياع. 5-وبهذه المناسبة فانا نعلن ان أيهم السامرائي دمه مهدور وانه هدف للمجاهدين عموما ولجميع أفراد الجماعات الثلاث (الجيش الإسلامي في العراق وجيش المجاهدين وجيش أنصار السنة) خصوصا، ولن ينفعه تجار البترول الأمريكان ولا مصاصي الدماء من دجالي العالم وان غدا لناظره لقريب. وكل من تسول له نفسه ان يفعل ما فعل الواهم ايهم فله نفس الحكم. والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... التوقيع: الجيش الإسلامي في العراق جيش المجاهدين جيش أنصار السنة