م/ عمليات الاثخان في العدو ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض العمليات للايام السابقة و الحمد لله رب العالمين 1. 2/11/2005: قامت مجموعه من كتيبة ( خالد بن الوليد ) بأعطاب همر امريكيه على الطريق السريع قرب الصقلاويه شمال غرب الفلوجه حيث كانت الاصابه غير دقيقه . 2. 3/11/2005: قامت مجموعه من كتيبة (الناصر صلاح الدين) في الساعه العاشرة صباحاً بتدمير همر امريكيه وقتل من كان فيها بلغم ارضي محور محليا على الطريق العام في الخالديه – رمادي في منطقة المضيق مقابل محلات الصناعه في المضيق . 3. 3/11/2005: قامت مجموعه من كتيبة ( الناصر صلاح الدين) في الساعه التاسعة و النصف صباحاً بتدمير سيارة حرس وثني نوع نيسان دبل قماره تدميرا كاملا وقتل جميع من كان فيها بتفجير تلفزيون حجم 24 عقده مفخخ بعبوتين ناسفتين حيث تناثرت جثث الجنود فوق اسطح المنازل القريبه في ناحية الخالديه في الطريق الفرعي المقابل لبدالة الخالديه والمؤدي الى الدار الهيكل الذي يسكنه القناصين الاميركان وخدمهم من الحرس الوثني والحمد لله . 4. 3/11/2005: قامت احدى مجاميع القنص في كتيبة ( الناصر صلاح الدين) بقنص جندي امريكي في احد ابراج المراقبه على الطريق السريع قرب الجسر الياباني مقابل جزيرة الخالديه . 5. إلحاقا لما أخبرنا به مراسل الجيش العسكري في منطقة الضلوعية للعملية التي قاموا بها في الرابع من شهر نوفمبر الجاري فان القتلى من الأمريكان لم يكونا اثنين بل أربعة ، من ضمنهم القائد العسكري الكبير والذي يظن بأنه يهودي وهو نفسه الذي قام بقتل العقيد الركن قوات خاصة وابن اخيه في الجيش العراقي المنحل ، بيده ، وقد كان قدر الله أن شك المجاهدون بسيارة همر غير طبيعية في الرتل وظنوا انها تحمل قيادة وذلك من هيئة أعمدة الاتصال الكثيرة بها ، فاختاروها للتنفيذ عليها بعبوات ناسفة شديدة الانفجار ، ولأجل ما حصل فقد قامت القوات الامريكية بتنفيذ اسلوب استخدم فقط في فلسطين في معاقبة الأهالي فقد أخرجوا العوائل القريبة من منطقة الكمين وفجروا البيوت قبل دقائق من خروج العوائل المسرعين ، مما أثار سخط الأهالي وقاموا بالشكاوى المتلاحقة لدى المسؤولين المدنيين في المجالس البلدية ورفعوا شكاواهم إلى بعض المسؤولين ، مما أثار حفيظة مؤسسات حقوق الانسان وغيرها ولا تزال تداعيات هذه العملية الى الآن. 6. كما أفادتنا مصادر ومنابع الجيش الخبرية أن المجاهدين قاموا بقصف معسكر للامريكان في منطقة القادسية القريبة من المنطقة الخضراء بقذائف هاون عيارات ثقيلة وأسفر الانفجار عن مقتل العديد من الجنود الأمريكان . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق