بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعين به ونستهدي به ونستفتح بحمده أعمالنا , والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اتبع هداه .. يقول الله عز وجل " إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحًا مُّبِينًا " سورة الفتح اية 1 إيقانا منا بأن الحرب الإعلامية هي حرب صور وكلمات مرئية ومسموعة و مكتوبة , وتحقيقا لعمل مطلوب ورغبة كبيرة في نشر ما يصدره إخواننا المجاهدون في سوح المعارك , واعتزازا منا بثقتهم في الإعلام الجهادي الحالي حتى عدوه نصف المعركة مع العدو الغاشم , لذلك وبفضل من الله يسر مركز أنصار الإعلام أن يُعلن عن افتتاح الموقع الخاص به والمحتوي على جميع إصدارات المركز من أفلام وكتب ومجلات منذ تأسيسه وحتى هذه الساعة , ومرحبين بجميع المساهمات من زوار الموقع ومن الإخوة أعضاء منتديات حنين خصوصا ومن بقية المنتديات عموما . لقد جاء مركز أنصار الإعلام لعدة أسباب هامة جدا ومنها : 1- الرغبة في توثيق العمليات الجهادية التي قامت بها الفصائل المباركة , وهي حصيلة لسنوات طوال من الجهاد المبارك في مختلف البقاع الإسلامية , ورغبة منا في حفظها من الضياع. 2- النهوض بالواقع الإعلامي الإسلامي والانتقال إلى مرحلة متطورة من التقدم التكنولوجي وإنصاف المسلمين المجاهدين الذين غيبوا قسرا عن هذا الإعلام . 3- الرغبة في في ايصال الصورة والكتاب والكلمة الى الشعوب المضللة المخدوعة بأكاذيب حكامها . هذا ونوصل شكرنا للأخ الفاضل (الفارس العربي) الذي بذل المال والجهد والوقت لأفتتاح هذا الموقع وبلا أجر به يؤجر ولا مقابل يذكر , فجزاه الله عنا وعن المسلمين كل خير . ويمكنكم زيارة الموقع من الرابط التالي : www.mooniq.com (( مركز أنصار الإعلام )) لاتنســــونا من صالح دعائكم 6 شعبان 1430 هـ 28 يوليو 2009م