بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق 27/7/2009 27/7/2009 إلحاق خسائر فادحة بالاحتلال نتيجة هجمات في ولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، وقعت معركة شديدة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم بمنطقة شوركي بمقاطعة جرشك في ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جندي محتل وإصابة إثنين آخرين بجروح. وبعد المعركة قصف العدو بمقاتلات جيت قصفا عشوائيا في المنطقة لكن لم يلحق بالمجاهدين ولله الحمد أي خسائر. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة زمبلي في نفس المقاطعة، حينما كانت في مهام الدورية بالمنطقة. وبقول سكان المنطقة: نتيجة الإنفجار الشديد دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها. وفي تقرير بنبأ آخر، فجرت دبابتين للمحتلين واحدة تلو الأخرى بعبوات ناسفة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة شورشورك بمقاطعة ناوه، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من مجرى المياه بالمنطقة. نتيجة الإنفجارين الشديدين أحرقت كلا الدبابتين تماما وقتل جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة سرف تويوتا لجنود الجيش العميل منطقة بولان قرب لشكرجاه مركز هذه الولاية، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جنديين فيها كما أصيب مهندس آخر بجروح. وفي سياق مماثل فجرت دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة ظهر اليوم بمنطقة لوي مانده بمقاطعة نادعلي بهذه الولاية، وقتل وأصيب جميع من بداخلها. معركة في تجاب تلحق خسائر قتل وإصابة بالجنود المحتلين والعملاء ذبيح الله (مجاهد) - تفيد الأنباء من تجاب بولاية كابيسا بأنه لحقت خسائر قتل وإصابة بالجنود المحتلين والعملاء حينما تم هجوم ضمن كمين على دورية العدو المشتركة ظهر اليوم بهذه المقاطعة. وقعت المعركة حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية عسكرية مشتركة للعدو في منطقة بدراب في تجاب، ويقول أحد كبار المجاهدين: دامت المعركة لساعة كاملة مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وأربعة جنود للجيش العميل. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر خلال المعركة. مقتل شرطي وإصابة 3 آخرين في شرنه ذبيح الله (مجاهد) - تفيد الأنباء الواصلة من شرنه مركز ولاية بكتيكا بأنه قتل شرطي واحد وأصيب ثلاثة آخرين صباح اليوم نتيجة إنفجار في مربوطات هذه المدينة . تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، حينما كانت مجموعة من الشرطة في مهام دوريتهم اليومية بمنطقة كوتوالو بشرنه . هجوم إستشهادي مباشر على القوات الأمريكية في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - تفيد الأنباء الواصلة من مقاطعة صبريو بولاية خوست بأنه هاجم مجاهدين إستشهاديين إثنين من مجاهدي الإمارة الإسلامية ظهر اليوم بشكل مباشر على جنود القوات الأمريكية حينما كانوا في حالة الدخول إلى عدد من بيوت الأهالي الأبرياء للتفتيش، في منطقة زمبر بنفس المقاطعة. حسب النبأ، هذين المجاهدين استهدفا عدد كبير من الجنود الصليبيين بنيران رشاش البيكا وقذائف آر. بي. جي من مسافة قريبة. وبعدها حينما انسحب العدو إلى الخلف، قصفت مروحيات العدو قصفا عشوائيا في المنطقة، مما أسفر عن إستشهاد مجاهد واحد وتمكن الآخر من الخروج من المنطقة بعد إصابته بجروح. ويقال بأن الأمريكيون استهدفوا بنيرانهم في هذه المنطقة، أحد المدنيين حيث كان يعمل كبائع، وقتلوه. وجدير ذكره بأن المجاهدون فجروا عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة رينجر للشرطة اليوم في منطقة زمبر بمقاطعة صبريو، وقتل جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر من مقاطعة باك بولاية خوست، فجر المجاهدون دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد في منطقة تركي بهذه المقاطعة، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. الهجوم مركز (P.R.T) مشترك للقوات الأمريكية والفرنسية في اوزبين بولاية كابل ذبيح الله (مجاهد) - وصلت مرة أخرى أنباء عمليات المجاهدين مثل يوم أمس من كابل عاصمة البلاد. يقول المجاهدون من مقاطعة سروبي بهذه الولاية بأنهم هاجموا في الساعة الثالثة صباح اليوم على مركز (بي. آر. تي) مشترك للقوات الأمريكية والفرنسية في منطقة تشينار بوادي اوزبين في هذه المقاطعة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. حسب النبأ، تم الهجوم من الساعة الثالثة حتى الساعة السادسة صباح اليوم، حيث قتل خلاله أكثر من عشرة جنود محتلين وعملاء وأصيب عدد مماثل. وحينما كان المجاهدون ينسحبون من المنطقة، قصفت مروحيات العدو المنطقة لكن لله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. مقتل 6 أفراد للشرطة بمقاطعة عليشير ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواصلة من ولاية خوست، لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بأفراد شرطة العدو نتيجة إنفجارين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ظهر اليوم في مربوطات مقاطعة عليشير بهذه الولاية. تم الإنفجارين حينما كان أفراد الشرطة في مهام دوريتهم بقرية هارون خيل في هذه المقاطعة، دمرت سيارة للشرطة في الإنفجار الأول وقتل 6 جنود فيها. كما لحقت أضرار بسيارة أخرى للشرطة ولم تصل حتى الآن معلومات حول مقتل أو إصابة طاقمها. إلحاق خسائر بجنود العدو في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) - هاجم المجهدون على قافلة لوجستية للعدو في مقاطعة سيدآباد بولاية ميدان وردك. حسب الأنباء الأولى تم الهجوم صباح اليوم على قافلة لوجستية للعدو في منطقة قلعة عزيز على الطريق السريع كابل ـ غزني حيث كانت تنقل المواد اللوجستية تجاه قواعد العدو، نتيجة الهجوم الذي دام لساعة كاملة أحرقت شاحنة كبيرة للعدو. كما استهدفت سيارة رينجر للعدو خلال الهجوم بالقذيفة وقتل 6 شرطيين فيها. ويعتبر طريق كابل ـ قندهار السريع المار من ولاية ميدان وردك من الطرق التمويلية المهمة للعدو، حيث ازداد المجاهدون هجماتهم فيها في هذه الأونة الأخيرة. هجوم شديد على القائد حضرت علي ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ننجرهار بأنهم هاجموا ظهر اليوم على أحد أعضاء كرزاي في مجلس الشورى والقائد الجاني السابق حضرت علي، حيث لحقت خسائر قتل وإصابة بأفراده. حسب النبأ، هاجم المجاهدون على القائد حضرت علي حينما كان متجها ظهر اليوم من جلال آباد إلى مقاطعة دره نور بننجرهار لشن حملة إنتخابية لصالح الدكتور عبد الله. وبقول المجاهدين: دامت المعركة لنصف ساعة مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع لندكروزر للعدو وقتل جميع من فيها. ولم تصل حتى الآن معلومات حول مصير القائد حضرت علي بنفسه. ويتم هذا الهجوم في الوقت الذي تم هجوم مماثل يوم امس على الجنرال فهيم بولاية قندوز. تدمير 3 سيارات بقافلة العدو في ولاية بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت ثلاث سيارات بقافلة لوجستية للعدو قرب مركز مقاطعة سنك آتش بولاية بادغيس. حسب النبأ، دمرت شاحنة وسيارتين من نوع رينجر لجنود أمن القافلة اللوجستية حينما استوجهت هذه القافلة بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية صباح اليوم على الطريق الممتد بين هذه الولاية ومقاطعة سنك آتش. خلال الهجوم الذي دام حوالي ساعة كاملة، قتل خمسة جنود وأصيب عدد كبير آخر. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. مقتل 9 جنود في ولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، تم إنفجار من قبل المجاهدين في الساعة التاسعة من صباح اليوم في دورية راجلة لجنود الجيش العميل بمنطقة مير بازار قرب مدينة قندهار. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن مقتل 5 جنود على الفور وأصيب 2 آخرين بجروح. وحسب نبأ آخر، قتل أربعة شرطيين في الساعة الثامنة من مغرب أمس قرب غرفة لالك ماما بهذه المدينة، حينما استوجهت دورية العدو بكمين المجاهدين. خلال الهجوم المسلح دمرت سيارة رينجر للعدو حيث لا زالت حطامها على جانب الطريق. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. مقتل 7 جنود في لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة الهجوم المسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم على دورية لجنود الجيش العميل قرب محطة بنزين تشار كل بمدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، دمرت سيارة للعدو وقتل 8 جنود فيها. نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر، وفي النهاية غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى ورجعوا سالمين إلى مراكزهم. ولا زالت السيارة المدمرة للعدو في المنطقة. إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو نتيجة إنفجارات في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة ثلاث إنفجارات شديدة في الساعة التاسعة من صباح اليوم، لحقت خسائر روحية ومادية بالعدو في مقاطعة جرشك بولاية هلمند. تمت الإنفجارات بعبوات ناسفة في قافلة لوجستية للعدو بمنطقة يختشال بهذه المقاطعة، مما أسفر عن إحراق صهريج مليئ بالبنزين وسيارة أخرى من نوع سرف تويوتا لجنود أمن القافلة، وقتل 4 جنود فيها. وبعد عدة لحظات تم إنفجار ثالث في نفس المنطقة حينما كان العدو ينقل الجنود القتلى من المنطقة. وقتل في هذا الإنفجار أربعة جنود آخرين وأصيب عدد كبير آخر. مقتل 7 جنود للاحتلال نتيجة إنفجارات في خانشين قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة الإنفجار الذي تم يوم أمس في قرية ميازار بين مركز مقاطعة خانشين ومنطقة قلعه نو بولاية هلمند، قتل سبعة جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر. يفيد المجاهدون المحليين فجرت العبوة الناسفة في جنود مشاة العدو حينما كانوا في مهام الدورية بالمنطقة. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، فجرت عبوتين ناسفتين في دورية العدو عصر يوم أمس قرب مركز هذه المقاطعة، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو وقتل وأصيب جميع من فيها. وجدير بالذكر بأنه قتل إثنين من حرس &quot;مسعود بلوتش&quot; الحاكم الحالي لهذه المقاطعة، نتيجة هجوم بالصواريخ يوم أمس. مقتل شرطية أنثى في ولاية نيمروز قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم شرطية أنثى تابعة للقيادة الأمنية بهذه الولاية في منطقة شهر نو (بمدينة زرنج) مركز ولاية نيمروز. قتلت الشرطية من قبل مجاهدين راكبين دراجتين ناريتين ضمن هجوم سريع حيث كانت تنتظر أمام بيتها لسيارة النقل للشرطة. ورجع المجاهدون بأمن بعد الهجوم الناجح. إلحاق خسائر قتل وإصابة بأفراد الشرطة في سمنجان ذبيح الله (مجاهد) - يفيد المجاهدون من ولاية سمنجان شمال البلاد بأنهم هاجموا على نقطة أمنية للشرطة في مركز هذه الولاية. نتيجة الهجوم الذي تم في الساعة الواحدة صباحا بعد منتصف ليلة مساء أمس لحقت أضرار بالغة بمبنى نقطة العدو. ويقول المجاهدون المشاركون في الهجوم: لحقت خسائر قتل وإصابة بأفراد الشرطة لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات عن عدد القتلى والجرحى. تدمير دبابة بولندية بعبوة ناسفة في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من مقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك، بأنهم فجروا عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للقوات البولندية المحتلة في الساعة العاشرة من صباح اليوم بمنطقة شش قلعة في نفس المقاطعة. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل أربعة جنود بولنديين فيها. ويتم تفجير هذه الدبابة في الوقت الذي فجرت دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة يوم أمس في نفس الولاية. قصف مطار خواجه رواش في كابل بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من كابل عاصمة البلاد بأنهم استهدفوا بالصواريخ قبل منتصف ليلة أمس القوات الأجنبية المحتلة المتمركزة في المطار الكبير بهذه المدينة، ولحقت خسائر بهم. حسب النبأ، تم الهجوم في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على مطار خواجه رواش بكابل، حيث سقطت ثلاثة صواريخ &quot;سكر&quot; داخل المطار. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. الهجوم على دورية للقوات المحتلة في ولاية لغمان ذبيح الله (مجاهد) - وصلنا خبر من قبل المجاهدين المسؤولين في ولاية لغمان بأنهم هاجموا على دورية مشاة جنود القوات المحتلة في مقاطعة دولت شاه بهذه الولاية وقتلوا ثلاثة جنود منهم. وبقول شهود عيان: وقع جنود القوات المحتلة في إشتباكات مع مجاهدي الإمارة الإسلامية حينما كانوا متجهين إلى منطقة وزر كمر بهذه المقاطعة عند منتصف ليلة أمس راجلين. دامت الإشتباكات ساعة كاملة، أسفرت عن مقتل 3 جنود محتلين. وجدير بالذكر بأنه لم يلحق بالمجاهدين خلال الإشتباكات أي نوع من الخسائر. إلحاق خسائر فادحة بالمحتلين في ولاية ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواصلة من ولاية ميدان وردك، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للقوات الأجنبية المحتلة في منطقة الشهداء بمركز هذه الولاية. تم الإنفجار في الساعة الثانية عشرة عند منتصف ليلة أمس مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل. وبقول المجاهدين المحليين: قتل أربعة جنود محتلين في الدبابة المدمرة. الهجوم على دورية للجيش العميل في مقاطعة زرمت ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ الواصل من ولاية بكتيا، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على دورية تابعة لجنود الجيش العميل في منطقة تبعد 20 كلم من جرديز مركز هذه الولاية. وقعت هذه الإشتباكات حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين مغرب أمس على سيارة دورية العدو في منطقة زاو بمقاطعة زرمت، حيث استهدفت خلالها سيارة رينجر العدو بقذيفة آر. بي. جي واحترقت تماما كما قتل 7 جنود فيها على الفور. وجدير بالذكر بأنه لم يلحق بمجاهدي الإمارة الإسلامية أي خسائر خلال المعركة التي دامت ساعة كاملة. إلحاق خسائر بالعدو في مقاطعتين بولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - لحقت خسائر فادحة بالعدو في مقاطعتي مارجه وخانشين بولاية هلمند. حسب التفصيل، فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس بمنطقة عباد الله قلف بمقاطعة مارجه، مما أسفر عن تدمير الدبابة وقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. وبعد الحادث بساعتين، فجرت دبابة أخرى للعدو بعبوة ناسفة في منطقة تريخ ناور بمقاطعة ناوه جوار هذه المقاطعة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل خمسة جنود محتلين فيها. وبعد الإنفجارات وصلت مروحيات القوات الأمريكية إلى المنطقة ونقلوا الجنود القتلى إلى مراكزهم، ولا زالت الدبابات المدمرة في المنطقة حتى نهاية اليوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان+++سيدنا محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم+++ هو علم الأعلام، وخاتم الأنبياء والمرسلين، محمد بن عبدالله بن عبد المطلب بن هاشم، من قبيلة قريش، يرتفع نسبه إلى أبي الأنبياء إبراهيم الخليل عليه الصلاة والسلام. ولد في مكة المكرمة عام الفيل الذي يوافق سنة 571م يتيماً، فقد توفي أبوه قبل ولادته، ونشأ في رعاية أمه آمنة بنت وهب حتى صار عمره ست سنوات حيث توفيت أمه، فكفله جده عبد المطلب، ومات بعد سنتين، فكفله عمه أبو طالب. عمل في رعي الغنم ثم في التجارة. وسافر مع قافلة قريش إلى الشام، ولما بلغ الخامسة والعشرين من عمره تزوج خديجة بنت خويلد، وكانت تكبره بخمسة عشر عاماً. كان ينفر من عبادة الأصنام، ويحب الخلوة، ويقضي بعض الأوقات في غار حراء، ولما بلغ الأربعين من عمره نزل عليه الوحي في شهر رمضان بأول آيات القرآن الكريم (اقرأ باسم ربك الذي خلق) وبدأ بالدعوة سراً، فآمنت به زوجته خديجة، وابن عمه علي بن أبي طالب، وصاحبه أبو بكر الصديق، ومولاه زيد بن حارثة، وعدد قليل من السابقين إلى الإسلام، وبعد ثلاث سنوات نزل عليه الوحي بقوله تعالى: (فاصدع بما تؤمر وأعرض عن المشركين)، فبدأ بالدعوة العلنية، فسخر منه معظم رجال قريش، ووقفوا في وجه الدعوة الإسلامية، وخاصة عمه أبو لهب، وأبو جهل، وآذوه، فصبر على أذاهم، وحماه عمه أبو طالب، فلما مات أبو طالب اشتد أذى المشركين له ولمن آمن معه، وشاء الله أن يدخل في الإسلام عمه حمزة بن عبد المطلب وعمر بن الخطاب ـ وكان لهما بأس ومكانة ـ فخف أذى المشركين، وبدأ رسول الله صلى الله عليه وسلم يعرض دعوته على القبائل، وقريش تتصدى له، فلم يتقبلها إلا أفراد قلائل، وكان منهم عدد قليل من أهل(يثرب). وفي السنة الحادية عشرة من بعثته صلى الله عليه وسلم، أي عام 621 م بايعه 12 رجلاً من أهل (يثرب)، من الأوس والخزرج، وفي السنة التالية بايعه 73 رجلاً وامرأتان من أهلها ـ كانوا قد أسلموا على يدي مصعب بن عمير الذي أرسله رسول الله صلى الله عليه وسلم للدعوة في (يثرب) ـ ودعوا رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى الهجرة إليهم، فوجه رسول الله صلى الله عليه وسلم المسلمين إلى الهجرة، ثم تبعهم مع صاحبه أبي بكر الصديق رضي الله عنه في السنة الثالثة عشرة من بعثته. ولما وصل إلى (يثرب) بدأت مرحلة جديدة من حياته ودعوته صلى الله عليه وسلم: مرحلة بناء المجتمع المسلم وقيادته، لذلك كان أول شيء عمله في المدينة بناء المسجد ليكون مقراً للعبادة، وبناء المجتمع وقيادته، وفيه بدأت رحلة تربية أصحابه وإعداد العدة للجهاد، وقبل أن تنقضي السنة الأولى من الهجرة أرسل رسول الله صلى الله عليه وسلم السرايا لمعاقبة قريش، وإظهار عزة الإسلام والمسلمين، ثم توالت السرايا والغزوات، ونصر الله رسوله صلى الله عليه وسلم والمسلمين نصراً مؤزراً في السنة الثانية للهجرة في غزوة بدر، وتوالت بعد ذلك الغزوات والسرايا والبعوث للدعوة ومواجهة الذين يصدون عن سبيل الله أو يتآمرون على الإسلام والمسلمين، ورسول الله صلى الله عليه وسلم يدي ذلك بوحي من الله وعونه، ونما المجتمع المسلم، وتوقفت مطامح قريش والمشركين في القضاء عليه بعد فشل حملتهم في غزوة الأحزاب سنة 5 للهجرة، وتخلصت المدينة من نفوذ اليهود وقبائلهم إثر غزوة بني قريظة، وبعث رسول الله صلى الله عليه وسلم البعوث والرسل إلى أطراف الجزيرة العربية. وفي السنة الثامنة للهجرة تم فتح مكة، والقضاء على الشرك في أكبر معقل للعبادة، وفي السنة التاسعة للهجرة أقبلت الوفود من أنحاء الجزيرة العربية معلنة إسلامها، وفي السنة العاشرة حج رسول الله صلى الله عليه وسلم، ونزلت عليه الآية الكريمة (اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام ديناً) إيذاناً بكمال رسالته، وخطب في الناس خطبة مودع، أوصاهم فيها بما يصلح لهم دنياهم و آخرتهم، وبعد عودته أصابه المرض، فأمر أبا بكر أن يصلي بالناس، واستأذن زوجاته أن تمرضه عائشة رضي الله عنها، ولما وجد في نفسه شيئاً من النشاط خرج إلى المسجد، وخطب في الناس، وأخبرهم أن عبداً خيره الله بين الدنيا وبين ما عنده فاختار ما عند الله، وأدرك أبو بكر أن الله أعلم رسوله بقرب وفاته، فبكى؛ وفي الثاني عشر من ربيع الأول في السنة الحادية عشرة للهجرة لحق رسول الله صلى الله عليه وسلم بالرفيق الأعلى، ودفن حيث توفي في حجرة عائشة رضي الله عنها. كان رسول الله صلى الله عليه وسلم متوسط القامة أبيض، بياضه مشرب بشيء من الحمرة، ووجهه مدور فيه وضاءة، وعيناه دعجاوان، وشعره أسود، توفي وليس في رأسه عشرون شعرة بيضاء، بين كتفيه خاتم النبوة. وكان إذا مشى أسرع، وإذا التفت التفت بجسمه كله، وكان يتميز بفصاحة اللسان، وبلاغة الكلام، صبوراً، حليماً، شجاعاً، يقول عنه علي صلى الله عليه وسلم (كنا إذا اشتد البأس اتقينا برسول الله صلى الله عليه وسلم ). وكان شديد الحياء، جواداً ما سئل إلا أعطى. شديد التواضع، يخصف نعليه، ويخيط ثوبه، ويعين أهله في شؤون البيت، ويجالس الفقراء المساكين، لم يقل لخادمه أف قط، ولم يعاتبه على شيء فعله أو تركه؛ تجمعت الفضائل والقيم العليا فيه فوصفه الله سبحانه وتعالى بقوله: (وإنك لعلى خلق عظيم)، تميز رسول الله صلى الله عليه وسلم بخصائص عدة؛ منها أن الله أحل له الزواج بأكثر من أربع زوجات لأغراض كثيرة، فعقد على ثلاث عشرة امرأة أولهن السيدة خديجة بنت خويلد، وكانت تكبره بخمسة عشر عاماً، وآخرهن ميمونة بنت الحارث، تزوجها سنة سبع للهجرة، كلهن سيدات سبق لهن الزواج إلا عائشة بنت أبي بكر الصديق، وقد توفيت اثنتان منهن في حياته وهما: خديجة بنت خويلد، وزينب بنت خزيمة، والبقية توفين بعده، وعقد على اثنتين ولم يدخل بهما، وتسرى باثنتين؛ هما: (مارية القبطية) و (ريحانة القرظية). وله من البنات أربع، وهن: زينب، ورقية، وأم كلثوم، وفاطمة، توفين جميعاً في حياته إلا فاطمة التي توفيت بعد وفاته بستة أشهر. وله من الأولاد: قاسم، و عبدالله من السيدة خديجة، و إبراهيم من مارية القبطية، توفوا جميعاً وهم صغار.
