بسم الله الرحمن الرحيم{ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ} الحمد لله معز المؤمنين بنصره ومذل الشرك والمشركين بقهره والصلاة والسلام على قائد الغرِّ المحجّلين وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فلقد رأينا قبل أيام لقاء الأخ الجبوري على قناة الجزيرة وكما شاهد كل الناس فلقد تكلم عن مفاوضات مع قوات الاحتلال الأمريكي ولا ندري هل انه ذكر أنهم تفاوضوا لأن المفاوضات فشلت أم كان هذا الإعلان مخطط له مسبقاً ، ولاحظنا أيضا أنه كان يتكلم باسم المجاهدين جميعاً مع العلم أن أكثر الفصائل أصلا لم تكن تعرف بهذه المفاوضات ، ولذلك نوجه لهم هذه النقاط 1- إذا كان الإخوة في المجلس السياسي قد رأوا الخير في التفاوض مع المحتل فليوضحوا للناس وليحددوا باسم من يفاوضون ومن الذي خولهم بذلك . 2- أما نحن من جانبنا فنرى أن أمريكا لا عهد لها ولا ميثاق وكما قال عز وجل: (( لا يرقبون في مؤمنٍ إلاًّ ولا ذمة )) 3- ولو فرضنا جدلاً أن أمريكا وافقت على شروط المجلس فنقول هل يمكن أن يردوا الكرامة للمصحف الذي مزقوه أو المسجد الذي هدموه أم هل سيردون عفة النساء اللواتي سُلِب شرفهن في السجون وخارجها ؟؟؟ الهيئة الإعلاميةلجيش المصطفى4 / شعبان /1430للهجرةالموافق:26/7/2009للميلاد