تناقلت وكالات الاعلام اليوم نبأ سعد بن لادن أنه على قيد الحياة و أنه ولد لأم سورية و هو يتكلم الفارسية بطلاقة... هل هذا برهان على أن هناك مصالح مشتركه بين القاعدة وأيران... مكث سعد سنين في ايران تحت حماية الحكومة الايرانية وكان هذا من العوامل الحساسة في ترسيخ العلاقة الجيدة و تكافوء المصالح بين ايران والقاعدة...ليس شرط ان يكون هناك مصالح مشترك ولا تعاون اين مصدر اخبارك ؟
وهل هناك علاقة بين ايران والقاعدة؟ وان كانت مصالح مشتركة فمن يرعى مصالح من؟
سبحان الله ، نعرف أن سعد بن لادن يعيش في ايران منذ زمن ، ولكن التناقض عندما ظهر علينا الشيخ مصطفى أبا اليزيد وتحدث عن ايران واصفاً ايها بالعدو وأن ايران من ضمن اهداف القاعدة ولكن ينتظر الوقت . لم نسمع أو نشاهد اي استهداف لايران أو المصالح الايرانية . نفى الشيخ ابا اليزيد أن للقاعدة أي علاقة مع ايران ونعلم وجود سعد بن لادن في ايران ، كما نعلم أن ابان الحرب تواجد عدد من اعضاء القاعدة في ايران فلماذا هذا التناقض .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين ولا عزاء للبلهاء الحاقدين أولا بداية أود أن أقول مسألة وجود أفراد أو جماعات أو اشخاص بأعينهم في ايران مسألة تريد توضيفها بعض العناصر ذووا الانفس المريضة والحاقدة .. فكما نعلم ان باكستان وافغانستان وايران مناطق حدودية ونعلم كذلك أن بعد سقوط امارة طالبان الكثير من المجاهدين توجهوا اما الى حدود باكستان بوزيرستان أو الى العراق عن طريق ايران كما فعل الشيخ ابو مصعب رحمه الله ولكن الطريق المؤدية الى العراق كانت ايران فالشيخ ابو مصعب مثلا مكث في ايران مدة زمنية ولم تكن فقط للعبور وأنشأ مركز للتدريب الا ان ايران تنبهت لذلك وقامت بأسر ثلاثة عشر أو اكثر ومنهم من قتل وغادر الشيخ قبل سقوط العراق بمدة واستضيف عند الاكراد في جماعة الانصار الكرية وتدربوا وواصلوا اعدادهم حتى سقوط العراق فمسألة الافراد الموجودين في ايران هم بين امرين اما مسجونون وإما في اقامة جبرية واما في حالفة عبور والكثير يسقط أسير وبالنسبة لسعد بن لادن الصحف وغيرها يقولون انه موجود في الاقامة الجبرية والبعض الاخر يقول انه غادر منذ مدة وهو في باكستان الى غير ذلك من الاخبار التي لادليل عليها ويعجبني بعض الاغرار عندما يقول أن الكل يعلم انه يعيش في ايران وكأنه يوحي الينا بعدما أوحت اليه شياطين الجن والانس أنه في حماية وتشجيع وضيافة لدى ايران لان ايران هي القاعدة ... مع العلم أنه لايستوي الذي هو أدنى بالذي هو خير ولايستوي المسلمين مع المجرمين ولايستوي جنود التوحيد مع جنود الكفر والرفض لايستوي ولا ينطوي فكر المجاهدين مع فعل الكافرين فإيران والقاعدة هي النقيض ضد النقيض .. إضافة أنه يعجبني من بعض الاعضاء عندما يقولون لم تستهدف القاعدة ايران أو اسرائيل ربما لانه مقياسهم الوحيد مع أنهم شديدي الحرص على عدم الاستهداف فهم من يحمي اسرائل وأمثالهم ويستنكرون كل هجوم فيه رائحة الهجوم التوحيدي وليس الهجوم المقاومي أقول صبرا في مجال القتل صبرا فما نيل كل العدى بمستطاع نحن في حرب المرتد الاقرب فالاقرب وسنصل بعون الله لكل طاغوت بإذن الله ولكنكم قوم تستعجلون.. كل من يعرف القاعدة وأدبياتها وأديولوجيتها يعلم ذلك الا من طمس على قلبه وأشرب حب الهوى ومحاربة جنود التوحيد استهداف ايران كما يقول البعض أقول لقد تم استهدافهم كم من مرة في العراق في شكل زوار ومن اراد استزادة فاليسمع خطابات الشيخ ابو عمر البغدادي حفظه الله على كل مجرد رأي وفي المرة القادمة سيكون لي رأي آخر اذا ماوجدت أن العقول مغلقة تافهة دمتم طيبين
المصالح الدنيوية والمصالح السياسية تقدّم وتفضل على الامور الاخرى لأنها واحدة من العوامل الاساسية للعلاقات والمصالح المشتركة ... كلنا يعلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سمح لليهود العيش بجوار المسلمين بخيبر وكان المسلمين يشاركونهم التجارة والزراعة وامور اخرى حتى أن رسول الله رهن عندهم درعة .. لهذا ولا مجال للشك أن هناك علاقة مشتركة بين القاعدة وأيران و لا ننسى سيف العدل الرجل الرابع في القاعدة و مكوثه في ايران لفترة زمنية طويلة...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الوحش المكسر هل سبق طردك من هنا ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتح وهل هناك علاقة بين ايران والقاعدة؟ وان كانت مصالح مشتركة فمن يرعى مصالح من؟ بسم الله الرحمن الرحيم الحق الحق لا يوجد ارتطباطات بين القاعده وايران هذه اشاعات حتى يشوهون سمعه القاعده
اقتباس: المصالح الدنيوية والمصالح السياسية تقدّم وتفضل على الامور الاخرى اقتباس: كلنا يعلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سمح لليهود العيش بجوار المسلمين بخيبر وكان المسلمين يشاركونهم التجارة والزراعة وامور اخرى حتى أن رسول الله رهن عندهم درعة لو ربطنا الجملتين مع بعض في المعاني ماذا نستنتج ؟ ان الرسول الاكرم عليه افضل الصلاة والسلام كان يفضل المصالح الدنيوية والسياسية على الامور الأخرى كما تقول ؟ اتق الله واحفظ لسانك فأنت لا تدرك ما تقول يا اخي الحبيب فكر فيما تقوله قبل ان تكتب بارك الله فيك وهداك الله
بسم الله الرحمن الرحيم . الاخ أبي قتادة والاخوه الاعزاء.. أستغفر الله العظيم .. لا اعني ان الرسول الكريم صلوات الله عليه وسلم كان يفضل الامور الدنيوية والسياسية ولكن تلك الامور هي جزء من حياتنا اليومية... معظم الآيات القرآنية والاحاديث نزلت او دونت لمعالجة امور ومسائل حدثت في هذة الدنيا.. اما بخصوص العلاقة بين القاعدة وايران نحن نعلم أن المصالح المشتركة بين فريقين غالباً تطغا وتغطي على الاختلافات الجانبية..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الوحش المكسر هل سبق طردك من هنا ؟ مرتين فقط .......
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اقتباس: مرتين فقط ....... مش كثير أنا كنت فاكر عشرين.. اثنين بلاش خلينا نشوف الوتر.. ليكون المشرفين مايحبوش التوتير..
عن النبى عليه افضل الصلاة والسلام ((أتدرون من المفلس؟ قالوا المفلس فينا من لا درهم له ولا متاع ،قال إن المفلس من أمتي من يأتي يوم القيامة ،بصلاة وصيام وزكاة ويأتي قد شتم هذا ،وقذف هذا ،وأكل مال هذا ،وسفك دم هذا ،وضرب هذا ،فيعطى هذا من حسناته وهذا من حسناته ،فإن فنيت حسناته قبل أن يقضى ما عليه أخذ من خطاياهم فطرحت عليه ثم طرح في النار)) رواه مسلم.
حماه الله من كيد الكافرين
بسم الله الرحمن الرحيم... فتحت المنتديات للأستفاد و الاجتهاد لأفادة الآخرين والله ما دخلت الا للمساهمه في نشر الخير ومحاولة اظهار الحقيقة ... قال تعالى ( مَّا يَلْفِظُ مِن قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ) صدق الله العظيم.. والله ان المصائب والمآسي التي تحل بنا على مدار الساعة تدفع الانسان الى المحاولة لمساعدة الآخرين ولو عن طريق الكتابة..... شكراً لأنتقاداتكم البناءة و جزاكم الله خيراً
السلام عليكم ورحمة الله اخواني قد يكون في النقل التظليل للغرب ، أو قد يكون في النقل مصلحة سياسية يعرف اهدافها قيادات القاعدة ، أو قد يوجد تعاون لا يرد قيادات القاعدة الافصاح عنها لتجنيب سخط امريكا على ايران ، والله تعالى اعلم .
والله لا اريد ان اخلط الامور على بعضها البعض ولكن استغلال الدين ( بشكل مباشر او غير مباشر) من قبل بعض الافراد كما يحدث في قطاع غزة الجريح و تبرير الافعال المخالفة للدين والشريعة وتفضيل الامور السياسية والدنيوية هو ما يحدث على الساحة السياسية...
الله المستعان ياأخي .
بارك الله فيك يا أخي فارس جريح... و بارك الله في ميزان حسناتك
وباك الله بك أخي ، ورفع الله قدرك .
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته قرأت مؤخراً موضوعاً لأحد الأخوة - أنقله إليكم عن منتديات &quot;الجزير تلك&quot; و منتديات &quot;الشموخ الإسلامية&quot; يتسائل الأخ في الموضوع عن صحة خبر استشهاد الشيخ سعد بن لادن -حفظه الله- وأيضاً يقول أن الشيخ سعد ليس في إيران وأن مكان استشهاده في المناطق القبلية على الحدود الأفغانية-الباكستانية المشتركة. _________________ هذا هو الموضوع بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حدثني أحد الإخوة العائدين- وهو من الثقات- بعد رجوعه مؤخراً من المناطق القبلية ذات الإدارة الفيدرالية في باكستان عن استشهاد الشيخ سعد بن لادن -نحسبه شهيداً بإذن الله- في عملية جهادية شارك فيها معنا. أخذت بمواساة هذا الأخ المجاهد –حفظه الله وثبته- معزياً ومذكراً بقول الله سبحانه وتعالى: {وَمَا كَانَ لِنَفْسٍ أَنْ تَمُوتَ إِلاَّ بِإِذْنِ الله كِتَابًا مُّؤَجَّلاً وَمَن يُرِدْ ثَوَابَ الدُّنْيَا نُؤْتِهِ مِنْهَا وَمَن يُرِدْ ثَوَابَ الآخِرَةِ نُؤْتِهِ مِنْهَا وَسَنَجْزِي الشَّاكِرِينَ} اللهم لك الحمد ولك الشكر على أن أحييته حياة السعداء بإقامته الجهاد في سبيلك، واجعل ميتتهمن ميتة الشهداء الذين قضوا بمواجهة أعداء دينك وفي سبيلك، فلك الحمد أولاً وآخراً ولك المنّة. تكاد الكلمات تخونني والعبارات تخنقني ويدي تردّني وأنا أكتب سائلاً: هل سمع أحد من الأخوة في هذا –الصرح المبارك- شيئاً عن هذا الحدث؟
أخي بارك الله بك على النقل والفائدة ولكن الشيخ سعد بن لادن حي يرزق في ايران وهذا حسبما تحدث به مسؤلون في القاعدة.
في ضل الاحداث والتطوارات التي تخيم على وجود القاعدة وطلبان و فقدان عدداً لابأس به من القادة الكبار هل تعتقدوا ان هناك عملية تصفيات لأسباب ما بين الفئات المتناحرة؟؟؟
لاتوجد عندي أي معرفة بذلك يا أخي ، ولكن كل شيء جائز ومطروح ، هل لديك معلومات عن ذلك .
الاخوه الاحبه.. ما وراء قتل واغتيال عدد لابأس به من القادة في القاعدة وفي طلبان.. هل هناك صراع على السلطة. ام ان هناك تصفيات بين القادة لاسباب لا يعلمها الا الله سبحانه وتعالى...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الوحش الكاسر الاخوه الاحبه.. ما وراء قتل واغتيال عدد لابأس به من القادة في القاعدة وفي طلبان.. هل هناك صراع على السلطة. ام ان هناك تصفيات بين القادة لاسباب لا يعلمها الا الله سبحانه وتعالى... اللهم أعلم أخي الفاضل. حسبما سمعنا في الاستراحات الشمالية كــ (البوكمال) وأيضاً في (دمشق- الشبخ أبو عيسى المصري) عن بعض الأخوة العائدين من خراسان بطريقهم إلى العراق قالوا: أن الإختلافات بدأت تشقّ الصفوف في آواخر 2005 وأن هيكلة تنظيمية جديدة تبلورت آنذاك بعد تغيّب الشيخ أسامة بن لادن عن الواقع. فالأخوة المصريين ضيّقوا السبل أما بقية العرب وزرعوا نزعة التحزب القومي ثم ثابروا في تنصيب الكوادر المصرية في القيادات. حتى أن البعض قال أن طموحاتهم بلغت ذروتها بعد استشهاد الشيخ سعد بن لادن.
