بسم الله الرحمن الرحيم يا الله يميسر المگادير ... ارفع اسلامك فوگ و چثر أنصاره يمنزل عم و سبأ و سورة التكوير ... زلزل ابلاد الكفر و هدم اوكاره مجيش جيوشة و جاي من غير تبرير ... من نصبك حاكم علينا يبن النصاره العراق ما يملك اسلحة تدمير ... يملك عقيدة و علم واضحة افكاره وين اهل العقيدة و التدابير ... أحرار و الحر تكفيه الاشارة وين الشيوخ الچانت اعلام و مشاهير ... و اليوم خدم صارو الولد النصارة دمك ما خبط يا شيخ چنة دم خنزير ... حسافة بنت البيت زالت افكارة تلبسون العگل يا شيخ تلبسوه تطوير ... و ما تتبعون ايجاه ترى ما هي تجارة صب گهوة يا شيخ للمستر بتقدير ... تا يصفة راسة زين و يصبح العذارة إيخسة شاربك يا شيخ مالك معاذير ... و الحرمة بيش تلوذ بزين العذارة سهران طول الليل تكتب تقارير ... من عاب هيچ شيخ ما يحمي جارة للأمريكي النذل تذبح كراكير ... تا يرضة منك بوش بنص العبارة التاريخ يكتب ما يخطى التعبير ... راس النذل گصوة عمرة خسارة ياريت أبو مصعب يعود و يشوف الي يصير ... أولاد لجمن طبو ادياره و اللة عمر شبه الصگر لمن يغير ... و ما يرضى بالذل ويريد عزاً لجاره و الشيخ أسامة يحسن التدبير ... ضارب الكفر بعقر داره تكنلوجية و علم و تقدم و تطوير ... ما حمة البنتاغون و أبراج التجارة العراق عز العرب مسه التدبير ... و البعث باع الدين بأبخس تجارة عكب الزيتوني كمت تشتغل سمسير ... خنت القسم و الدين و الله خسارة ظباط و رفاق و شيوخ تجمع دنانير ... النيسان و البترول بيهم خسارة وين الشيوخ الكالوا بأرواحنة التفجير ... وتالية غدرت بالاسلام بأوضح نهارة حاموا أعراضكم هذا أقل تقدير ... العرض ما يسوة تاخذون بثارة اريد انشد أهل العقيدة و التدابير ... يذبحون كل جاسوس و يطمون عارة و حكام العرب مأيدين عليصير ... و موقعين عالذل بكل استمارة أيگولولن العراق أرهاب يحتاج تحرير ... أسل عن العراق قس النصاره موهمً اليبدون الفتح و التحرير ... و العالم كلة بأنتضارة يزرعون غرقد و يدرون باليصير ... يوم التعلم عليهم حتى الحجارة اقرة التوبة و الأنفال و دور بالتفسير ... و أسأل عاالأنترنيت من هاي البشارة و صلاة ربي على النبي طه النبي المختار بانت أنواره