نوهت شركة توزيع الكهرباء في محافظات غزة إلى تعطل أحد الخطوط الإسرائيلية الرئيسية المغذية لمدينة غزة والمعروف بخط بغداد. وقالت الشركة في بيان لها وصل "فلسطين اليوم" نسخة عنه إن انقطاع هذا الخط زاد من ساعات انقطاع التيار الكهرباء المتواجدة على مسار هذا الخط. وأضافت الشركة أنها تقوم منذ مساء أمس بالاتصالات اللازمة، حيث تبين أن العطل يقع داخل أراضينا المحتلة. وأوضحت الشركة أنها تتابع عبر الجهات المختصة أعمال التصليح التي تقوم بها الشركة الإسرائيلية، مشيرةً إلى أنه سيتم إرجاع التيار الكهربائي فور انتهاء عملية التصليح وتشغيل الخط المذكور.