انتقل الشيخ كمال أبو طعيمة لحالة الموت السريري في مستشفى اردني كان نقل له الشيخ بعد الإفراج عنه من سجن الوقائي وكان الشيخ قد تعرض لتحقيق قاسي جدا نقل أثناءه للمستشفى أكثر من مره وأفرج عنه الوقائي بسبب سوء وضعة الصحي بعد ان سجن لسبعة أشهر عندهم وبعد الإفراج عنه بيوم واحد ساءت حالته الصحية ونقل للمستشفى. علما ان الشيخ كمال من مبعدي مرج الزهور و كان قد اعتقل اكثر من سبع مرات في سجون الاحتلال بما يعدل التسع سنوات .. و كانت اخر سجنة له عند الاحتلال عام 2005 ... الشيخ هو استاذ مدرسة و ايضا هو خطيب مساجد مفوه و دائما ما يعطي دروس دينية في المساجد .. نسأل الله ان يشافيه و ان يعافيه .. و ندعو الله ان يثبته و ان ينصره و اللعنة كل اللعنة على اجهزة دايتون الحقيرة و كل من يعاونهم .. ويروي احد المختطفين معه وبشكل موثوق اصيب بالتحقيق بالجلطة مرتين وكان يستغيث لمعالجته ولكن يقولون له بلاش كذب وتوقفت يده بسبب ذلك وبعد تعرضه للجلطة مرتين ونقله للمستشفى وسوؤ وضعه الصحي تم الإفراج عنه وهذه أسماء أكيده لمن كانوا يقومون بضرب هذا الشيخ وشبحه بصورة وحشيه همجية وهم من جهاز الوقائي الأسماء أكيدة جدا: عادل النمورة -دورا ومحمود السويطي 0بيت عوا