معجم مصطلحـات &quot;الضحك على الذقون&quot; ! حامد بن عبدالله العلي (إسرائيل) : عصابة لصوص ، ومغتصبون ، وسرَّاق أراضي ، يحميهم الغرب الصليبي ، وسبب بقاؤهم خيانات النظام العربي الرسمي. مفاوضات السلام مع &quot;إسرائيل&quot; : حركات جوفاء ، إعلاميّة ، إلهائيّة ، يعاد تجديدها كلَّما صار الصهاينة في مأزق ، لـ &quot;يلطش&quot; منها خونة السلطة ، وسقط العرب ، أموال الحرام ، ويستفيد الصهاينة منها التغطية على التهويد ، وعلى مصادرة حقوق الشعب الفلسطيني. حوار الأديان : عملية نصب صهيونية كبرى يشترك فيها الصهاينة ، وبعض الزعماء العرب ، وعلماء سوء ، يُقصـد بها التغطية على جرائم الصهاينة في فلسطين ، وفي غزَّة ، وعلى محاربة الغرب للإسلام . محور الإعتدال العربي : مكتب متفرّع عن وزارة الخارجية الأمريكية ! حكمة جلالته ، أو سموه ، أو فخامته ، أو دولته ، أو .. : تمريغـه كرامة الأمّة في الوحل . محاربة &quot;الإرهاب&quot; : مجرد إسـم للحرب الصليبيّة الجديدة للإسلام . الإرهابيون : ( في الغالب ) مجاهدون ، أو مقاومون ، يكافحون ضد الإستعمار الجديد. سلطة رام الله : حثالة صبيان كيث دايتون ، يشرف على تعليمهم اللصوصيّة ، والتجسّس ، وإجهاض المقاومة ، وخيانة شعبهم ، وأمّتهم . عباس ودحلان : حقيران تربيا في الموساد ، ورضعا من حليب صدر شارون المترهل من الصديد الصهيوني. حكومة المنطقة الخضراء : جماعة تمارس العمالة لإيران بالليل ، ومكتب خدمات تابع للبنتاغون في النهار . المجتمع الدولي : أطماع أمريكا ، والصهاينة ، ومن معهما من دول أوربا للهيمنة على العالم. المجتمع الغربي الحر : هو تلك الدول في شمال غرب الكرة الأرضيـّة ، التي تسرق ثروات دول الجنوب ، وتمارس عليها دور سلطة السادة على العبيد . السلام العالمي : غطاء صهيوغربي يمرر تحته خطط السيطرة العالمية. الأمم المتحدة : هيئة خاضعة للأطماع الصهيوغربية ، تمارس أزدواجية المعايير خاصة ضد العالم الإسلامي . مجلس الأمن : أداة تابعة للأمم المتحدة لتحقيق مهمّتها المذكورة للتوّ. جامعة الدول العربية : بناء أُسِّس على جرف هار ، فانهار في أحضان الهزيمة النفسية. مؤتمرات القمة العربية : غُمـّة على الأمّة ، وإجتماع دوري تجري فيه تصفية حسابات لخصومات خفيّة ، على أمور تافهة . منظمة المؤتمر الإسلامي : البطل الصامـت ، لا (يهشّ ولا ينشّ) . ثورة الملالي الخمينية : عصابة حاقدة ، بارعة في التمثيل ، لم تزد على أنها وجدت فراغاً سياسياً في منطقة مفتوحة ، فقامت بدور خبيث ، وإنتهاء صلاحيتها قريب. حزب الله : جيب إيراني يقوده كمبارس ماهر. ولاية الفقيه : ديكتاتورية مقنعة بدين باطل. ولاية السفيه : ديكتاتورية مقنعة بفتاوى (بالسين بدل التاء). النظام العربي الرسمي : الرويبضات المذكورون في حديث النبيّ صلى الله عليه وسلم. زعيم عربي : هو من الأسماء المشتركة يُطلـق على : جلاَّد ، أو لص ، أو أهبل ، أو عميل إستخبارات . المفتـي الرسمي : موظف يخاف على راتب آخر الشهر من إغضاب السلطة. هيئة الإفتاء التابعة له : سكرتارية تنصحـه دائما بأن لا &quot; يخرّب بيتها &quot; بفتوى تغضب السلطة ! أوباما : دجَّال من أصل كيني ، أخيـراً وجد من يضحك عليهم . الولايات المتحدة الأمريكية : قراصنة التاريخ ، وفرعون العصر . روسيا : فرعون آخـر يبحث عن مُلْك ضاع . بريطانيا : حيَّة رقطاء مملوءة بسمِّ المكر والدهاء. ساركوزي : عاهر مأجور عند البيت الأبيض. الديمقراطية : شعار زائف يختفي وراءه دكتاتوريات ذكيَّة . الديمقراطية في البلاد العربية : نفس التعريف لكن بدل كلمة ذكيّة ( غبيّة ) . الديمقراطية الأمريكية : هي أن تقتل مليون من أجل أن يذهب الباقي لصناديق الإقتراع فينتخبوا من يقتل البقية ! الوطن في البلاد العربية : شركة ( الزعيم فلان وأولاده وشركاؤهم) ! وثروة الأمّة في البلاد العربية : أرصـدة للشركة المذكورة ، لاتخضع لكشوف رقابة حسابية. المواطنة في البلاد العربية : حالة إنسانيّة غريبة نشأت بعد معاهدة سايكس ـ بيكو، أثمرت أمواجاً هائلة من البشر ، يعيشون بلا حقوق إنسانية ! والمواطنون : قطعان بشر حقّها الوحيد على السلطة توفير الشعير، وواجب السلطة الوحيد إبقاؤها تحت الهراوات. الإتفاقيات والمعاهـدات الأمنية : إحتلال مقنع ، وجيوش أجنبيّة غازية ، يتـمّ دفع الجزية لها بطريقة غير مباشرة ! البرلمان في البلاد العربية : ديكورات سياسية لزوم &quot;شركة الزعيم وأولاده وشركاؤهم&quot;. (وليّ الأمر) في البلاد العربية : كائن حيِّ يقبع دائماً وراء حراسة مشدّدة ، ولا يتغيـر وضعه إلاَّ بـ &quot;عزرائيـل&quot; ! سلطه الله عليهم آمين . سيادة الدولة في البلاد العربية : هو شيء خرافي مثل طائر العنقاء وماشابـه. حقوق الإنسان عند ساسة الغرب : حقوق العرق الإنجلوسكسوني وباقي البشر إلى الجحيم. الحرية عند الغرب : حقُّ يُمنـح حصريَّا لمن لايعارض أطماع الغـرب ، وسياساته ، بشرط أن ينسلخ من ثقافته. تقارير وزارة الخارجية الأمريكية عن حقوق الإنسان : عاهرة تحاضر عن الفضيلة ! الحكومة الصومالية الجديدة : إنتاج هزيل للإستهلاك قصير الأجـل ، من صنع القاعدة الأمريكية في جيبوتي. الفضائيّات العربيّة : هُراء ، أو دعارة على الهواء . الفضائيّات الشيعيّة : لطميّات ، ومناحات ، على الهواء. قناة الحرة : فرع cia قناة العبريـّة : فرع رقم 2 الجمهوريّات العربيّة : شعـار زائف مؤقـت تنتهي صلاحيته ، إذا الولد البكر للزعيم الأوحـد خطَّ شاربـُه ! الجيوش العربية : مكانك راوح ، وعدوِّك صالح ، وشعبك كافح. الخليج العربي : مكان شاغـر دائـم للمشاريع الأجنبيّة ! مجلس التعاون الخليجي : (بوس لحى ) ، وموائد عامرة ، ومسيرة طويلة خاسرة ! دول الطوق العربي : حرس حدود للكيان الصهيوني . العولمة : إعادة ترتيب نهب ثروات العالم . مجموعة دول الثمانية : الناهبون الكبار لثروات العالم . الرأسماليَّة : أكبر لص في التاريخ انفضح أمره أخيراً . الرجاء الإحتفاظ بالمعجم في مكان سرّي ! ، وسيتم تجديده سنويا إن شاء الله .