الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية لـ «العرب»: الأميركيون طلبوا لقاءنا وقدمنا شروطنا للتفاوض بغداد - إياد الدليمي قال الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية، عبدالرحمن البغدادي، إن المجلس لم يتفاوض مع الإدارة الأميركية، وإن اللقاءات التي حصلت في دولة مجاورة إنما كانت لقاءات قدمت من خلالها المقاومة العراقية شروطها للتفاوض مع الإدارة الأميركية الحالية. وقال البغدادي في حوار مع «العرب» إن المقاومة العراقية ممثلة بالمجلس السياسي قدمت 4 شروط أساسية للتفاوض مع الإدارة الأميركية، «ونحن بانتظار ردها على تلك الشروط»، مبينا أنه تم الاتفاق على أن يأتي الرد الأميركي نهاية شهر يونيو 2009، إلا أن الإدارة الأميركية لم ترد، مشددا على أن المقاومة العراقية غير معنية برد الإدارة الأميركية «فنحن لا نلهث وراءهم وإنما لدينا مشروعنا الجهادي القائم على ضرورة إخراج آخر جندي محتل من العراق». وفي ما يلي نص الحوار: بداية هل يمكن أن تضعونا في تصور اللقاءات التي حدثت بين المجلس السياسي للمقاومة العراقية والإدارة الأميركية؟ ● أولا لا بد لنا أن نشيد هنا بجريدة «العرب» التي حملت هموم العرب، وسعت دائما لنصرة المظلومين وكان لها موقف مشهود من الشأن العراقي، ثانيا بالنسبة للوثيقة التي تحدثت عنها، هي ليست وثيقة مفاوضات وإنما برتكول للتفاوض مع الإدارة الأميركية وبطلب منهم، فهم من قدموا الطلب عن طريق دول إقليمية مجاورة ومؤثرة للحديث معنا، وبدورنا قمنا بتقديم برتوكول للتفاوض تضمن أربع نقاط هي: هذا البرتوكول هو مطلبنا الأساس لبدء أية مفاوضات مع الإدارة الأميركية. متى عقدت هذه الاجتماعات ومن هي الأطراف التي مثلت الإدارة الأميركية فيها؟ ● لقد تم عقد اجتماعين اثنين الأول عقد في شهر مارس 2009 والثاني عقد في شهر مايو من نفس العام، وكما قلت في دولة مجاورة للعراق لها دور إيجابي في تفهم قضايا الشعب العراقي، أما بالنسبة للأطراف التي مثلت الإدارة الأميركية، فلقد تألف الوفد المفاوض من شخصيات دبلوماسية وعسكريين ولا نريد الإفصاح عن أسمائهم حاليا بناء على رغبة الطرف الآخر. وماذا كانت ردة فعل الوفد الأميركي المفاوض إزاء مطالب المقاومة العراقية؟ ● لقد قام الوفد المفاوض بأخذ النقاط التي عرضناها كأساس للتفاوض على أن يقوم بنقلها إلى واشنطن وتم تحديد نهاية شهر يونيو الماضي كموعد للرد على تلك المطالب غير أن ذلك لم يحدث ونحن غير معنيين بهذا الأمر فمشروعنا واضح. هل تعتقد أن الأمور انتهت عند هذا الحد؟ ● أعتقد أن الأمور توقفت ولكنها لم تنته. اعترضت الحكومة العراقية بشدة على الوثيقة أو الاجتماعات التي عقدت بينكم وبين الإدارة الأميركية، هل كانت حكومة بغداد آخر من يعلم فعلا؟ ● أمر الوثيقة كان معلوما بالنسبة لحكومة نوري المالكي، حيث إن الطرف الوسيط أكد أنه سيعلم حكومة بغداد بذلك ولكنهم شعروا بأن هناك أطرافا فاعلة وقوية في الساحة العراقية، وهو ما سبب حرجا لحكومة المنطقة الخضراء. هل كان لقاؤكم والإدارة الأميركية بحضور شخصيات من داخل حكومة بغداد؟ ● لقد اشترط المجلس السياسي للمقاومة العراقية عدم وجود أي طرف حكومي عراقي في تلك الاجتماعات. هناك حديث عن مشاركة نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي في الإعداد لتلك اللقاءات؟ ● لا طارق الهاشمي ولا غيره من أرباب العملية السياسية لهم دخل بهذا الموضوع. هل صحيح أن الإدارة الأميركية طلبت منكم إلقاء السلاح؟ ● عند التفاوض تكون كل الأوراق على الطاولة ونحن أعلنا في أكثر من مناسبة أن المقاومة العراقية لن تلقي سلاحها حتى خروج آخر جندي محتل من أرض العراق، والدليل أن المقاومة العراقية استمرت حتى بعد الإعلان عن الانسحاب الأميركي من المدن في نهاية يونيو الماضي. تفاوضكم مع الإدارة الأميركية أثار عليكم أطرافا عراقية مقاومة أخرى، وأقصد هنا فصائل جبهة التخويل التي أعلنت رفضها لتلك المفاوضات كيف تنظرون إلى ذلك؟ ● أكرر نحن لم نفاوض الإدارة الأميركية، وإنما وضعنا شروطا للتفاوض فهل هناك اعتراض على الشروط التي ذكرناها من قبل إخواننا في بقية الفصائل؟ لا أعتقد ذلك. بعد تأخر الرد الأميركي على شروطكم، هل تعتبرون أنهم نكثوا عهدهم معكم؟ ● لم تكن هناك وعود حتى ينكثوها، ولم تكن هناك أي عهود بيننا وبين المحتل. خلال حديثكم مع الوفد الأميركي المفاوض هل لمستم رغبة جدية في تصحيح الإدارة الحالية لأخطاء الإدارة السابقة؟ ● هم قالوا ذلك، وأكدوا أن خطأ الإدارة السابقة في غزو العراق واحتلاله يجب أن يعالج، لقد وعدوا شعبهم أولا بذلك، هذه الإدارة مجبرة على التغيير. ولكن الإدارة الأميركية وقعت اتفاقا أمنيا مع حكومة بغداد يقضي بسحب القوات نهاية 2011 هل لديكم تصور واضح لمرحلة ما بعد الانسحاب الأميركي؟ ● تصورنا للمرحلة المقبلة أن المقاومة العراقية سوف تستمر حتى خروج آخر جندي أميركي، هذه الاتفاقية ثبت أنها لن تجد لها مكانا على أرض الواقع، فما قيل عن انسحاب أميركي من المدن نهاية يونيو الماضي كذبته الوقائع على الأرض، فالمقاومة العراقية ما زالت، وفي كل يوم تستهدف القوات الأميركية كما أن تلك القوات ما زالت تستهدف المدنيين، فالشطر الأول من الاتفاقية لم يتحقق وهو الانسحاب من المدن فكيف بالانسحاب النهائي من العراق. هل صحيح أنكم طلبتم الانضمام للعملية السياسية وبدعم من أميركا وإحدى الدول المجاورة؟ ● لن ندخل في أي مشروع سياسي ولا نعترف بأي عملية سياسية تحت الاحتلال. هل لديكم اعتراض على تخويل الشيخ حارث الضاري للتفاوض باسم بعض فصائل المقاومة؟ ● ليس لدينا أي اعتراض على ذلك، ونحن لدينا تنسيق كامل مع بقية الفصائل في جبهة التخويل ومواقفنا في أغلب الأحيان موحدة ولا يوجد تعارض بيننا وبينهم. http://www.alarab.com.qa/details.php...A7%D8%B7%D9%82 1 - أن تقدم الإدارة الأميركية اعتذارا رسميا للشعب العراقي على ما اقترفه بحقه من جرائم. 3 - يجب إطلاق سراح جميع الأسرى والمعتقلين والسجناء. 4 - أن تعترف الإدارة الأميركية بالمقاومة العراقية كحق مشروع. 2 - يجب تعويض جميع المتضررين من جراء الاحتلال الأميركي.