بسم الله الرحمن الرحيم . تنقالت وكالات الاعلام العالمية نباء انقاذ حالي 300 الى 400 حدثاُ تتراوح اعمارهم ما بين 6 سسنوات الى 15 سنة... اجبر معظمهم على الالتحاق بصفوف طلبان والقاعدة في الباكستان... يستغلون لتنفيذ العمليات الانتحارية وغيرها من العمليات العسكرية .... على من يجب الجهاد ؟ فهم الرجال الأحرار البالغون الذين يجدون بما يغزون الأصحاء إلا المرضى وإلا الزمنى، وذلك لا خلاف فيه لقوله تعالى: {لَيْسَ عَلَى الأَعْمَى حَرَجٌ وَلا عَلَى الأَعْرَجِ حَرَجٌ ولا عَلَى المَريضِ حَرَجٌ} وقوله: {لَيْسَ على الضُّعَفَاءِ ولا عَلَى المَرْضَى ولا على الَّذينَ لا يَجِدُونَ مَا يُنفِقُونَ حَرَجٌ} الآية. وأما كون هذه الفريضة تختص بالأحرار فلا أعلم فيها خلافاً، وعامة الفقهاء متفقون على أن من شرط هذه الفريضة إذن الأبوين فيها، إلا أن تكون عليه فرض عين مثل أن لا يكون هنالك من يقوم بالفرض إلا بقيام الجميع به. والأصل في هذا ما ثبت «أن رجلاً قال لرسول الله صلى الله عليه وسلّم: إني أريد الجها د، قال: أحي والداك؟ قال نعم، قال: ففيهما فجاهد» واختلفوا في إذن الأبوين المشركَيْن. فهل استغلال الاطفال وزجهم في درب الموت يخالف ما امر بة الرسول صلى الله عليه وسلم... ************** كذب صراح اول انذار فتنبه