السلام عليكم..قد يكون في كلامي فيه نوع من الغرابه. لكن ما سأقوله هو من خلال تجربه مريه عشتها على ارض العراق..كنت احد افراد الحمايه لاعضاء القياده العامه للقوات المسلحه وكانت لنا مقرات عديده اهما موقعي (الكرار) و(حيدره) قبل اطلاق الصاروخ او القذيفه الاولى على مدينه مدن العراق بغداد.من قبل ابناء الصليب واعوانهم عليهم لعنه الله. كنا نرى ان الحرب ليست نزهه وليست سهله بالرغم من الامكانات المحدوده التي كان يمتكلها جيش العراق. لكن اشهد الله ربي ان من قاتل الاحتلال والمحتلين هم قله قليله من جال المدفعيه ورجال الدفاع الجوي الابطال وبعض من كتائب الجيش العراقي. يسندهم رجال الصواريخ وبعض من ليوث فدائيو صدام..لم يكن هناك فصيل او كتبيه او جيش كما يطلق عليها اليوم كفصائل للمقاومه. بعد احتلال العراق الكل انقسم ليشكل فصيل او كتيبه او جيش ليطلق على نفسه مثل هكذا مصطلح او عباره بدون ان يعي ما للاحتلال واعوانه من امكانات.نعم قد اقول ان لهذه الفصائل ثقل في ان يجعلوا من الاحتلال ان يعيد في حساباته لكن كان ايظا على هذه الفصائل ان تجتمع كجسد واحد وتحت رايه واحده ومجلس واحد لتقرر كيف سيكون التصدي للاحتلال ومقاومته لا ان يفعل مثلما فعل الاخرون لاهثين متعطشين لكرسي او منصب او للفوز بمقعد في حكومه الاحتلال .. العراق بأرضه وبما تبقى من ابناء شعبه رغم جراحاتهم الكثيره والمريره ومن على ايادي الاحتلال وعصاباته في اجهزه الجيش والشرطه يستحقوا منا ان نكفكف جراحاتهم ودموعهم ليعلموا ان في ارض العراق اسودا بصدور عامره بحب الاستشهاد والذود عن وطن ليس ككل الاوطان .ليكونوا خير عون ننطلق منهم او ليكونوا قاعده انطلاق نثأر بهم لوطن اثخنه المحتلون وعصاباته في ما يغضب الله ورسوله من زنا وفسق وفجور وقتل وسجون وخطف وغيرها من ديمقراطيه مستورده قذره جاء بها الاحتلال لجعلوا من العراق وما تبقى من شعبه كلقصعه تتداعلى عليها الاكله....ولا حول ولا قوه الا بالله