أخي المسلم : من ذا الذي يتصور أننا بعد أن عشنا ألف عام إلا مائتين (800) عام وليس ساعات أو أياماً أو شهوراً .. ثمانية قرون عمر الزمان شوارع .. أزقة .. مساجد .. ملك بكاملة يندثر من الوجود وتندثر معها &quot;لا إله إلا الله&quot; من هذه البقاع وأصبح المسلمون ضحايا أبرياء ولم يبق لنا لا عين ولا أثر اللهم إلا بعض الآثار والذكريات الغصة في الحلوق . بعد ثمانية قرون من عمر الزمان يتغير الحال إلى نقيض تماماً يتخذ الصليبيون الأسبان الاستراتيجية الإسلامية في الغزو والفتح فجاسوا خلال ديار المسلمين . لقد كان سقوط غرناطة عام (1492م) بمثابة منعطف تاريخي حاد في حياة الأمة الإسلامية والأمر الذي له من الأهمية بمكان أن عبر عن مدى انحسار فريضة الجهاد في ضمير الأمة آنذاك . وبعد سقوط الأندلس في أيدي الصليبيين نُصبت المجازر ومحاكم التفتيش ليتم تصفية الوجود الإسلامي هناك بأبشع ما يكون بعد ما سلّم الأمير أو عبد الله آخر ملوك الأندلس مفاتيح غرناطة هناك . ويتم إنزال الستار على ملك المسلمين هناك . فها هي مآذن بلا آذان .. ومساجد لا يذكر فيها اسم الله .. وتأخذ الأمة منعطف جديد من الذل والانكسار وتضيع الممالك الإسلامية يوماً بعد يوم وكانت سائر الممالك التي ضاعت من المسلمين على نفس المنوال هي عذارء ماليزيا ( الفلبين ) مأساة أكثر من خمسة ملايين مسلم زحفت عليها الصليبية الحاقدة وغزوها بالسيف في القرن السادس عشر الميلادي ونصبت المجازر للمسلمين هناك ورصوا جثث المسلمين على هيئة صليب سنة ( 1576 م ) وكان هذا أول صليب من جثث المسلمين إبرازاً للغاية المنشودة وهي قتل المسلمين ونشر الصليب بالسيف واستمرت المجازر هناك وفقاً للمشروع الكنسي المرسوم حتى يومنا هذا فما هي النتيجة .. ؟! أسدل الستار على مملكة إسلامية أخرى وتم تنصير خمسة أرابع الفلبين ثم اتجهوا إلى اندونيسيا وهاهم يبعثرون طلائعهم في سنغافورة نحو العالم الإسلامي في سنغافورة وغيرها . وها هو بابا الفاتيكان يذهب بنفسه إلى البلدان الإسلامية في أفريقيا لكي يطمئن بنفسه على الخطة المرسومة لتنصير أفريقيا في هذا العام ويزيد الحرب ضراوة على المسلمين بلبس مسوح القديسين والمحبة حيناً ويشعلها ناراً على المسلمين حيناً آخر .. في أماكن مختلفة مثل &quot; ليبيريا &quot; التي ذبح فيها ما يقرب من (30) ألف مسلم ويتم تشتيت نحو (700) ألف مسلم في البلدان الأفريقية المجاورة وليكونوا نهباً للمبشرين . وهذا الهالك جون قرنق المدعوم من أمريكا ومجلس الكنائس العالمي والذي خلفه في الرئاسة بعد هلاكه سلفا كير يقسم بالصليب بأنه سيسبي نساء الخرطوم ويحول مساجدنا إلى كنائس ! . إن موقف زعيم الحركة الشعبية كمثال أفريقياً يحمل في طياته الكثير من المخططات والأبعاد : (1) نشر الصليب بالسيف كما قامت الشرذمة الصغيرة في شمال وغرب أسبانيا قبل خروج المسلمين من هناك . (2) استنزاف موارد بلد إسلامي وإنهاكه اقتصادياً حتى يقع تحت نواجز التبشير تحت غطاء المساعدات . (3) الوقوف للحيلولة دون وصول المد الإسلامي إلى وسط أفريقيا والحبشة حتى لا يواجه الإسلام الخطة المرسومة للتنصير هناك . - البوذية تنحو منحى الصليبية : أفادت معلومات قادمة من طشقند بالإتحاد السوفيتي سابقاً أن قرابة (200.000) مسلم سوفيتي قد اعتنقوا البوذية في الأعوام الماضية وقد أقاموا معبداً بوذي في طشقند الإسلامية . والهجمة البوذية لا زالت على أشدها هناك ويتنافس فيها القاديانيون والبهائيون واليهود لضرب الوجود الإسلامي هناك خاصة بعد سقوط التيار الحديدي الروسي وما نجم عنه من فراغ ديني خلال الحقبة الماضية . والغريب في الأمر أن البوذيين بدأو يسلكون درب الصليبيين في نشر البوذية خلال هذا القرن .. فهذا شعب أراكان المسلم في بورما يتعرض لمسلسل من البطش والتنكيل والذبح لم يسبق له مثيل لفرض البوذية وتصفية الوجود الإسلامي في بورما . حتى اضطر الشعب المسلم إلى الخروج من بورما قرابة (250) ألف مسلم يخرجون إلى حدود بنجلاديش وحدود تايلاند والغريب في هذا الأمر أن تايلاند تقوم بتصفية الفارين المسلمين على حدودها في أبشع مأساة تمر بها الأمة الإسلامية خلال هذا الأيام فهل من مغيث . ويقول المقري في كتابه &quot;نفح الطيب&quot; وهو يصف القهر والبطش الصليبي بالمسلمين في الأندلس بعد سقوط غرناطة وما تلاها من مجازر ومحاكم تفتيش : ( كان الإفرنج لعنهم الله لما استولوا على المدينة يغتصبون البكر بحضرة أبيها والثيب بين أهلها وزوجها ومثل هذه الأحوال لم يشهد المسلمون لها مثيلاً فيما مضى من الزمان ... ) . ولا ننسى قصة (زهرة) المسلمة الذين قتلوا زوجها ومثلوا بجثته أبشع تمثيل حيث دقوا ذراعية بمسامير على جذع شجرة وسلخوا أنفه وحاجبيه وبالإضافة إلى أنهم اغتصبوها هي وأختها وأربعين امرأة أخرى من المسلمات وقد ماتت أختها بعد خمسة أيام من الاغتصاب المتكرر من قبل الجنود البوذيين . وما مأساة زهرة إلا واحدة من ملايين المآسي التي تعرض لها المسلمون في شتى بقاع الأرض . في سريلانكا قام البوذيون بذبح ما يقر من (50) ألف مسلم في السنوات الماضية من أجل تصفية الوجود الإسلامي هناك . وقاموا بتشريد الآلاف من أبناء المسلمين إلى البلدان المجاورة ليتم قتلهم جماعياً في الميادين العامة والغريب في هذا الأمر أن هؤلاء المسلمين الفارين بدأو يبيعون أبناءهم وأطفالهم من أجل لقمة الخبز وقد نجحت إسرائيل في شراء العديد من أطفال المسلمين لتهويدهم . . . . &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;