بسم الله الرحمن الرحيم القسم الإعلامي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد:قال الله تعالى: ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)) [التوبة: 14] تمكنت ثلة باسلة من رجال كتائب ثورة العشرين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل من تدمير مدرعة تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة غرب العراق وأدت العملية إلى مقتل جميع من كان في داخلها والحمد لله. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي ‏الخميس‏، 8‏ شعبان‏، 1430للهجرة الموافق ‏30‏ تموز‏، 2009 للميلاد .