ابن شقيقة "الشهيد عبد الله عزام" الشيخ محمود عزام يروي لـ "فلسطين" تجربة الجهاد في أفغانستان اتجهنا إلى نصرة الشعب الأفغاني بعد أن عجزنا عن تقديم شيء لفلسطين "سدّ الجماجم" الذي شكله المجاهدون الأفغان أوقف الزحف الروسي الشيوعي المعارضة السياسية أو القتال المسلح..خلاف آل لانقسام الحركة الإسلامية الأفغانية اغتالوا "خالي" قبل إعلانه اتفاقاً يقضي بتوحيد المنقسمين بأم عيني رأيتُ سياسة "الأرض المحروقة" هناك.. تماماً كما حدث في غزة الحلقة الأولىغزة/ حوار إيمان عامر:: ارتبط النضال الفلسطيني خلال مراحله المتعاقبة بفكر ومنهج مفاده :"طالما أن الاحتلال قائم فلا حياةَ لنا" وذلك بغض النظر عن اختلاف التوجهات الحزبية، وهذا ما دعا لغرس مفهوم الجهاد لدى أبنائه الذين ذاقوا ويلاته، ومنهم من شهد تجارب نضالية في مناطق إسلامية محتلة خاضت حروباً طاحنة مع احتلالٍ انتهكَ حرماتها وأباد أهلها، فكان للشيخ "محمود عزام" (52عاماً) المُكنى بـ"أبي عادل" وهو ابن شقيقة "رائد الجهاد الأفغاني" الشهيد عبد الله عزام، شهاداتُ حيّة على جرم الاحتلال الروسي في "أفغانستان" من واقع عمله كمسئول للدائرة الإعلامية لمكتب "خاله الشهيد"، ومتابعته الدقيقة لتحركات المجاهدين الأفغان . عزّام قصّ على "فلسطين" في "الحلقة الأولى" من حوارها معه، تجربته التي بدأت بغربته في دولٍ عدة، ومعايشته لخاله الذي تبنى نضال المجاهدين في أفغانستان، وانتهت بإبعاده إلى غزة مؤخراً: طفولة ملتزمةضيفنا محمود عزام الذي تعود أصوله إلى قرية سيلة الحارثية في جنين عاشَ منذ نعومةِ أظافره في بيتٍ ملتزم رغم أن مظاهر الصحوة والوعي الديني كانت غائبة وقتها، يقول مبتسماً :"أذكر أنه منذ صغرنا كنا نرفض مصافحة جاراتنا اللاتي يأتين لزيارتنا، وكان هذا السلوك في ذلك الوقت غريباً جداً في وقتٍ كانت الحركة الإسلامية فيه لا تزال ناشئة، حيث التحقتُ بركبها عام 1980، لأنني اعتبرتها البوصلة التي سنرى من خلالها النور للوصول إلى هدفنا المنشود وتحرير فلسطين وما هو أبعد منها، إلا أن مساحة التحرك في الحركة كانت محصورة بسبب ملاحقة الاحتلال لأبنائها". وبالرغم من سفره إلى المملكة العربية السعودية لإكمال دراسته الأكاديمية، إلا أن عزام أخفى انتماءه وتوجهه إلى فكر الإخوان المسلمين، وبقي على هذا الحال، حتى انتقل إلى باكستان ومن ثم لأفغانستان لهدفين أولهما إكمال الدراسة، والآخر "لأنه لم يعد هناك مجال لأن نتحرك داخل فلسطين أو نقدم شيئاً، فوجود عبد الله عزام هناك كان يشدنا شداً للانتقال إلى تلك البلاد وهو العامل الأكبر لذلك". وتابع حديثه :"بدأت غربتي عام 1979حيث سافرت من الضفة الغربية إلى المملكة العربية السعودية، وكنت في الحادية والعشرين من العمر، وبدأت العمل في شركة للتجارة والمقاولات كمراقب على الموظفين، ثم انتقلتُ لأستأنف دراستي في تخصص "أصول الدين" في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية في مدينة الرياض، وبعد أعوام ثلاثة تزوجت، وحضرت زوجتي معي إلى السعودية، وأنجبت، ومن ثم تخرجت في الجامعة"، لافتاً إلى أنه انتقل بعد ذلك إلى باكستان في عام 1984 بعد أن قضى في السعودية ست سنوات، ومكثَ فيها حوالي 12 عاماً بجوار الشيخ عبد الله عزام حتى استشهاده، إلى أن عاد إلى فلسطين وبدأت حيثيات معاناته المفتعلة من قبل الاحتلال الإسرائيلي، بعد زجّه بالسجن . اعتقال جائرلم يسبق اعتقال عزام الذي دام اثني عشر عاماً في السجون الإسرائيلية بعد مجيئه من باكستان إلى الضفة الغربية حيث مسقط رأسه أي مقدمات تشير إليه، موضحاً:"بعد اعتقالي لمستُ من خلال التحقيق معي بأنهم متخوفون مني بسبب أنني كنت بجوار الشيخ عبد الله عزام، ولما له من سمعة طيبة ووزن ثقيل في العالم الإسلامي، وكان معروف عنه بأنه يخدم المجاهدين الأفغان"، وتابع:"وعندما عدت إلى فلسطين عام 1997م ظن الاحتلال أن بجعبتي بعض الخفايا، أو أن أكون قد شكّلتُ مع غيري جماعاتٍ هناك، ولكنهم لم يجدوا أي دليل يستندون إليه، لذا اعتقلوني بدون تهمةٍ محددة، وهذا كان بمثابة "ورطة" بالنسبة لهم، فما كان منهم سوى إبعادي إلى غزة، وليس إلى الضفة حتى لا أتمكن من رفع قضية عليهم، فأحصل على تعويضات مالية جراء اعتقالي، فرأوا أن أفضل مخرج لذلك هو إبعادي إلى غزة....وها أنا بينكم منذ شهر ونصف". "ذكرتَ سابقاً بأن وجود الشهيد عبد الله عزام شدّك للسفر إلى أفغانستان.. ذلك يعني أن وجودك هناك ارتبط بشخص معين؟ أجاب عن سؤالي:"لا، لكن الشعب الأفغاني كان يداس تحت عجلات وجنازير الدبابات، وكنا نتابع ما يحدث عبر وسائل الإعلام، فرأينا صوراً كانت مؤذية جداً مما دعانا للتوجه إلى تلك البلاد، بعد أن عجزنا عن أن نقدم شيئاً في فلسطين، فكما تعلمون أن وضع الضفة كان أصعب بكثير بسبب تضييق الاحتلال الاسرائيلي للخناق علينا، وذلك مقارنةً بوضع أفغانستان التي كانت مساحة الحركة فيها بالنسبة للمجاهدين أكبر". واعتبر أن ما وجده على أرض الواقع حينما توجه إلى أفغانستان كان أشد ألماً حيث الأشلاء المتناثرة في الشوارع، وتزايد عدد الأيتام، وجهل الشعب الأفغاني وعدم وعيهم رغم أنهم متدينون ولكن بالفطرة، لأنهم لم يواكبوا الحياة الحضارية بسبب الاحتلال وقيود العادات والتقاليد التي حكمتهم حسب قوله، ويدلل على ذلك بقوله: "ذات يوم كنا صائمين واجتمعتُ بمجموعة من الأفغان على مائدة الإفطار، وكم فوجئت بهم يضعون الخمر بانتظار الأذان لاحتسائه!!". واستحضر مقولة الشيخ عبد الله "بعد أفغانستان لا نتحرك إلا لفلسطين، فهي قضيتنا الأولى المركزية"، في تأكيده على مدى اهتمامه بالجهاد ونصرة المسلمين، وهذا معروف بالنسبة للأمة الإسلامية وعلى رأسها الحركة الإسلامية. جديرُ بالذكر أن عبد الله يوسف عزام المولود عام 1941 والذي استشهد عام 1989م، وهو شخصية إسلامية يوصف بأنه رائد "الجهاد الأفغاني"، وكان منتمياً لجماعة الإخوان المسلمين، وذو شخصية محورية في تطوير الحركات الإسلامية الجهادية. وأسس عبد الله عزام مدرسة فكرية وبنية تحتية شبه عسكرية، وكانت فلسفته تتجه نحو ترشيد الجهاد العالمي وتبني أسلوب عملي لضم وتدريب المجاهدين من أنحاء العالم قد أثمرت أثناء الحرب ضد الاحتلال السوفييتي في أفغانستان، ومن المعروف انه اتسم بالعلم الغزير، وله ثروة فقهية علمية استفاد منه المجاهدون، وكان مرجعاً شرعياً للمسلمين. مستقبلها بيد "الإخوان"وفي ذات السياق أكد أن بطش الاحتلال الروسي وانتشاره قابله تواجد للمقاتلين والمجاهدين الذين شكلوا سداً من الجماجم في وجه الاحتلال الروسي الشيوعي الذي أراد الوصول إلى المياه الدافئة حتى حدود الخليج العربي، باعتبار أن معظم مياه الاتحاد السوفيتي متجمدة، ولهدف آخر وهو البترول، مما دفع بالمجاهدين لصناعة سدٍ من الجماجم والأجساد أمام الزحف الشيوعي على المنطقة، فلو وصلوا إليها لسقطت أفغانستان- والكلام لعزام-، وقضي على المسلمين ولما بقي لا جلباب ولا لحية، لأنهم ملحدون ولا يضمرون للإسلام سوى البغض، ولذلك منعوا الزحف الشيوعي على العالم الإسلامي، وبثوا روح الجهاد والاستشهاد في نفوس الشباب في العالم الإٍسلامي، فكانت الشرارة التي انطلقت من فوق جبال (الهوندوكوش). وتطرق عزام إلى تشكيل الجهاد الأفغاني وتنظيمه من قِبل الحركة الإسلامية التي خاضت هذا الجهاد، وكان "نيازي" هو مؤسسها، وإلى جانبه اثنان من مساعديه وهم الشيخ برهان الدين رباني، والشيخ "سياف" الذين بايعوا الإخوان المسلمين، وقاد "حكمت يار" الجناح العسكري وهو أحد قادة الجهاد الأفغاني، وظهرت نشاطات الحركة في جامعة كابول، مما لفت انتباه الحكومة الشيوعية، وروسيا، ودعا بالسفير الروسي أن يعلق على ذلك بقوله:"مستقبل أفغانستان بيد الإخوان المسلمين"، فتحركت الحكومة وألقت القبض على مؤسسيها "نيازي" و"سياف" الذين حكمت عليهما بالإعدام، فيما هرب "رباني" و"حكمت يار" إلى باكستان، وأعدم "نيازي" وبقي الحكم على "سياف" بالإعدام دون التنفيذ. إرهاصات الانقسامولم يكن هروب "حكمت يار" و"رباني" إخماداً للشرارة التي أطلقت الحركة الإسلامية، فقد توجها إلى الشيخ أبو الأعلى المودودي قائد الجماعة الإسلامية في باكستان، واستشاروه بخصوص عملهم، وكانت لظهور العديد من المؤشرات الخطيرة التي تهددهم أهمها أن الشيوعية استشرت في المجتمع الأفغاني، وإعدام نيازي، وكذلك الواقع يشير إلى أن مجموعات كبيرة من الشباب درسوا في روسيا ورجعوا حاملين أفكارها إلى داخل أفغانستان، فكانت نصيحة الشيخ المودودي أن جابهوا هذه الأمور بالمعارضة السياسية، وهي أفضل لأن الحركة جديدة وما زالت وليدة. ويكمل الشيخ عزام ذو النبرة الهادئة حديثه الذي سمعه مباشرة من الشهيد عبد الله عزام، موضحاً أن "رباني" والذي تقدم عن "حكمت يار" بالسن واتسم بالحكمة أخذ برأي المودودي، أما "حكمت يار" وكان عمره (23عاماً) حينها، فرأى بأنه لا بد من القتال المسلح، ومن هنا ظهرت بذور الانشقاق داخل الحركة، وتبعَ ذلك بعض الأحداث التي دفعتهم ليقرروا اجتماع مجلس شورى الحركة، وطرحوا قضية مجابهة الوضع بالمعارضة السياسية أم القتال المسلح على الموجودين، فتوجّه الشباب إلى جانب حكمت يار، أما كبار السن فقد اتجهوا للمعارضة السياسية التي تبناها "رباني"، مما أدى إلى انقسام معسكر الحركة الإسلامية إلى الحزب الإسلامي الذي سماه الأخير بذلك عام 1976، والجمعية الإسلامية برئاسة "رباني"، وقال:"تلى هذا الانقسام محاولات عدة للتوفيق بين الجمعية والحزب إلا أن جميعها فشلت، وبدلاً من توحيدهما وضمهما زاد الانقسام حتى أصبحت سبعة تنظيمات، وكان الشهيد عزام ينظر بألم لهذا الانقسام". انقلب السحر على الساحروحول ما خلفّه الانقسام في أفغانستان قال إن ذلك أثار اهتمام حكومات العالم التي أجمعت على ضم المجاهدين تحت لواء حكومة واحدة، ورتبوا هذا الأمر، إلا أن "حكمت يار" كان خارج الحكومة لأن حظه منها لم ينل رضاه، كونه يعتبر نفسه أنه هو الذي بدأ بالجهاد، وقائد الحزب الإسلامي الذي يعتبر أحد أكبر تنظيمين، فوقع القتال بينهم لمدة أربع سنوات، وهنا وجد الأمريكان أن هناك فراغاً في داخل الساحة الأفغانية الإسلامية، فاستغلوه لتدريب جماعات "إرهابية" بمفهومهم، فقرروا أن يجدوا بديلاً لهذه الأحزاب وطرحوا تشكيل "طالبان"، والتي تعني في مظهرها طلاب المدارس الدينية والعلماء وأهل الشريعة، مبيناً أن الولايات المتحدة الأمريكية أرادت طعن الإسلاميين من خلالهم،"ولكن ما حدث أن السحر انقلب على الساحر، فعند وصول "الطالبان" إلى كابول أداروا ظهورهم للأمريكان"، وقاتلوا ضد الاحتلال الروسي، واختفى "حكمت يار" عن الساحة بعد وصول طالبان إلى سدة الحكم في كابل لكنه عاد للظهور مجدداً بعد بدء الحملة الأميركية على أفغانستان، معلناً أنه يعتزم العودة إلى البلاد، والوقوف بجوار طالبان. الاحتلال واحد في بشاعتهومن جهةٍ أخرى، أشار عزام الذي عايش الاحتلال بأشكاله المتعددة في كلٍ من فلسطين وأفغانستان، إلى أن الاحتلال واحد في أي مكان، ولكن يختلف في وسائل إجرامه وطبيعته، والفترة الزمنية، وأضاف:"كنا نمر على بعض المناطق في أفغانستان فنجدها بلا ملامح، بفعل الاحتلال الروسي الذي أباد قرى وغابات بأكملها، فكان يسميها "حرب الأرض المحروقة"، يعني كنا لا نجد من الشجر إلا طول شبر فوق الأرض، محروقة الرأس"، ومضى بالقول:"وما رأيته عبر وسائل الإعلام في الحرب الأخيرة على غزة كان إبادة ويتقارب مع ما فعله الروس، فكنت أرى وأنا في السجون الإسرائيلية عائلات تقتّل بكاملها، لا مراعاة لا لطفل ولا مسن ولا بشر ولا حجر ولا شجر". ويرى بأن الفرق بين الاحتلالين الروسي، والإسرائيلي أن الأخير يتمتع بغطاء العالم بأسره، فلذلك لم تظهر جرائمه كما الروسي. بقي شبح الانقسام في الحركة الإسلامية يطارد عناصرها وعلى رأسهم الشهيد عزام، الذي لم يألُ جهداً من أجل إنهائه، وذلك حتى آخر ليلة في عمره عندما استشهد في 24 نوفمبر عام 1989م، حيث كان يعد بوثيقة اتفاق بين الفصيلين المتناحرين، ومضى في الإجراءات متطلعاً إلى تتويج الاتفاق بتوقيع كافة أطرافه، ومن ثم إعلانه عبر وسائل الإعلام، إلا أن الخطة المعدة لاغتياله -التي سيتطرق "ابن شقيقته" في الحلقة القادمة إلى تفاصيلها-أجهزت على آمال الملتفين حوله ممن سعوا معه لوحدة الحركة....انتظرونا...اقتباس: مستقبلها بيد "الإخوان" وفي ذات السياق أكد أن بطش الاحتلال الروسي وانتشاره قابله تواجد للمقاتلين والمجاهدين الذين شكلوا سداً من الجماجم في وجه الاحتلال الروسي الشيوعي الذي أراد الوصول إلى المياه الدافئة حتى حدود الخليج العربي، باعتبار أن معظم مياه الاتحاد السوفيتي متجمدة، ولهدف آخر وهو البترول، مما دفع بالمجاهدين لصناعة سدٍ من الجماجم والأجساد أمام الزحف الشيوعي على المنطقة، فلو وصلوا إليها لسقطت أفغانستان- والكلام لعزام-، وقضي على المسلمين ولما بقي لا جلباب ولا لحية، لأنهم ملحدون ولا يضمرون للإسلام سوى البغض، ولذلك منعوا الزحف الشيوعي على العالم الإسلامي، وبثوا روح الجهاد والاستشهاد في نفوس الشباب في العالم الإٍسلامي، فكانت الشرارة التي انطلقت من فوق جبال (الهوندوكوش). وتطرق عزام إلى تشكيل الجهاد الأفغاني وتنظيمه من قِبل الحركة الإسلامية التي خاضت هذا الجهاد، وكان "نيازي" هو مؤسسها، وإلى جانبه اثنان من مساعديه وهم الشيخ برهان الدين رباني، والشيخ "سياف" الذين بايعوا الإخوان المسلمين، وقاد "حكمت يار" الجناح العسكري وهو أحد قادة الجهاد الأفغاني، وظهرت نشاطات الحركة في جامعة كابول، مما لفت انتباه الحكومة الشيوعية، وروسيا، ودعا بالسفير الروسي أن يعلق على ذلك بقوله:"مستقبل أفغانستان بيد الإخوان المسلمين"، فتحركت الحكومة وألقت القبض على مؤسسيها "نيازي" و"سياف" الذين حكمت عليهما بالإعدام، فيما هرب "رباني" و"حكمت يار" إلى باكستان، وأعدم "نيازي" وبقي الحكم على "سياف" بالإعدام دون التنفيذ. صدق .. مستقبلها بيد الاخوان .. وانظر إلا اعمدة كرزاي .. هم من الاخوان اعداء الطالبان ! افغانستان بعيده عن الاخوان البرلمانيه إلا في الحكومه .. كما قال بذلك كل من عاصر الجهاد سابقاً واليوم .. الجهاد كان على اساس اصولي .. واقصد جهاد المهاجرين والانصار
