بسم الله الرحمن الرحيم القسم الإعلامي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ؛ وبعد , قال الله تعالى : (( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)) التوبة : 14 قامت مجموعة باسلة من رجال جيش التابعين أحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل بإطلاق قذيفتي هاون على وكر الإحتلال الأمريكي في قاعدة البكر الجوية وإصابتها إصابة مباشرة عند باب الجنح ولله الحمد والمنة. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي الخميس 8 شعبان 1430 للهجرة الموافق 30 تموز 2009 للميلاد