بسم الله الرحمن الرحيم القسم الإعلامي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد:قال الله تعالى: ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)) [التوبة: 14] قامت ثلة باسلة من رجال كتائب ثورة العشرين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل باستهداف رتل تابع لقوات الاحتلال الأمريكي غرب العراق بعبوة ناسفة مما أدى إلى تدمير آلية وسقوط طاقمها بين قتيل وجريح والحمد لله. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي ‏الخميس‏، 8‏ شعبان‏، 1430للهجرة الموافق ‏30‏ تموز‏، 2009 للميلاد .