أخي المسلم : من ذا الذي يتصور أننا بعد أن عشنا ألف عام إلا مائتين (800) عام وليس ساعات أو أياماً أو شهوراً .. ثمانية قرون عمر الزمان شوارع .. أزقة .. مساجد .. ملك بكاملة يندثر من الوجود وتندثر معها &quot;لا إله إلا الله&quot; من هذه البقاع وأصبح المسلمون ضحايا أبرياء ولم يبق لنا لا عين ولا أثر اللهم إلا بعض الآثار والذكريات الغصة في الحلوق . بعد ثمانية قرون من عمر الزمان يتغير الحال إلى نقيض تماماً يتخذ الصليبيون الأسبان الاستراتيجية الإسلامية في الغزو والفتح فجاسوا خلال ديار المسلمين . لقد كان سقوط غرناطة عام (1492م) بمثابة منعطف تاريخي حاد في حياة الأمة الإسلامية والأمر الذي له من الأهمية بمكان أن عبر عن مدى انحسار فريضة الجهاد في ضمير الأمة آنذاك . وبعد سقوط الأندلس في أيدي الصليبيين نُصبت المجازر ومحاكم التفتيش ليتم تصفية الوجود الإسلامي هناك بأبشع ما يكون بعد ما سلّم الأمير أو عبد الله آخر ملوك الأندلس مفاتيح غرناطة هناك . ويتم إنزال الستار على ملك المسلمين هناك . فها هي مآذن بلا آذان .. ومساجد لا يذكر فيها اسم الله .. وتأخذ الأمة منعطف جديد من الذل والانكسار وتضيع الممالك الإسلامية يوماً بعد يوم وكانت سائر الممالك التي ضاعت من المسلمين على نفس المنوال هي عذارء ماليزيا ( الفلبين ) مأساة أكثر من خمسة ملايين مسلم زحفت عليها الصليبية الحاقدة وغزوها بالسيف في القرن السادس عشر الميلادي ونصبت المجازر للمسلمين هناك ورصوا جثث المسلمين على هيئة صليب سنة ( 1576 م ) وكان هذا أول صليب من جثث المسلمين إبرازاً للغاية المنشودة وهي قتل المسلمين ونشر الصليب بالسيف واستمرت المجازر هناك وفقاً للمشروع الكنسي المرسوم حتى يومنا هذا فما هي النتيجة .. ؟! أسدل الستار على مملكة إسلامية أخرى وتم تنصير خمسة أرابع الفلبين ثم اتجهوا إلى اندونيسيا وهاهم يبعثرون طلائعهم في سنغافورة نحو العالم الإسلامي في سنغافورة وغيرها . وها هو بابا الفاتيكان يذهب بنفسه إلى البلدان الإسلامية في أفريقيا لكي يطمئن بنفسه على الخطة المرسومة لتنصير أفريقيا في هذا العام ويزيد الحرب ضراوة على المسلمين بلبس مسوح القديسين والمحبة حيناً ويشعلها ناراً على المسلمين حيناً آخر .. في أماكن مختلفة مثل &quot; ليبيريا &quot; التي ذبح فيها ما يقرب من (30) ألف مسلم ويتم تشتيت نحو (700) ألف مسلم في البلدان الأفريقية المجاورة وليكونوا نهباً للمبشرين . وهذا الهالك جون قرنق المدعوم من أمريكا ومجلس الكنائس العالمي والذي خلفه في الرئاسة بعد هلاكه سلفا كير يقسم بالصليب بأنه سيسبي نساء الخرطوم ويحول مساجدنا إلى كنائس ! . إن موقف زعيم الحركة الشعبية كمثال أفريقياً يحمل في طياته الكثير من المخططات والأبعاد : (1) نشر الصليب بالسيف كما قامت الشرذمة الصغيرة في شمال وغرب أسبانيا قبل خروج المسلمين من هناك . (2) استنزاف موارد بلد إسلامي وإنهاكه اقتصادياً حتى يقع تحت نواجز التبشير تحت غطاء المساعدات . (3) الوقوف للحيلولة دون وصول المد الإسلامي إلى وسط أفريقيا والحبشة حتى لا يواجه الإسلام الخطة المرسومة للتنصير هناك . - البوذية تنحو منحى الصليبية : أفادت معلومات قادمة من طشقند بالإتحاد السوفيتي سابقاً أن قرابة (200.000) مسلم سوفيتي قد اعتنقوا البوذية في الأعوام الماضية وقد أقاموا معبداً بوذي في طشقند الإسلامية . والهجمة البوذية لا زالت على أشدها هناك ويتنافس فيها القاديانيون والبهائيون واليهود لضرب الوجود الإسلامي هناك خاصة بعد سقوط التيار الحديدي الروسي وما نجم عنه من فراغ ديني خلال الحقبة الماضية . والغريب في الأمر أن البوذيين بدأو يسلكون درب الصليبيين في نشر البوذية خلال هذا القرن .. فهذا شعب أراكان المسلم في بورما يتعرض لمسلسل من البطش والتنكيل والذبح لم يسبق له مثيل لفرض البوذية وتصفية الوجود الإسلامي في بورما . حتى اضطر الشعب المسلم إلى الخروج من بورما قرابة (250) ألف مسلم يخرجون إلى حدود بنجلاديش وحدود تايلاند والغريب في هذا الأمر أن تايلاند تقوم بتصفية الفارين المسلمين على حدودها في أبشع مأساة تمر بها الأمة الإسلامية خلال هذا الأيام فهل من مغيث . ويقول المقري في كتابه &quot;نفح الطيب&quot; وهو يصف القهر والبطش الصليبي بالمسلمين في الأندلس بعد سقوط غرناطة وما تلاها من مجازر ومحاكم تفتيش : ( كان الإفرنج لعنهم الله لما استولوا على المدينة يغتصبون البكر بحضرة أبيها والثيب بين أهلها وزوجها ومثل هذه الأحوال لم يشهد المسلمون لها مثيلاً فيما مضى من الزمان ... ) . ولا ننسى قصة (زهرة) المسلمة الذين قتلوا زوجها ومثلوا بجثته أبشع تمثيل حيث دقوا ذراعية بمسامير على جذع شجرة وسلخوا أنفه وحاجبيه وبالإضافة إلى أنهم اغتصبوها هي وأختها وأربعين امرأة أخرى من المسلمات وقد ماتت أختها بعد خمسة أيام من الاغتصاب المتكرر من قبل الجنود البوذيين . وما مأساة زهرة إلا واحدة من ملايين المآسي التي تعرض لها المسلمون في شتى بقاع الأرض . في سريلانكا قام البوذيون بذبح ما يقر من (50) ألف مسلم في السنوات الماضية من أجل تصفية الوجود الإسلامي هناك . وقاموا بتشريد الآلاف من أبناء المسلمين إلى البلدان المجاورة ليتم قتلهم جماعياً في الميادين العامة والغريب في هذا الأمر أن هؤلاء المسلمين الفارين بدأو يبيعون أبناءهم وأطفالهم من أجل لقمة الخبز وقد نجحت إسرائيل في شراء العديد من أطفال المسلمين لتهويدهم . . . . &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;- الهندوس على الطريق : أفادت معلومات واردة من الهند أنه أقيمت احتفالات في الهند بمناسبة تطهير مئة شخص من الإسلام وإعادتهم إلى الهندوسية بعد ما شملت العملية مئة ألف شخص في السنوات العشر الماضية وطبقاً للمعلومات الواردة فإن هذه هي الوجبة الأولي لهذا العام . وستقام احتفالات مماثلة لنفس الغرض في أماكن مختلفة من الهند على مدار السنة تعبيراً عن فرحة الهندوس بهذه المناسبة . ويزعم الهندوس أن معظم مسلمي الهند ينتمون إلى أصول هندوسية وقد أجبروا على دخول الإسلام إبان الحكم الإسلامي وقد اعتبروا أنهم بدخولهم الإسلام قد أصبحوا نجسين لذا من الضروري تطهيرهم وإعادتهم إلى الهندوسية مرة أخرى . وقد قاموا الهندوس بحملات شرسة لتصفية الإسلام بالهند بالتطهير على حد قولهم أو بالمجازر تارة أخرى منذ أمد بعيد وحتى وقتنا الحالي . ففي البنجاب الهندية وحدها ذبح السيخ نحو مليون مسلم وأفرغت مناطق بأكملها من المسلمين وتوجد فيها الآن بقايا مساجد تستعمل كحظائر للمواشي أو لأغراض أخرى !! ولا تزال عند السيخ بقايا نساء المسلمين يتذكرون بأنهن كن مسلمات قبل (40) عاماً وأخذهن السيخ كسبايا . الحملة لا زالت مستمرة في الهند وخاصة كشمير هذه الأيام التي يتعرض فيها المسلمين للذبح والقتل والاغتصاب . وهذه مجرد إحصائية جاءت من كشمير تعبر عن مدى ما وصل إليه الحقد الهندوسي في تصفية الإسلام في كشمير : -1- تم قتل (22) ألف مسلم على أيدي الهندوس وعدد الجرحى من الرجال والنساء (20) ألف . -2- عدد الطلاب الذين قتلوا أحياء في مدينة كبوارة (200) طالب . -3- عدد المسجونين من رجال ونساء وأطفال في السجون ومراكز التفتيش (50.000) ألف . -4- عدد المسجونين من الشباب فقط في زنازين التعذيب (17.000) ألف . -5- عدد المسلمين الذين حُرقوا أحياء في بيوتهم (418) . -6- عدد المهاجرين إلى كشمير (20.000) ألف . -7- عدد النساء اللاتي وجدت جثثهن في نهر جلهم بعد هتك أعراضهن (200) إمرأة مسلمة . -8- عدد النساء اللاتي متن بسبب هتك أعراضهن جماعياً من الشابات (104) شابة مسلمة . -9- عدد النساء اللاتي وضعن قبل موعدهن بسبب هتك أعراضهن (53) . -10- عدد البيوت والدكاكين التي أُحرقت بالبنزين والبارود (20.000) . * وفي ظل هذه المجازر وحمامات الدم التي تستهدف الوجود الإسلامي في الهند لم نجد من الدول العربية الإسلامية أي تحرك أو رد فعل عسكري أو دبلوماسي أو مقاطعة اقتصادية ! بل إنه من الغريب والمذهل أنني قرأت أن دولة عربية مسلمة أرسلت في الأشهر الماضية فرقة للفنون الشعبية &quot; الرقص الشعبي &quot; إلى دولة الهند في تبادل ثقافي وفني !! . . . . &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;
ثم ما لبث قوى الكفر الصليبي واليهودي في التخطيط لتقليص الإسلام في أسيا أوروبا بل والأمة الإسلامية بعد ذلك إلى أن سقطت الخلافة الإسلامية سنة (1922م) على أيدي ربيب الصهيونية أتاتورك . ولن ندخل في تحليل تاريخي لما حدث بعد ذلك من انقسامات متوالية وانكسارات دامية تعرضت لها الأمة الإسلامية بل سنحاول أن نقف عند مواقف الخروج التي تعرضت لها الأمة في هذا القرن .. - منذ عام (1948م) وحتى الآن يتعرض الشعب الفلسطيني لمسلسل من البطش والتنكيل والإخراج على أيدي العصابات اليهودية والمستوطنين اليهود والتخطيط لهدم المسجد الأقصى وبناء الهيكل المزعوم . - منذ أثنى عشر عاماً وجدنا الكفر يحشد جنده في أفغانستان لتخرج ملايين المهاجرين إلى حدود باكستان فراراً من البطش الشيوعي والحقد الصليبي . - منذ أعوام تقريباً فوجئ العالم الإسلامي بملايين المطرودين والفارين بدينهم من بلغاريا إلى حدود تركيا . - منذ ثلاثة أعوام تقريباً وتتوالى من جديد قوافل المهاجرين من كشمير إلى حدود باكستان فراراً من البطش الهندوسي . - منذ خمسة أعوام تقريباً وقوافل المهاجرين من الشعب الشيشاني يتجهون نحو الحدود الجورجية وإلى الدول المجاورة فراراً من القصف والبطش الروسي الغاشم . - منذ ما يزيد على خمسة أعوام وعدد اللاجئين من كوسوفا يزداد يوماً بعد يوم ومعاهد التنصير تنتشر بكثرة في ضواحي البوسنة والهرسك . - وأما هذه الأيام فإخواننا في العراق يتعرضون لحملة صليبية بشعة قد أعلنها الرئيس جورج بوش وأكدتها مادلين أولبرايت في كتابها الجديد . وقبلها أفغانستان وتحت التنفيذ جنوب السودان . ولا زال الخطر على سوريا ( وما جاورها ) . . . . &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;
آه ثم آه .. بين بهو السجن المتناغم مع أنفاس ودقات القلب يذكرنا بقدومك يا سيدي لتفك أسرنا وتمزق عصابتنا وترفع هامتنا تضمد جراحنا .. تصلي بنا جماعة .. تأمرنا بطلق لحانا . إنه يوم يرتسم في ذهني مع شهقة كل صباح جريح وأمل طالما ابتسمت له مع أنات كل فجر حبيس وهدف طالما تشبثت به بين يداي خشية أن يفلت مني وأنا تحت أقدام ونعال وسياط الشرطة والحديدة والنجوم والنسر والغراب وغصن الزيتون . سيدي الخليفة : أواه من أبناء الماسون .. ما زالوا يزعمون إنا مناضلون ! هلا قالوا مجاهدون .. لا .. فهي كلمة رجعية عنصرية لا تستقيم مع الروح العصرية من ميكرو وجينز وجامعة أمريكية . نعم مجاهدون لا نستقيم مع فطرتهم الانهزامية ولا نستقيم مع سيكولوجيا الراي ومصنع اللبان والهروب من الميدان . [ تتكالب عليكم الأمم كالأكلة على قصعتها قالوا أمن قلة نحن يومئذ يا رسول الله قال : لا .. بل أنتم يومئذ كثير ولكنكم كغثاء السيل ينزع الله من العدو مهابتكم ويلقي في قلوبكم الوهن قالوا : وما الوهن ؟ قال : حب الدنيا وكراهية الموت ] . وقال صلى الله عليه وسلم : [ ما ترك قوم الجهاد إلا عمهم الله بالعذاب ] وقال: [ إذا تبايعتم بالعينة وأخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد سلط الله عليكم ذلاً لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم ] . إذن لابد من العودة إلى الدين أي إلى الجهاد لابد للأمة أن تعيد صياغة تفكيرها من منظور جهادي بحت حتى تستطيع الرد على مشروع التصفية التي يتهددها كل يوم من كل حدب وصوب .. قال تعالى : {وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً} يقول الشيخ عبد الله عزام رحمه الله : أيها المسلمون إن حياتكم الجهاد وعزكم الجهاد ووجودكم مرتبط ارتباطاً مصيرياً بالجهاد . نعم الجهاد هل الحل بل إن الجهاد هو الخط البياني لإرتفاع التاريخ الإسلامي وعندما تركت الأمة الجهاد هبط خط التاريخ الإسلامي وبدأت الأمة الإسلامية تنكمش وتتقلص بل إن وجودها معرض للتصفية والاندثار كما أسلفنا . الحل هو أن نحول الضربات لصالحنا في الأماكن التي تتلقى فيها الأمة الطعنات متعددة وكثيرة فالمطلوب أن نحول زوايا الانكسار إلى سلالم للمجد والارتفاع وهو يرفع راية الجهاد فوق كل البقاع التي يذبح فيه الإسلام وبهذا ينجلي ليل الذل وترفع الأمة هامتها ويرفع خط التاريخ لصالح المسلمين ولا شك بأنه قد قامت فعلاً الرايات الجهادية في أماكن مختلفة ومتعددة : ( مثل الجهاد في الفلبين &quot; جبهة مورو الإسلامية ) ( والجهاد الإسلامي في أرتيريا ) ( والجهاد الإسلامي في فلسطين ) ( والجهاد الإسلامي في جامو وكشمير ) ( والجهاد الإسلامي في الصومال ) ( والجهاد الإسلامي في الشيشان ) ( والجهاد الإسلامي العراق ) ( والجهاد الإسلامي في أفغانستان ) ( والجهاد الإسلامي في جنوب السودان ) والكثير من الكتائب المجاهدين . ولكن مع الأسف الشديد لا تلقى هذه الجبهات الجهادية الدعم المنشود من الدول الإسلامية أو من المسلمين .. إننا نريد دولة إسلامية واحدة تدعم هذه الحركات عسكرياً ومادياً وإعلامياً إن إسرائيل تعتبر أي يهودي في العالم واحداً من رعاياها فكيف بنا ممن يحمون الوجود الإسلامي من الاندثار والضياع . وإذا لم يتسن لنا إيجاد هذه الدولة نظراً للضغوط الصليبية اليهودية العالمية فالمنفذ الوحيد هو إعادة لجان الإغاثة الإسلامية الخيرة . . . . &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;
- على قادة وأبناء الحركة الإسلامية أن يوحدوا الجهود وينسوا الخلافات فيما بينهم لابد للدعاة أن يتحركوا فالحملة شرسة وضخمة وواسعة النطاق . - لابد أن يكون هناك استراتيجية موحدة للعمل الإسلامي دعوياً وجهادياً لرفع راية الجهاد الإسلامي في شتى الأماكن التي يذبح فيه الإسلام . - لابد للدعاة أن يستنفروا الهمم ويتحركوا وألا يقفوا مكتوفي الأيدي فالوجود الإسلامي معرض للتصفية والإنهيار . نعم .. الزحف مستمر من كل ناحية والفتن قائمة والمساجد مهجورة والأعراض قد انتهكت متى تظهرون ؟ هل عند الانسحاب نحو البحر عندما لا يصبح لنا بكر ولا مأذنة ؟! ها قد انسحبنا من الفلبين والأندلس وليبريا وكشمير وبورما وفلسطين الخ .. فمتى الحراك إلى متى سيظل المسلمون جسداً مبعثراً ينهش فيه كل ذئاب وكلاب الأرض ؟! يا قوم .. يا أمتي .. يا بنو جيلي .. يا بنو ديني .. يا بنو دمي إن تاريخنا لم تصنعه إلا السيوف لا تشذيب اللحى . إن تاريخنا لم يصنعه إلا القتال لا الخطب ولا الأقوال فمتى تحملون السيوف وكلاب الأرض يتكالبون علينا فمتى الحراك ؟. لابد من وقفة !! أين نحن الآن ؟! أين ماضينا ؟ أين بلادنا ؟ ضاعت قطعةً قطعة ؟! بعد هذه المذابح لا دية لدمنا ولا غيرة ولا نكير ومما يؤسف له أن المسلمون لم يفيقوا بعد ! ولم يردوا الصاع بالصاع ولم يحملوا السيوف للحفاظ على وجودهم والدفاع عن دمائهم بل تقوقعوا .. انكمشوا .. هربوا من المواجهة أصبحوا لاجئين على الحدود ليس لهم حق في الوجود فهم يعيشون الآن على الهامش هامش التاريخ وحدود الجغرافيا . الكلمة العليا ليست لهم وبلادهم لم تعد ملكهم فهي يحكمها الآن عبّاد البقر .. البوذيون .. الصليبيون .. اليهود .. واللادينين . صاروا بلا أرض ولا هوية هائمين مشردين هكذا صاروا بعد ما رفضوا أن يكونوا الأعزة بعدما رفضوا أن يكونوا هم الأعلى بعد ما رفضوا أن يكونوا سادة للبشرية وصناعاً للتاريخ نعم رفضوا حين حادوا عن الطريق . قام بالإعداد - ملك الغابة -
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك
فالمطلوب أن نحول زوايا الانكسار إلى سلالم للمجد والارتفاع وهو يرفع راية الجهاد فوق كل البقاع التي يذبح فيه الإسلام وبهذا ينجلي ليل الذل وترفع الأمة هامتها ويرفع خط التاريخ لصالح المسلمين بارك الله فيك أخي ((معتز بتوحيده )).......ونفع بك الإسلام والمسلمين اللهم اجعل نهاية دولة الكفر على أيدينا ,واجعل إقامة دولة الإسلام على أشلائنا
بارك الله فيك ياأخي اللهم انصر المجاهدين اللهم وفقهم لإعلاء راية التوحيد اللهم اجمع كلمتهم ووحد صفهم اللهم عليك بكل من حارب الدين مـــــن خونـــــــةٍ ومرتديــــــــــن اللهم عليك بالصليبين المعتدين والــــــيهود الغــــــــــــــاصبين ومن شايعهم من إخوان القردة والخنازير من بني علمان وأحفاد العلقمي عليهم غضب رب العالمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين
بارك الله فيك أخي معتز بتوحيده على النقل المبارك وجزى الله الكاتب خير جزاء
الله أكبر.. اللهم أعز الإسلام وانصر المجاهدين.. بارك الله فيك أخي معتز بتوحيده..
اللهم اجعل نهاية دولة الكفر على أيدينا , واجعل إقامة دولة الإسلام على أشلائنا اللهم آمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. بـــارك الله فيك يا شيخنا الحبيب الغالي &quot; معتز بتوحيده وعقيدته &quot;. على هذا النقل المبارك. وجزاكم الله خيرا ً يا أسود التوحيد . وجزى الله خير الجزاء الأخ الكاتب لهذه السطور الرائعة.وأسأل تعالى أن يكتب له أجره في كل حرف .وأن يعلي قدره في عليين . اللهم آمين.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبادة بن الصامت الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .. اللهم آمين جزاكم الله خيرا
