بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد .... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصدّيق السلفي بقصف مقر تابع لإحدى شركات الدعم اللوجستي لقوات الاحتلال الصليبي بقنابر الهاون عيار 60 ملم وذلك جنوب العاصمة بغداد ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله شاهد العملية www.mazeka4all.com/166.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي 10 _شعبان _1430 هـ 31 _7_2009 م المصدر الموقع الرسمي لجيش أبي بكر الصديق السلفي www.jaishabibaker.net