بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 25 جنديا في معركة تورغوندي قاري محمد یوسف (احمدي) – 31/7/2009 حسب الأنباء الأخيرة، وقعت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل يوم أمس في منطقة تشل دختر قرب سوق تور غوندي بولاية هرات، مما أسفر عن مقتل خمسة وعشرين جنديا وأصيب عدد كبير آخر. خلال المعركة الشديدة التي دامت حتى نهاية اليوم، لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو علاوة على الخسائر الروحية. وقد وقعت المعركة في المنطقة حينما فجر المجاهدون سيارتين من نوع رينجر للعدو بعبوات ناسفة في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس، وبعدها وصلت قوات العدو إلى المنطقة. وفي نهاية المعركة نال ثلاثة من المجاهدين مقام الشهادة. إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان