بسم الله الرحمن الرحيم (خاص)مدونة سنة العراقالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه أجمعين ومن تبعه بإحسان إلى يوم الدين، أما بعد ..من منطلق المسؤولية الشرعية والتاريخية والإنسانية الملقاة على عاتقنا أمام الله ثم أمام شعبنا وأبناءه من الطلبة والذين وقع عليهم الظلم والحيف من قبل ما يسمى بالحكومة التي مارست بحقهم أبشع جرائم العنصرية والطائفية البغيضة ، حيث سلبت منهم فرحة النجاح الذي حققوه وفرصة مواصلة الدراسة والتقدم وطلب العلم لا لسبب إلا أنهم ينتمون إلى طائفة معينة من هذا الشعب ، بينما أقرانهم من طائفة أخرى قد فتح لهم الباب على مصراعيه حيث وصلت نسبة النجاح إلى 80% أو 90% وفي كل مراكز الامتحانات في المدن التي يعيشون فيها .فإن المجلس السياسي للمقاومة العراقية يحمل الحكومة وأحزابها الطائفية مسؤولية هذه الجريمة البشعة التي ارتكبت بحق الطلبة في بعض المحافظات والمدن العراقية حيث يعتبرها امتدادا للجرائم الطائفية التي ترتكبها هذه الحكومة وأحزابها, فبعد القتل والتهجير الذي تقوم به يوميا, وبعد استهداف النخب, والعلماء والخبراء في كل المجالات وأساتذة الجامعات بالقتل والتهجير, والاعتقال من أجل طمس ثقافة وفكر هذا الشعب ، أقدمت اليوم على هذه الجريمة المشينة بحق الطلبة الذين قاسوا أعوام من القهر والضيق والخوف منذ بداية الاحتلال وتغلبوا على أصعب الظروف الأمنية والمعيشية ، ولم يجدوا من ينصفهم ويعطيهم حقهم الطبيعي لبناء مستقبلهم أسوة بأبناء جيلهم في كل مكان .كما ندعو أبناءنا الطلبة لمواصلة العلم والتقدم والرد على هذه الجريمة بالحرص على ذلك بما ينفع العباد والبلاد .وصلى اللهم على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم . المجلس السياسي للمقاومة العراقية 7 \ شعبان \ 1430هـ 29\ 7 \ 2009م لا كلام بعد هذا الكلام الطيب ولكن نود الاشارة الى هذا المخطط الفارسي الذي يؤدي دوره وزير التربية خضير الخزاعي وما ادلى من تصريحات مخزية خلال المؤتمر الصحفي من اعادة الامتحانات الوازرية للطلبة المتهمين بالغش في محافظات الانبار وصلاح الدين ومنطقة الاعظمية في محافظة بغداد !!!ونقل المراكز الامتحانية للطلبة الراسبين الى محافظة بغداد!!! والادهى والامر من هذا ان بعض المراكز الامتحانية في محافظتي صلاح الدين والانبار قد رسبوا طلابها للدورة الثانية على التوالي !!!!!!!! لا لشيء الا لانهم من شباب اهل السنة. في حين ان محافظات كربلاء وبابل المعروفة بتدنى مستوى طلبتها الدارسي ، احرزت المراكز المتقدمة بنسب النجاح التي لم تحدث على مدى سنوات سابقة !!!! يذكر ان وزير التربية خضير الخزاعي يقوم بمشروع تفريس المناهج العراقية الدراسية التعليمية من الصف الاول الابتدائي ،حيث حذفت سيرة الصحابة (رضي الله عنهم) وبالاخص سيرة امير المؤمنين فاروق امة الاسلام عمر بن الخطاب(رضي الله تعالى عنه) من مادتي التاريخ واللغة العربية في جميع المراحل الدراسية واضافة حكايات الدجل والزور من كتاب الاغاني المعروف بزوره وبهتان مافيه من الخزعبلات والخطة قيد التنفيذ.