بسم الله الرحمن الرحيم فتح مقاطعة نهرين بولاية بغلان ذبيح الله (مجاهد) – 31/7/2009 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان عند منتصف ليلة أمس بأنهم تمكنوا من فتح مركز مقاطعة نهرين بهذه الولاية خلال عمليات واسعة. خلال الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، سيطر المجاهدون على مركز المقاطعة بعد ثلاث ساعات من المقاومة. يضيف النبأ، بقي جثث ثلاثة من أفراد الشرطة في ميدان المعركة واختار الباقين طريق الهروب في بداية الهجوم، وفي نهاية المعركة أشعل المجاهدون النيران في مبنى المقاطعة كما نقلوا كميات كبيرة من المهمات إلى مراكزهم. وجدير ذكره بأن قبل مدة فتح مركز مقاطعة بركه بهذه الولاية أيضا نتيجة هجوم مماثل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان