بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم الأربعاء الماضي الموافق 29/7/2009 ويوم أمس الخميس الموافق 30/7/2009 30/7/2009 مقتل 8 جنود محتلين بشمول كلبين 2 في ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) - قتل في الساعة السادسة من عصر اليوم ستة جنود محتلين وإثنين من كلابهم المدربة نتيجة إنفجار شديد في منطقة خواجه بلند بمقاطعة نرخ بولاية ميدان وردك. حسب النبأ، قتل الكلبين المدربين وستة جنود محتلين حينما كانوا في محاولة كشف وتفكيك عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في المنطقة. وبقول سكان المنطقة: نتيجة شدة الإنفجار تناثرت أعضاء الجنود القتلى في الحقول المجاورة. تفجير دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار بأن في الساعة الثانية من ظهر اليوم فجرت عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة قرب مديرية اتشين بهذه الولاية. الإنفجار الشديد الذي نفذ قرب مديرية اتشين أسفر عن تدمير دبابة ومقتل ستة جنود أمريكيين الراكبين فيها. وقد حاصر العدو المنطقة بعد الحادث، ونقل قتلاهم نحو مطار الولاية، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث. مقتل 13 جنديا في تور غوندي قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ثلاثة عشر جنديا عميلا في منطقة &quot;تشهل دختر&quot; بتورغوندي بولاية هرات. أفادت الأنباء، قتل جنود العدو حينما تم إنفجارين في قافلة سيارات العدو، وأسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر حيث لا زالت حطامها في موقع الحادث. يضيف النبأ، بعد الإنفجارين هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على الجنود الذين كانوا ينقلون جثث القتلى، مما أسفر عن الحاق خسائر أخرى بالعدو. مقتل 7 جنود عملاء قرب جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب الأنباء الواردة، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في منقطة &quot;يختشال&quot; على الطريق الممتد بين ولاية قندهار وهرات قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. تم الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (7) جنود بشمول ضابط فيها، ولا زالت السيارة المحطمة في المنطقة قرب محلات يختشال. مقتل جنديين 2 في شرنه ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ الواصل من ولاية بكتيكا، في الساعة الخامسة من عصر اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية جنديين للجيش العميل في مركز الولاية شرنة، وغنم المجاهدون سيارتهم. وقد قتل الجنديين الذين كانا راكبين في سيارة رينجر حينما واجهت سيارتهم كمين المجاهدين في إحدى أطراف المدينة. وفي نهاية الهجوم، غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى. قصف مطار قندوز بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مطار ولاية قندوز صباح اليوم حيث يعتبر أكبر مركز للقوات الألمانية. يفيد النبأ، سقطت ثلاث صواريخ داخل المطار وألحقت خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل معلومات حول العدد الدقيق. إلحاق خسائر بالعدو نتيجة هجوم في ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة الهجوم المسلح الذي تم على مركز للقوات المحتلة في الساعة الخامسة من عصر اليوم بمنطقة تشارغلبي بمديرية أرغنداب بولاية قندهار، أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. أفادت الأنباء، في الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، دمرت دبابة كانت واقفة امام مركز العدو واشتعل فيها النيران على الفور. وقد استمر الهجوم لمدة ساعة تقريبا اشتعل خلاله النيران داخل مركز العدو مما أدى إلى إلحاق خسائر روحية إضافة إلى الخسائر المادية الفادحة بالعدو. تدمير دبابتين للقوات المحتلة بعبوات ناسفة في نرخ ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من ظهر اليوم دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية نرخ بولاية وردك. وقد تم الإنفجار الشديد، حين كانت دورية العدو تقوم بمهامها في منطقة خواجه بلند. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم أربعة محتلين، ونقل العدو أشلاء القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، قبل هذا الإنفجار بساعة تقريبا، فجرت دبابة أخرى أيضا للقوات المحتلة في منطقة بادام بنفس المديرية مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. مقتل 5 جنود أمريكيين قرب خوست ذبيح الله (مجاهد) - قتل خمسة جنود أمريكيين في الساعة الثانية من ظهر اليوم نتيجة هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تابعة لمديرية صبريو قرب مدينة خوست. يفيد المجاهدون المحليون: نتيجة الهجوم الذي تم على دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية في منطقة زمبر بهذه المقاطعة، قتل خمسة جنود أمريكيين على الفور وأصيب إثنين آخرين بجروح. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين أي خسائر. مقتل 8 جنود في شوراوك قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ثمانية جنود في منطقة تابعة لمقاطعة شوراوك بولاية قندهار. يفيد المجاهدون المحليون بأن جنود العدو قتلوا حينما فجرت عبوة ناسفة في سيارتهم من نوع رينجر كانت في مهام الدورية بمنطقة بوتي بهذه المقاطعة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ولا زالت حطامها في المنطقة. الهجوم على مكتب للإستخبارات في ولاية هرات قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا منتصف ليلة أمس هجوما مسلحا على مبنى مكتب الإستخبارات (الأمن الشعبي) في مركز مديرية غوريانو بولاية هرات. حسب النبأ، في بداية الهجوم هرب الجنود المتواجدين في المبنى من ميدان المعركة وسيطر المجاهدون على مبنى المكتب. وفي نهاية الهجوم، غنم المجاهدون كميات من الرصاصات ومهمات أخرى الباقية في المكتب، وبعدها انشعلوا النيران في مبنى المكتب. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. مقتل 5 وإصابة 3 جنود في محمد آغه ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ، قتل وأصيب ثمانية جنود للعدو في منطقة سفيد سنك بمقاطعة محمد آغه بولاية لوجر، حينما فجرت سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. تم هذا الإنفجار بآلة التحكم عن بعد صباح اليوم، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل خمسة جنود وإصابة ثلاثة آخرين فيها. ومن ضمن الجنود القتلى قائد إحدى النقاط الأمنية أيض إحراق 4 شاحنات من قافلة لوجستية في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) - أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية أربع شاحنات بقافلة لوجستية للعدو في مقاطعة قره باغ بولاية غزني. حسب النبأ، أحرقت شاحنات تمويل العدو حيث كانت تنقل المواد الغذائية إلى القوات الأمريكية المحتلة حينما هاجم المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم هجوما مسلحا على قافلة العدو على الطريق السريع كابل ـ قندهار في منطقة ناكورده بمقاطعة قره باغ. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين أي خسائر، ولا زالت شاحنات العدو المحروقة على الطريق. قصف مطار قندهار بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس من ولاية قندهار بأنهم أطلقوا عددا من الصواريخ على مطار قندهار، حيث يعتبر ثاني أكبر مركز للقوات المحتلة في البلاد. خلال الهجوم سقطت أربعة صواريخ على مساكن القوات المحتلة داخل المطار مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو. وبعد الهجوم فورا قصف العدو بأسلحة ثقيلة المناطق المجاورة، لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وجدير ذكره بأن قبل أسبوع أحرقت ثلاث طائرات للعدو في هذا المطار نتيجة هجوم مماثل، واعترف العدو أيضا بإحراق إحدى طائراتهم. مقتل 3 جنود في ولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل ثلاثة جنود للجيش العميل ظهر يوم أمس نتيجة إنفجار على الطريق السريع كابل ـ قندهار قرب قلات مركز ولاية زابل. يفيد المجاهدون المحليون بأن ثلاثة جنود للعدو قتلوا حينما فجرت عبوة ناسفة فيهم وهم راجلين أمام قافلة عسكرية للقوات الأمريكية. كما أصيب نتيجة الإنفجار الشديد عدد آخر من الجنود الراجلين. تفجير دبابة عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة في ولاية لغمان ذبيح الله ( مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بمقاطعة علينجار بولاية لغمان. حسب النبأ، تم الإنفجار الشديد حينما كانت دوريتهم تمر من من منطقة لوي جولاي بهذه المقاطعة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الأمريكيين حيث يصل عددهم إلى 4 جنود. وبعد الإنفجار طوق العدو المنطقة، ونقلوا أشلاء الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، كما بقيت الدبابة المدمرة حتى نهاية اليوم في مكان الإنفجار. 29/7/2009 مقتل 2 و إصابة 4 جنود فرنسيين في سروبي ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية ونصف الساعة من ظهر اليوم على دورية راجلة للقوات الفرنسية في منطقة &quot;سره قلعة&quot; بوادي اوزبين بمقاطعة سروبي بولاية كابل، مما أسفر عن مقتل وإصابة ستة جنود فرنسيين. وقتل (2) من الجنود وأصيب (4) أخرين خلال الهجوم، وبعد الهجوم وقعت اشتباكات بين المجاهدين والعدو استمرت نصف ساعة تقريبا. خلال الإشتباكات استشهد مجاهد واحد أيضا، إنا لله وإنا إليه راجعون. إلحاق خسائر بالعدو في نرخ ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ الواصل من ولاية وردك، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على دورية راجلة لقوات العدو في الساعة الخامسة من عصر اليوم في منطقة كريمداد، بمديرية نرخ بولاية ميدان وردك. خلال الهجوم استهدف عدد كبير من جنود العدو بنيران الرشاشات مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بهم، وبعد الهجوم قدمت مروحيات العدو إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم. تفجير دبابة ذات طابقين للمحتلين بعبوة ناسفة في ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم دبابة ذات طابقين للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;بابوس&quot; بمقاطعة بل علم بولاية لوجر. تم الانفجار الشديد حين كانت قافلة العدو تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. وبقول سكان المنطقة: تتصاعد لهيب النيران من الدبابة المدمرة حتى الآن. إلحاق خسائر فادحة بالعدو إضافة إلى إسقاط مروحية في شاوليكوت قاري محمد يوسف (احمدي) – لحقت خسائر فادحة بالعدو طوال اليوم إضافة إلى إسقاط مروحية تابعة للقوات الأمريكية في منطقة تشنارتو بمقاطعة شاوليكوت بولاية قندهار. حسب التفاصيل، سد المجاهدون قبل الظهر الطريق الممتد بين قندهار واروزجان في وجه جميع قوافل العدو. وفي الساعة الثانية عشرة هاجم العدو على المجاهدين لفك الطريق مما أسفر عن وقوع إشتباكات شديدة دامت ثلاث ساعات تقريبا، مما أسفر عن تدمير مدرعتين للعدو استهدفت بصواريخ المجاهدين،وقتل جميع من كان على متنها. يضيف النبأ، دمرت دبابتين أخرى للعدو خلال المعركة بعبوات ناسفة مزروعة. وفي نهاية المعركة استهدف المجاهدون مروحية عسكرية للعدو أيضا، ولا زال حطامها في موقع الحادث. وقد قتل جميع المحتلين في المروحية العسكرية ، ولا زال الطريق السريع مسدود من قبل المجاهدين. تفجير دبابتين 2 للقوات البريطانية بعبوات ناسفة في باباجي قاري محمد يوسف (احمدي) – حسب الأنباء الواصلة من ولاية هملند، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم دبابتين للقوات البريطانية في منطقة باباجي قرب مدينة لشكرجاه. وقع الانفجارين في منطقة مقبرة الفقراء، مما أسفر عن مقتل جميع ركاب الدبابتين. وجدير بالذكر بأن الدبابتين دمرتا بعد ما اعلنت القوات البريطانية خلال عملياتها العسكرية الوحشية يوم أمس السيطرة الكاملة على منطقة باباجي المزدحمة بالسكان. مقتل 4 جنود في ولاية كابيسا ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو في منطقة &quot;جالو خيل&quot; قرب مركز مديرية تجاب بولاية كابيسا، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم أربعة جنود عملاء، ولازالت سيارة العدو المحطمة في موقع الحادث. إلحاق خسائر قتل وإصابة بالجنود المحتلين والعملاء في ولاية بكتيا ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على قافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة، في منطقة &quot;ابراهيم خيل&quot; على طريق جرديزـ زرمت بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا للجيش العميل، وقتل (2) جنديين للجيش العميل وأصيب 2 آخرين بجروح. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. مقتل 8 جنود محتلين في ولاية وردك ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة الجسر الأحمر بمديرية نرخ بولاية ميدان وردك. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل أربعة جنود فيها، وبقيت الدبابة المدمرة على الطريق السريع كابل ـ قندهار لمدة طويل. وحسب نبأ آخر من هذه الولاية، فجر المجاهدون في سياق مماثل دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في الساعة السابعة اليوم، بمنطقة &quot;تورو تيكو&quot; بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها حيث يصل عددهم إلى أربعة جنود. إلحاق خسائر بالعدو في معركة غور قاري محمد يوسف (احمدي) – حسب الأنباء الواردة، نتيجة تلك المعركة العنيفة التي وقعت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة للعدو يوم أمس في منطقة سرآبشار ببسابند في ولاية غور، لحقت خسائر فادحة بالعدو. في المعركة التي دامت طوال اليوم، دمرت دبابة للعدو وقتل جنديا راكبا فيها، وآصيب آخر بجروح. وقد وقعت المعركة حين هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية العدو في المنطقة. خلال المعركة أصيب مجاهد، واستشهد إثنين آخرين أيضا، إنا لله وإنا إليه راجعون. هجمات على قواعد العدو في فراه قاري محمد يوسف (احمدي) - تمت هجمات على مراكز القوات المحتلة في مديريتي دلارام وبكوا بولاية فراه. في الهجوم الأول الذي تم عصر يوم أمس أطلق المجاهدون عدة صواريخ على مركز القوات المحتلة بمنطقة &quot;خنجك&quot; بمديرية بكوا، حيث سقط إحدى الصواريخ داخل المركز لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. أما الهجوم الثاني فقد نفذ في الساعة التاسعة من صباح اليوم حيث أطلق فيه المجاهدون صاروخين على مركز مشترك للقوات المحتلة والعميلة قرب مركز مديرية دلارام، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية علاوة على الخسائر الروحية بالعدو. تدمير مقر شركة أمنية تابعة للهنود في بكتيا ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواصلة من ولاية بكتيا، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس على مقر شركة أمنية هندية شخصية لحراسة الطرق على طريق جرديزـ خوست بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير وإزالة مقر العدو بشكل كامل. يضيف النبأ، تم الهجوم في الساعة الثانية من مساء أمس، وبعد ذلك وقعت معركة دامت ساعتين، مما أسفر عن إزالة مقر كبير للهنود الواقع من ستوكندو تجاه جرديز في منطقة غلكي ، وقتل عدد كبير من موظفيها. ويقول المجاهدون: أحرقت السيارات و جميع الوسائل الأخرى في مقر العدو، وانشعل فيه النيران حتى صباح اليوم. خلال الهجوم لحقت خسائر روحية شديدة بالعدو لكن لم تتوفر معلومات حول العدد الدقيق. هجمات قاتلة على العدو في ولاية نورستان ذبيح الله (مجاهد) - يفيد المجاهدون من مديرية كامديش بولاية نورستان بأنهم هاجموا في وقت واحد على القاعدة المركزية وقاعدة كمو للعدو يوم أمس بهذه المديرية، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. فقد هاجم المجاهدون بنيران الأسلحة الثقيلة والخفيفة على قاعدة كامديش المركزية حيث تقع مبنى المديرية فيها أيضا، مما أسفر عن إلحاق أضرار فادحة بمركز العدو وقتل جنديين أمريكيين. كما وقعت إشتباكات عنيفة دامت ساعة كاملة، خلال العمليات على قاعدة كمو، ويقول المجاهدون بأنهم قتلوا 6 جنود أمريكيين وأصيبوا عدد كبير آخر، ولم تصل معلومات حول خسائر المجاهدين في كلا الهجومين. وحسب نبأ آخر من ولاية نورستان، دمرت أربع دبابات للقوات الأمريكية في كمين المجاهدين ظهر أمس بمنطقة جلاله بهذه الولاية، وغالبا ما قتل جميع الجنود فيها. وقعت المعركة حينما هاجم المجاهدون على قافلة العدو العسكرية بالمنطقة. تفجير دبابة المحتلين بعبوة ناسفة في خاكريز قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة ظهر يوم أمس بعبوة ناسفة قرب مركز مقاطعة خاكريز بولاية هلمند. حسب النبأ، فجرت دبابة العدو بعبوة ناسفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية حينما كانت في محاولة تفتيش بيت قرب مركز المقاطعة. أسفر الإنفجار عن إحراق الدبابة بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها، وبعد الإنفجار سحب العدو الدبابة المدمرة بالحبل إلى مركز المقاطعة. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في ولاية هرات قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مباشرا في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس على نقطة بول بوشتو الامنية بمقاطعة انجيل بولاية هرات. خلال الهجوم استخدمت أسلحة خفيفة وثقيلة، مما أسفر عن إلحاق خسائر بمبنى النقطة وأحرقت سيارة رينجر الواقفة داخلها. خلال الهجوم الذي دام ساعتين، قتل جنديين إثنين وأصيب عدد كبير آخر حينما كانوا يزحفون من نقطتهم الأمنية إلى إحدى الخنادق. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال المعركة أي خسائر. تفجير 5 دبابات للعدو بعبوات ناسفة في ولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت دبابة عسكرية للجيش العميل في الساعة السادسة والنصف من صباح اليوم بعبوة ناسفة في منطقة كمبرك بمقاطعة جرشك في ولاية هلمند، حينما كانت في مهام الدورية بالمنطقة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل تسعة جنود للجيش العميل فيها. وحسب نبأ آخر، فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في الساعة السابعة من مغرب أمس في منطقة شملان التابعة لمديرية ناوه في نفس الولاية، حينما كانت الدبابة في حالة العبور من مجرى المياه. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها. وفي سياق مماثل فجر المجاهدون دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد في تقاطع سرخدوز بنفس المديرية، وبعد الإنفجار بنصف ساعة فجرت دبابة أخرى للعدو بعبوة ناسفة في منطقة باغ رباط بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين للعدو وقتل جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر، فجرت دبابة عسكرية للعدو بلغم مزروع في منطقة شينغزك بمقاطعة مارجه بهذه الولاية يوم أمس، حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة إلى هزار جفت مركز مقاطعة جرمسير. يضيف النبأ، قبل ظهر يوم أمس قتل حارس نقطة بوابة تشانجير قرب لشكرجاه مركز هذه الولاية حينما قنصه أحد المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان