ياوزارة الطائفية .. الا نستحق التعليم ! (خاص) مدونة سنة العراق صدرت نتائج امتحانات الثانوية الوزارية &quot; المرحلة الاعدادية&quot; وصدر معها نزر يسير من الحقد الطائفي الذي يحمله قادة العراق الجديد على أبناء شعبهم الضعيف . وسنقف في عجالة سريعة وبايجاز على بعض الامور التي لايمكن السكوت عليها ولا التغاضي عنها في عراقنا الجديد الذي ينهش الطائفيون جسده ويقطعون اوصاله بإسم الدولة والقانون والمصالحة الوطنية .. في زمن كثرت فيه المصالحات .. ولكن مع من ؟! ومن الجهود المبذولة في هذا المجال ما قامت به وزارتنا المنعوتة بــ&quot; وزارة التربية والتعليم&quot; التي يرفض أهلنا الا ان يطلقوا عليها اسم &quot; وزارة الغش والطائفية&quot; . ومما صدر عن وزارتنا عالية المهنية البعيدة عن العصبية والطائفية ! نتائج المرحلة الاعدادية الوزارية وهو الامر الذي يحصل في دول العالم كلها ... أما ما تفردت به وزارتنا على عالمنا فهو الرسوب الجماعي لطلبة المحافظات السنية بداعي الغش. فصدرت النتائج مشيرة الى رسوب 27 مركز امتحاني في الانبار بالكامل بداعي الغش ؟! ولم يسلم من هذا الغش من أجّل الامتحانات لدواعي المرض .. فالحاظر والغائب والمؤجل راسب ؛ لأن القلم الاحمر&quot;المسكين &quot; قد وقع في الايادي الامينة ، أيادي وزارتنا العريقة . ونحن هنا لانستغرب من الوزارة انحيازها الطائفي المقيت ضد المحافظات السنية ؛ لعلملنا كل العلم بذلك مسبقا ، ولكننا نستغرب مما انفردت به وزارتنا على الصعيدين الدولي والاقليمي من اتهام للطلاب المؤجلين بالغش .. فلا نستغرب أن يكتب في سجل المراكز ألـ (27) أنهم غشاشين ولكننا نستغرب أن يكتب في سجلات المؤجلين هذا الأمر &quot; كما ذكر عشرات الطلاب على وسائل الاعلام&quot; وبهذه المناسبة نعزي أهلنا في العراق بوفاة هذه الوزارة عالية المهنية وندعوهم لاقامة مجالس العزاء عليها كلما شاهدوا نتائج ابنائهم ولا ننسى أن نذكرهم بالدعاء لها بالمغفرة والرحمة .. فرحم الله التعليم في العراق على ماقدم في ايام دولة القانون والمصالحات . أما وقد بدأنا بهه المقدمة لابد أن نقف على عدة أمور ينشر البعض منها للمرة الاولى على صعيد الاعلام .. فنذكر بعض المعلومات التي لابد من ذكرها فنذكرها بالتدريج على أن نركز على الامور الهامة التي تنشر للمرة الاولى في نهايات المقال: نقول بداية : لماذا يحصر الغش في المحافظات السنية دون غيرها ، كلالانبار وصلاح الدين والموصل ومناطق بغداد السنية ؟!. وهل خلت المحافظات الجنوبية من أي من حالات الغش فلا تظهر لنا ؟! ومنذ متى وهذه المحافظات تحصل على المرتب الاول على نطاق العراق؟! . وانظر إن شئت للصورة اعلاه لترى ذلك للمرة الاولى في العراق ، أما مدارس المتميزين في بغداد وكلية بغداد ومدارس المحافظات الشمالية والوسطى فليس التميز شانهم وماعرف بذلك الا من يحصل عليه لاول مرة في تاريخ العراق. ولابد أن نقف على ماحصل في الاعظمية هذه المدينة التي لاقت من الحقد الطائفي النصيب الاكبر فطالما انهمرت عليها الهاونات وكثر فيها الاعتقالات .. وغيرها مما لايتسع له هذا المقال . فظهرت النتائج فيها مشابهة لنتائج الانبار في تناسق عجيب لا يحصل الا من كانت الطائفية ثوبه الذي يرتديه .. وكان الغش هو السائد والطاغي على رسوب الطلاب .. الامر الذي أدى الى انتحار طالبين من اهالي الاعظمية بسبب الكذب والزور الذي تمتهنه وزارتنا الطائفية . ونذكر هنا نماذج من طائفية تلك الوزارة طالبين من القارىء الكريم الانتباه لما سيرد من حقائق تنشر لاول مرة . اولا: يروي لنا قريبنا من سكنة المشتل جنوب شرقي بغداد والدارس في اعدادية الجمهورية للبنين في حي المعلمين المجاور أن سيدا معروفا لدى ابناء المنطقة &quot; الامين الثانية&quot; قد حظر الى قاعة الامتحانات في الاعدادية في عام 2007 وكان قريبنا من طلبة الامتحان فدخل على قاعة الامتحان ثم قال للمراقبين بان المنطقة شيعية وهؤلاء ابناء الشيعة فعليكم بتسهيل امورهم ونفذوا لهم مايطلبون واتركوهم يتعاونون فيما بينهم .. فلما خرج السيد طلب طلاب المدرسة من المراقبين ان يجيبوا لهم عن الاسئلة فرفض المراقبين .. فما كان من الطلاب الا أن اتصلوا بالسيد ليبلغوه بالامر فجاء السيد ليأمر المراقبين بالاجابة عن الطلاب .. فنفذوا الامر مرغمين !! والمضحك أن السيد لم يحضر الى المقر الامتحاني في الامتحان التالي فسلم طلابنا الاعزاء&quot; الشيعة&quot; دفاترهم فارغة دون ان يكتبوا شيئا فيها وخرجوا من المدرسة وذهبوا فأحظروا صاحبنا &quot;السيد&quot; فأمر المراقبين باعادة الدفاتر الى الطلاب ومساعدتهم بالاجابة على جميع الاسئلة في امر عجيب لايحصل الا في دولة الطائفيين الجدد ؛ ليكسروا بذلك معنويات الطلاب السنة وليتفوقوا عليهم في النتائج وها قد بدا هذا للجميع بوضوح .. فما العمل ؟! ثانيا : كلنا يعرف مدارس ثانوية بغداد للبنات &quot; في شارع الاميرات حي المنصور&quot; المشهورة بتميزها على مر العصور مذ أن وجدت حتى يومنا هذا إذ لايخلو عام من أن تكون إحدى طالباتها من ضمن العشرة الاوائل .. تأتي نسبة وزارتنا لتعلن عن نجاح 9 من الطالبات فقط من أصل 250 طالبة .. لماذا يا وزارتنا ؟! ثالثا: من الامثلة على الحقد الطائفي على المناطق السنية ما حصل في منطقة القادسية شمال غرب بغداد في مدارس النبوغ للبنات إذ بلغ عدد الناجحات من المدرسة باكملها ست طالبات !!. رابعا: هل يعقل ان نسبة النجاح في اعدادية الاعظمية للبنين بلغت 8% فقط ؟! وكثير من الطلاب المتفوقين في جميع المراحل هم من سكنتها ، لتخرج علاماتهم 4 % و 5% والله إنه لامر مضحك ، فهل كتب الطلاب اسمائهم وخرجوا ليمنحوا هذه العلامة ؟! ومما شاهدناه في متابعاتنا للتغطيات الاعلامية حول هذه النكبة رصدنا بعض المكالمات نذكر البعض منها في عجالة شديدة والا فلا يمكن احصائها بدقة ولن تتسع الصفحات لها ، ونذكر : اتصال الطالب صفاء من محافظة صلاح الدين ببرنامج مع الناس الذي يبث على قناة بغداد الفضائية فبعد أن ذكر الطالب اسمه الثلاثي يقول ، أنا من الطائفة المسيحية وتأتي درجتي ومكتوب فيها في التربية الاسلامية غائب ؟! فما كان من قناتنا الا ان قطعت الاتصال !!. ومن جملة الاتصالات ، اتصال الاخت سعاد من بغداد فذكرت بأن ابنتها من المتفوقات طيلة عمرها وأقل معدل تحصل عليه هو 95 % فـيخرج معدلها 50 % .. ثم ذكرت بحرقة متوقعة من الام الحنون على ابنتها أليست هذه طائفية .. الامر الذي دعا المقدم &quot;عمر&quot; الى الانتفاض وقطع الكنترول الاتصال .. فإلى متى يا قناتنا تبرين الحكومة وتعقك ؟! ولاننسى بأن نذكر ان وزيرنا &quot; خضير الخزاعي&quot; حاصل على شهادة اعدادية من ثانوية العقيدة للبنات &quot; الراهبات سابقا &quot; في وسط بغداد .. أرأيتم كيف نخرج وزرائنا الذكور من مدارس البنات ؟! إننا إذ نذكر هذه الاحداث المؤلمة والوقائع المحزنة ندعو العالم اجمع بأن يقف منا موقفه والا يقف مكتوف الايدي. ومايؤلمنا الان أننا نعرف أن مخططا طائفيا يحاك لأهل السنة في العراق يسعى لتهجيرهم وإخراجهم منها باي وسيلة قبل الانتخابات المقبلة لتغير بذلك ديموغرافية البلد ونسب السكان فيها فإننا نعي هذا الامر جيدا ، ونعلم بأن معلومات استخبارية تشير الى توقع ضرب أحد المساجد الكبرى في بغداد &quot; ابو حنيفة – الجيلاني- أم القرى &quot; لاشعال الفتنة الطائفية من جديد ولإجبار أهل السنة على الخروج من بغداد ، فالمؤلم إننا نعلم بكل هذا ولانملك شيئا لنفعله ، وكبارنا مشغولون بالانتخابات الا ما رحم ربي .. ونقول باعلى اصواتنا لايلدغ المومن من جحر مرتين .. يا بني قومنا افيقوا يرحمكم الله .لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم اللهم يا قوي يا متين اللهم عليك بالصفويين المجرمين المرتدين عن الدين اللهم انا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم اللهم اكفناهم بما شئت
اللهم يا قوي يا متين اللهم عليك بالصفويين المجرمين المرتدين عن الدين اللهم انا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم اللهم اكفناهم بما شئت
