بسم الله الرحمن الرحيم استنكار تفجيرات الجمعة في بغداد الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في صفحة جديدة من صفحات استهداف المواطنين العراقيين العزل حصدت انفجارات إجرامية أمس الجمعة أرواح العشرات من الأبرياء في عدد من دور العبادة في العاصمة بغداد في مشهد دامٍ يستمر فيه نزيف الدم في العراق. إن الجيش الإسلامي في العراق إذ يستنكر هذه الجرائم فإنه يؤكد أن من يقف ورائها هي جهات تعمل على خلط الأوراق وتصفية الحسابات والتحشيد الطائفي خدمةً لمصالحها الانتخابية وتنفيذاً لأجندات إقليمية لم تعد خافية على أحد. ويؤكد أن هذه الانفجارات الدامية التي أودت بحياة عشرات العراقيين تزامنت مع التعامل اللاإنساني الذي قامت به قوات حكومية تجاه أناس عزل في معسكر أشرف الذي يؤوي أكثر من 3400 معارض للنظام الإيراني بما يتنافى وأخلاقيات المجتمع العراقي. إن انفجارات الجمعة الدامية وما جرى في معسكر أشرف يثبت بالدليل القاطع عجز الاحتلال والحكومة على ضبط الأوضاع الأمنية في البلاد وكما يثبت أيضاً أن خلاص العراق من أوضاعه الصعبة لن يتم إلا بإخراج الاحتلال وبناء دولة عادلة تضمن العيش الكريم لكل العراقيين وضيوفهم. الجيش الإسلامي في العراق 1/8/2009م 10 شعبان 1430هـ