بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى " ان الله لا يغفر ان يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء " النساء 48 . وقال الخليل عليه السلام " واجنبني وبني ان نعبد الاصنام " ابراهيم 35 وفي الحديدث الصحيح " اخوف ما اخاف عليكم الشرك الاصغر " فسئل عنه ؟ فقال : الرياء . وعن ابن مسعود رضي الله عنه : ان رسول الله صلى الله عليه قال : من مات وهو يدعو من دون الله نداً دخل النار " رواه البخاري . ولمسلم عن جابر رضي الله عنه : ان رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : من لقي الله لا يشرك به شيئا دخل الجنه ومن لقيه يشرك به شيئا دخل النار " و الشرك اخواني الاعزاء نوعان الشرك الاكبر والشرك الاصغر : اما الشرك الاكبر فهو ان يجعل لله ندا يدعوه كما يدعو الله او يخافه او يرجوه او يحبه كحب الله او يصرف له نوعا من انواع العبادة فهذا الشرك لا يبقى مع صاحبه من التوحيد شيء وهذا المشرك الذي حرم الله عليه الجنة ومأواه النار . والشرك الاصغر فهو جميع الاقوال والافعال التي يتوسل بها الى الشرك , كالغلو في المخلوق الذي يبلغ رتبة العبادة , كالحالف بغير الله ويسير الرياء . واذا كان الشرك ينافي التوحيد يوجب الدخول في النار والخلود فيها وحرمان الجنة اذا كان اكبر .