بسم الله الرحمن الرحيم القسم الإعلامي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد:قال الله تعالى: ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)) [التوبة: 14] قامت ثلة باسلة من رجال كتائب ثورة العشرين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل بقصف مقر قوات الاحتلال الأمريكي شرق صلاح الدين بصاروخ، وكانت الإصابة مباشرة والحمد لله. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين رابط العملية http://kawlfasl.org/up/ktb-1-8-2009.rmvb اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي ‏‏السبت‏، 10‏ شعبان‏، 1430 للهجرة الموافق ‏‏01‏/08‏/2009 للميلاد .