01 /08 /2009 م 01:49 مساء / شن مسلحون مجهولون هجوما على نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي في منطقة الدركزلية شرق مدينة الموصل ظهر اليوم (السبت)، مما أسفر عن مقتل احد عناصر الجيش الحكومي وإصابة آخر بجروح. وذكر مصدر حكومي: "ان مسلحين مجهولين هاجموا نقطة تفتيش تابعة للجيش العراقي في منطقة الدركزلية شرق مدينة الموصل، مشيراً الى ان الهجوم نفذ بواسطة قنبلة يدوية وأدى الى مقتل احد افراد النقطة وجرح آخر". وأضاف المصدر: "ان الأجهزة الأمنية فرضت حظراً للتجوال في المنطقة وقامت بعملية بحث موسعة عن منفذي الهجوم". يقين