الشيخ عزام يفصّل خطة اغتيال خاله الشهيد عبد الله في الجزء الثاني من حوار "فلسطين" معه الشيخ "محمود" يُدلي بشهاداته حول إرهاصات اغتيال عبد الله عزام: خالي غَادَرَ فلسطين لأنه لم يجد من يسانده في العمل المسلح هو أول من طرح فكرة إنشاء قواعد عسكرية في الأردن ولكن...!! استشهاده أوجد فراغاً في تاريخ الحركة الجهادية الأفغانية بقي منضماً إلى "الإخوان" حتى استشهاده ولا علاقة له مطلقاً بـ"القاعدة" الحلقة الثانية والأخيرة غزة/ حاورته إيمان عامر: فصول أخرى من شهادات المُبعد إلى غزة الشيخ محمود عزام "أبو عادل" تضيفها "فلسطين" إلى الجزء الأول من حوارها معه، ملخّصةً فيها مسيرة خاله الشهيد د.عبد الله عزام مؤسس الجهاد الأفغاني، وذلك منذ طفولته حتى اغتياله الذي تم بِفعل خطّة مدروسة ومُحكمة سبقَتها تحركات وتدخلات دولية وأمريكية في شئونه ونشاطاته في أفغانستان، والتي تخللّتها أحداث وتحديات عدة. الشيخ محمود عزام الذي تنقّل بين الكثير من الدول الإسلامية قبل عودته إلى مسقط رأسه، استعرض ملامح حياة خاله الجهادية والدعوية والأكاديمية، والأهم من ذلك أنه أدلى بشهاداتٍ حية عن إرهاصات اغتياله في عام 1989م : "إخوانيّ" الهوية منذ طفولته "أبو عادل" الذي بدا متعطشاً للخوض في التفاصيل، أشار إلى أن خاله الشهيد عبد الله عزام التحق بالحركة الإسلامية "جماعة الإخوان المسلمين" في سن مبكرة جداً حيث كان في الثانية عشرة من عمره، وذلك بعيد وفاة الشيخ الذي ربّاه دعوياً في قرية "سيلة الحارثية" مسقط رأسه، حيث وقف على قبر شيخه، وألقى كلمة تأبينية ارتجالية حضرها المرشد العام للإخوان المسلمين حينها "عبد الرحمن خليفة"، والذي كان ينظر إليه بتمعن واستغراب بسبب ثقافته وعلمه رغم سواد الجهل وندرة المتعلمين، وبعد انتهاء كلمته توجه إلى المرشد ودعاه لتناول طعام الغداء، فرحب بدعوته وذهب إلى بيته فوجده بانتظاره أمام بابه واستقبله بحفاوة، وتابع:"حينها توقع له مستقبلاً باهراً، وأصبح يأتي من الأردن مرة في الأسبوع لإعطائه دروساً في الأسرة الدعوية التي كانت تعقد هناك". وأوضح أن الشهيد عبد الله استمر بعد ذلك في نشاطه الدعوي ودراسته، فدرس في كلية زراعية في محافظة طولكرم، ثم التحق بجامعة دمشق تخصص الشريعة الإسلامية بنظام الانتساب، ومع مضي الوقت ازداد شغفه للجهاد، مشيراً إلى أنه بعد هزيمة العرب عام 1967 قرر مغادرة فلسطين بحثاً عن الجهاد، لأنه لم يجد داخلها من يقف معه في العمل المسلح، وتوجه للأردن لتعترضه دورية إسرائيلية هو ومجموعة من الشباب الذين حزموا أمتعتهم للسفر، وقام أحد جنود الدورية بتفتيشه ولمس المصحف الذي احتفظ به بجيبه، مما أثار غضب الشهيد فضربه محتجاً على تدنيسه لكتاب الله، فردّ الجنود على ذلك برصه في صف مع مجموعة الشباب الذين كان بينهم رجل مسن، بهدف تصفيتهم على الفور، لتتدخل العناية الإلهية وتنقذ حياتهم بعدما أقدم العجوز على حمايتهم بجسده الهزيل وخاطب الجنود بقوله:"هؤلاء أبنائي"، فأوقف بكلمته وفعله قتلهم. عميل للأمريكان! وواصل "أبو عادل" حديثه قائلاً:"فيما بعد اتخذ خالي من التدريس مهنةً له في مدرسة "جبل التاج" في الأردن، وكان آنذاك يبلغ السادسة والعشرين، وفي إحدى الليالي استيقظ على صوت مجموعة فدائيين يسيرون ويهتفون: بلادي..بلادي، فقال:"وهل تعز بلاد هؤلاء عليهم أكثر منّا؟"، فتوجّه إلى المدرسة وقدّم استقالته، وذهب إلى أبناء الحركة الإسلامية في الأردن وطرح عليهم فكرة إنشاء قواعد جهادية، فوافقت على اقتراحه". ولفت إلى أن موافقة الحركة الإسلامية اقترنت بموافقة منظمة التحرير الفلسطينية التي كانت المسيطرة في ذلك الوقت، واشترطت عليه بأن تخرج جميع العمليات الجهادية التابعة للحركة الإسلامية باسم "العاصفة" وهو ما حدث بالفعل..، قاطعته: ولمَ كل هذه التنازلات من قبل الحركة الإسلامية؟، فرد:"لم يكن طريق للجهاد سوى ذلك". واستمر هذا الحال حتى أيلول 1970 عندما اصطدمت المنظمة مع الجيش الأردني، ورفضت الحركة الإسلامية الانخراط في هذا الصدام لأنه بين فريقين عربيين، وخارج عن أهدافها، مما دعا بالمنظمة لتوجيه الاتهامات لها، فتوجه الشيخ عبد الله للتدريس بالجامعة الأردنية، بعد ذهابه إلى مصر ونيله درجة الماجستير وتفوّقه على جميع زملائه، ونال درجة الدكتوراة مع مرتبة الشرف في أصول الفقه من الأزهر المصري في مدة لم تتجاوز 16 شهراً عام1973، وعاد للجامعة الأردنية، وبدأ نشاطه الدعوي فيها، ليثير انتباه الأجهزة الأمنية الأردنية، فكان أول من أدخل الحجاب إليها، وكذلك الزي الشرعي، وأضاف:"فاستدعته المخابرات مرات عدّة حتى عام1979 بعدما نشرت إحدى الصحف الأردنية كاريكاتور يصور مجموعة مشايخ ملتحين يحملون بنادق أمريكية، ودوّن الرسم بجملة "عملاء للأمريكان" في إشارة واضحة لشخصه ولأبناء الحركة الإسلامية، وتم فصَله من الجامعة بعد المشادات الكلامية التي حدثت بينه وبين الحاكم العسكري على إثر الكاريكاتور، فتوجه إلى السعودية ودرّس بجامعة الملك بن عبد العزيز مدة عام ونصف. هنا المحيا...وهنا الممات ولم تغب فلسطين عن ذهنه طيلة هذا الوقت، فقد تمنى العودة إليها ليواصل مسيرة الجهاد، ولكن منظمة التحرير اعتبرت بأن الحركة الإسلامية متمردة لرفضها الوقوف إلى جانبها ضد الجيش الأردني، فلم يكن بمقدوره دخول وطنه خوفاً من ملاحقة المنظمة له، ويقول أبو عادل عن ذلك:"حب الجهاد كان يسري بدمه وكان يقول :لم أستطع الجلوس بارد النفس وأنا أرى جراح المسلمين والقتل فيهم"، مبيناً أنه انتقل فيما بعد إلى أفغانستان بعدما التقى في السعودية بكمال السنانيري أبرز قادة الحركة الإسلامية، والذي اقترح عليه السفر إليها وذهب وأسرته إليها، والتقى بقادة الجهاد الأفغاني، وقال قولته المشهورة :هنا المحيا، وهنا الممات"، فهؤلاء الذين كنت أبحث عنهم في الخيال، في إشارة منه إلى الشعب الأفغاني ومجاهديه، وجاورهم أياماً وليالي طويلة. وأشار إلى أنه أصبح لدى خاله الشهيد عبد الله نضوج فكري، وأضحى معروف لدى العالم العربي والإسلامي بل وللأقليات الإسلامية الموجودة في أوروبا، "وهذا الأمر لاحظناه فوجدنا أن ثقة الشباب في "الشيخ" كانت كبيرة، وكذلك بفتواه، متطرقاً إلى ما حدث عام 1983 حيث حضر هو والشيخ مؤتمراً كبيراً للعلماء، فوقف الشيخ وخاطب علماء العالم الإسلامي وقال لهم:"من عرفني فقد عرفني ولمن لا يعرفني فأنا عبد الله عزام، كتبت فتوى بفرضية الجهاد"، وقرأ عليهم نصها، وطلب ممن لديه اعتراض عليها إظهاره، وخلاصتها أنه إذا اُعتدي على شبر من أراضي المسلمين أصبح الجهاد فرض عين على كل مسلم ومسلمة، ليخرج الولد دون إذن والده، وتخرج المرأة دون إذن زوجها، والأمة بغير إذن سيدها" فلم يعترض أحد عليها. تربّص وضغوطات يواصل حديثه بذات النهم:"ازدادت بعد ذلك نشاطات الشيخ الدعوية والجهادية فشكّل تجمعاً هائل من المجاهدين الأفغان والعرب، وبدأ العالم يشعر بخطورة هذا التجمع خاصة وأن الذي يقوده ابن حركة إسلامية، وفقيه، وعالِم، وله تأثيره على الشباب، ومن هنا ظهرت الضغوط عليه من قِبل أمريكا والغرب أولها كان عندما عاد للسعودية لتجديد العقد مع الجامعة التي كان يدرس فيها، فوجد أن القائمين عليها فرّغوه للتدريس فيها، فتنبّه إلى أن الهدف من ذلك سحبه من أرض الجهاد، فقدّم استقالته"، وتابع:"وعاد لباكستان التي كانت مقرّنا الأساسي لدعم الجهاد الأفغاني، وكان رئيسها "محمد ضياء الحق"، فازدادت الضغوط عليه، وملاحقته، فطلب منه أمين عام رابطة العالم الإسلامي د.عبد الله ناصيف الذي كان يحظى باحترام الرئيس الباكستاني، بأن يغادر البلد متوجهاً إلى السعودية حتى تخف حدة الضغوط والملاحقات، فرفض قائلاً:إذا خرجت من أرض الجهاد فلن يسمحوا لي بالعودة إليها، فاقترح عليه الذهاب إلى "النايجر" لرئاسة جامعة إسلامية فيها، معتبراً أنه بذلك سيكون مجاهداً فردّ عليه الشيخ:"هناك لا يوجد دماء ولا أشلاء، فأنا أبحث عن أسمى مراتب الجهاد والشهادة". واستطرد الشيخ أبو عادل بالقول:"ودخل بعد ذلك معسكرات الشباب العرب في أفغانستان مدة 45 يوماً، وعاد لباكستان، والتقى بالحاجة زينب الغزالي المفكرة الإسلامية، والتي طلبت من ضياء الحق ذي التوجه الإسلامي برفع الملاحقات عن الشيخ عبد الله، وبعد رفع الملاحقة عنه ازدادت الضغوط الخارجية، سيّما الأمريكية على الحكومة الباكستانية برئاسة ضياء الحق الذي دعم الجهاد الأفغاني"، مشيراً إلى بروز ضغوط أخرى كانت بمثابة مقدمات لاغتيال الشيخ عبد الله، وكانت بالتشويش عليه وعلى المجاهدين بعد ظهور مخالفين له من بين المجاهدين، وآخرين تكفيريين ارتبطوا بالمخابرات الأمريكية، كانوا ينامون بينهم ويأكلون معهم. التمهيد للاغتيال "ألا يدل ظهور المشوشين على ضعف جبهة المجاهدين الأفغان؟" سألته، فأجاب:"الجهاد الأفغاني يختلف عن الفلسطيني وغيره بأنه كان مفتوحاً ولم يكن منظماً وهو ما سهل إدخال هؤلاء المشوشين إلى صفوفهم، كما أن عدم الاهتمام بتربية المجاهدين كانت ثغرة استغلها الغرب لتحقيق مآربهم"، موضحاً أن هذه الضغوط التي كانت بمثابة إرهاصات تشير إلى اقتراب موعد اغتيال الشيخ، استمرت وشعر الشهيد بها وكان يصدها بقلمه ومن خلال الخطابة. وذكر الشيخ أبو عادل الذي سرد هذه التفاصيل بدقة وتسلسل، بأن هذه الضغوط وصلت ذروتها في الأيام الأخيرة التي سبقت استشهاده، حيث أشرف ليلة استشهاده على توقيع اتفاق -أشرنا إليه في الجزء الأول من الحوار-، وكان بين أكبر فصيلين في أفغانستان الأول بقيادة المهندس "حكمت يار" قائد الحزب الإسلامي، والثاني الجمعية الإسلامية بقيادة الأستاذ برهان الدين رباني، اللذين وقعا على وثيقة الاتفاق في الساعة الثانية ليلاً، وكان من المقرر في الصباح أن يتوجه جميعهم إلى العاصمة "إسلام أباد" للحضور والمشاركة في مؤتمر صحفي في المساء، وتوجه القادة والأمراء والعلماء من منطقة "بيشاور" نحو العاصمة وكانت المسافة بينهما 200 كيلو متر، وأخبرهم الشيخ عبد الله بأنه سيخطب الجمعة ويلحق بهم في المساء. ولفت إلى أن نجل الشيخ عبد الله، محمد وزوجته كانا قادمين من الأردن في نفس الليلة، وفي الصباح صلى الشيخ معهم وقرؤوا المأثورات وداعبهم، وكان محمد قد أحضر له ملابس جديدة ارتداها يومها، وعند اقتراب صلاة الجمعية تأخر سائق الشيخ فطلب من ابنه حذيفة أن يسد مكان السائق ويوصله للمسجد، فاستجاب لطلب والده، واستقلا سيارة متواضعة للمرة الأولى وكان معهما ابنه إبراهيم، ولكن حذيفة توقف عن قيادة السيارة واستأذن من والده للمغادرة لكي يستحم على أن يحل شقيقه محمد مكانه. بعد عشرين عاماً يواصل الحكاية قائلاً:"بالفعل مضوا في طريقهم حتى وصلوا إلى المسجد، ولم يكن يعلم بأن دقائق معدودة تفصل بين موعد ارتقائه إلى العلياء، وكان في طريقهم مجرى مياه وما أن احتكت السيارة به حتى انفجر بها لغم بوزن20 كيلو جرام مشحون بحقد ومكائد لم تفلح طوال السنوات الفائتة في النيل منه، فانقسمت ثلاثة أقسام، وتمزقت أجساد أبناء الشيخ، وتناثرت أشلاؤهم فوق أسلاك الكهرباء وفي الشوارع. لوعة الفراق كانت باديةً على صوته وهو يضيف:"الجزء الأيمن من جثة محمد وجدوها على بعد 100 متر، وجزء من جثة إبراهيم على بعد 70 متراً، أما الشيخ عبد الله فسقط شهيداً في مكان الانفجار، وكرّمه الله فلم يجرح جرحاً واحداً، حتى لباسه لم يمزق إلا أن قليلاً من الدم سال من أنفه، وبقي جسده كما لو أنه حي"، موضحاً أنه تلقّى ما حدث بصدمة لم تتمكن السنوات العشرون التي مضت على استشهاد خاله من محوها عن ملامح وجهه، "فأنا وأمثالي من المقربين من الشيخ ما كدنا نصدق أنه استشهد، كانت فاجعة كبيرة، فهو كان بيننا، وفجأة غادرنا وهو في السابعة والأربعين من عمره". واعتبر أن استشهاده كان نقطة تحول في تاريخ الجهاد الأفغاني، والوجود العربي في الساحة الأفغانية التي انفرطت بأكملها، وشكل نقطة انعطاف في تاريخ الحركة الجهادية داخل أفغانستان، حتى أن بعض أمراء الجهاد كانوا يمرون على العرب هناك، ويرونهم في ساحات باكستان فكانوا ينظرون إليهم بشفقة ويقولون: إن العرب أيتام على موائد اللئام، بعد استشهاده الذي أوجد مأتماً على مستوى العالم الإسلامي، والشعب الأفغاني، وعائلات الأيتام والأرامل والفقراء التي كان يدعمها. فراغ في الساحة الجهادية وأردف "أبو عادل" بعبارات مختنقة:"الشيخ عبد الله كان الحلقة التي تصل بين قيادات الجهاد، فأي مشكلة كانت تحصل بينهم سرعان ما كان يتحرك للإصلاح وتقريب وجهات النظر فيها"، مبيناً أنه برحيله ترك فراغاً للمفسدين الذين حاولوا طعن الجهاد الأفغاني والقضاء عليه. تفنيد الشائعات وبخصوص ما أشيع حول انضمام الشهيد عبد الله عزام إلى صفوف القاعدة، وخروجه عن جماعة الإخوان المسلمين، شدد على أن الشيخ لم يكن على علاقة بالقاعدة لا من قريب ولا من بعيد، بل كان يخالف توجهها لأنه يعتبر بأن الجهاد يكون فوق كل أرض يحتلها العدو، واستحضر إحدى مقولاته التي تؤكد استمرار انخراطه في جماعة الإخوان المسلمين حتى استشهاده، بقوله وهو يشير إلى ذراعه:"لو قطع هذا الشريان لخرج منه إخوان مسلمون". واستدل أبو عادل في تفنيد تلك الشائعات بما حدث قبل استشهاد الشيخ بشهر، حينما التقى بأحد الأمراء، ومسئول استخبارات دولة عربية وجلس معهم، فسألوه:ما عقيدتك؟ فأجاب: "الإخوان المسلمون" قبل 36 عاماً، وليس هناك أدلّ من التأبينات الضخمة التي أقامتها حركة الإخوان المسلمين بعد استشهاده. لم تكن جملة التفاصيل التي ذكرها الشيخ محمود عزام "أبو عادل" في حوارنا معه سوى القليل القليل من تجربته الحافلة بالعثرات، وملذّات الجهاد الذي تبناه خاله الشهيد عبد الله عزام، وإضاءة على مسيرة فيها الكثير من الإقبال على المغامرة، حاولنا تلخيصها وتوثيقها من خلال شهاداته التي جمعها قبل مغادرته أفغانستان متوجهاً إلى الضفة الغربية في 9/10/1997 ليفاجأ بعدها بقرار قوات الاحتلال باعتقاله مدة 12 عاماً، حافظ خلالها على موروث خاله الذي جمعه بعد استشهاده. http://www.paldf.net/forum/showthread.php?t=455225 رابط الحلقة الاولى http://alboraq.info/showthread.php?t=120330رحم الله الشيخ........... اولا القاعدة لم تكن قد تأسست بعد ياأخي............لهذا لا يجب ان تكبروا الموضوع و تقولوا ان الشيخ كان ضد القاعدة والشيخ عبد الله عزام كان كثير الثناء على الشيخ بن لادن وكان يقول انه بمثابة امة.......... و بارك الله فيكم
اللهم أغفر للشيخ عبدالله عزام وأدخله فسيح جناتك. اللهم أغفر لموتى المسلمين وأدخلهم فسيح جناتك. اللهم أمين. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: " بنى الإسلام على خمس، شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله، إيقام الصلاة، إيتاء الزكاة، صوم رمضان، وحج البيت لمن إستطاع إليه سبيلاً" فالإسلام لم يبنى على كون الفرد تبعاً لتنظيم القاعدة أو تنظيم الإخوان المسلمين!!!!
