بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس السبت الموافق 1/8/2009 1/8/2009 إلحاق خسائر فادحة بالصليبيين نتيجة هجمات شديدة في ولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنه لحقت خسائر فادحة بالعدو طوال اليوم في مديريات موسى قلعة، ناد علي، وجريشك. حسب النبأ، فجرت دبابتين للقوات المحتلة بعبوات ناسفة قبيل العصر في منطقة &quot;يتيمشي&quot; بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير الدبابتين بشكل كامل وقتل جميع طاقمهما. وفي سياق آخر، قتل وأصيب خمسة جنود بريطانيين حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في دورية العدو الراجلة عصر اليوم في منطقة &quot;خوركي&quot; بمديرية جريشك بولاية هلمند. نتيجة الإنفجار قتل ثلاثة جنود وأصيب إثنين آخرين. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات البريطانية في دوار نور الله بمديرية ناد علي بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة وقتل ستة جنود بريطانيين فيها. وفي سياق آخر،فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة تابعة للقوات المحتلة في منطقة &quot;باغ رباط&quot; بمديرية ناوه بولاية هلمند، وبعد هذا الإنفجار بقليل تم انفجار آخر في نفس الموقع على الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى من مكان الإنفجار. نتيجة الإنفجارين دمرت دبابة للعدو وقتل جميع طاقمها الأمريكيين، وخمسة جنود راجلين آخرين، وأصيب عدد كبير آخر أيضا. إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالجنود الإيطاليين في ولاية هرات قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هرات بأنه لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود القوات الإيطالية في هجمات منفصلة بمديريتي شيندند وجذري بولاية هرات. حسب التفصيل، تم إنفجار شديد في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في الجنود الإيطاليين الواقفين أمام مبنى مديرية شيندند، مما أسفر عن إلحاق أضرار بمبنى المديرية والسيارات الواقفة قربها. ولم تصل حتى الآن معلومات حول العدد الدقيق لقتلى وجرحى الجنود المحتلين حيث كانوا الهدف الأصلي للإنفجار. وحسب نبأ آخر، وقعت معركة شديدة مباشرة بين المجاهدين والجنود الإيطاليين في نفس الوقت بمنطقة كورد قرب مركز مديرية جذري بهذه الولاية، حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دوريتهم. خلال المعركة قتل 2 من الجنود الإيطاليين على الفور واصيب عدد كبير آخر بجروح خطيرة كما أحرقت إحدى آلياتهم أيضا. وفي نهاية الهجوم أستشهد أحد المجاهدين الأبطال. إنا لله وإنا إليه راجعون. الهجوم على مديرية شينوار بولاية بروان ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدوا الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على مديرية شينوار بوادي غوربند في ولاية بروان. خلال الهجوم الذي نفذ من مكان قريب جدا على مبنى المديرية، لحقت أضرار بالغة بمبنى المديرية وقتل 3 شرطيين فيها واصيب عدد كبير آخر. يقال بأن خلال الهجوم يتواجد عدد من ضيوف المشروع الإنتخاباتي المحتلين والعملاء في مبنى المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول إلحاق خسائر روحية بهم. المجاهدون دمروا سيارتين للعدو في مديرية بالا مرغاب قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ، نتيجة الهجوم المسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية لجنود الجيش العميل في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بمنطقة منجانو قرب مركز مديرية بالامرغاب بولاية بادغيس، دمرت سيارتين من نوع رينجر للعدو وقتل وأصيب جميع الجنود فيها. يضيف النبأ، بعد الهجوم مباشرة وقعت معركة مع العدو دامت لنصف ساعة، حيث أصيب خلالها مجاهد واحد بجروح. مقتل 6 جنود وأسر 2 آخرين في مديرية تسوكي ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ الواصل من ولاية كونر، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم في وقت مبكر من صباح اليوم ستة جنود للعدو وأسروا إثنين آخرين بمديرية تسوكي بهذه الولاية. نتيجة الهجوم الذي تم على مركز للجيش العميل في منطقة مضيق الأبطال بهذه المديرية، فتح مركز العدو أيضا. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون 12 قطع كلاشينكوف، وكميات كبيرة من رصاصات الأسلحة الخفيفة والثقيلة وانشعلوا النيران في مباني المركز. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. الهجوم على قوات مشتركة للعدو في مديرية نجراب ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كابيسا بأنهم هاجموا في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم هجوما مسلحا على القوات المشتركة للعدو في وادي دوغين بمديرية نجراب في ولاية كابيسا. نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، استهدفت دبابة عسكرية للعدو بقذيفة وأحرقت تماما. وقتل 8 جنود محتلين في الدبابة المحروقة. وبعد الهجوم قصف العدو المنطقة لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي أذى. مقتل جندي محتل1 وإصابة 3 آخرين قرب مركز مديرية زري قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ الواصل من ولاية قندهار، قتل جندي محتل وأصيب ثلاثة آخرين في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة رحمان مانده قرب مركز مديرية زري بهذه الولاية، حينما كانوا في محاولة تفكيك عبوة ناسفة زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية في المنطقة. يضيف النبأ، وجد في مكان الإنفجار ساق إحدى كلابهم المدربة الباقية منهم، حيث ربما لحقت خسائر قتل وإصابة بكلابهم المدربة أيضا. إنفجار يدمر سيارة للشرطة في مدينة جرديز ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيا بأنه تم إنفجار شديد في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم أسفر عن تدمير سيارة رينجر للشرطة بشكل كامل. نتيجة الإنفجار الذي تم في منطقة قلعة عبد الله بهذه المدينة، دمرت سيارة العدو وحولت إلى قطع متناثرة وقتل جميع جنودها السبعة بمن فيهم قائد محلي للعدو. وبعد الإنفجار طوق العدو المنطقة وحسب عادتهم السيئة ألقوا القبض على عدد من المدنيين بتهمة التآمر مع المجاهدين ونقلوهم كأسرى إلى مراكزهم. مقتل 9 جنود في إنفجار قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل تسعة جنود للجيش العميل في الساعة التاسعة من صباح اليوم نتيجة تفجير عبوة ناسفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. حسب النبأ، تم الإنفجار الشديد حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على الطريق السريع قندهار ـ هرات. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، دمرت سيارة العدو ذو الدفع الرباعي حيث بقيت حطامها في المنطقة حتى ظهر الآن. إلحاق خسائر فادحة بالعدو نتيجة هجمات شديدة بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية خوست بأنه لحقت خسائر قتل وإصابة بالجنود المحتلين والعملاء نتيجة هجمات المجاهدين في مركز الولاية وفي مديريتي صبريو ونادر شاه كوت بهذه الولاية. حسب التفصيل، أطلق المجاهدون عصر يوم أمس عدة صواريخ على النقاط الأمنية لجنود الجيش العميل في منطقة بل خيل بمديرية صبريو بنفس الولاية، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. كما فجر المجاهدون صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة سرف تويوتا تابعة لشركة طوفان الأمنية بمنطقة الماري في مديرية نادر شاه كوت بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل 7 جنود عملاء فيها. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون الليلة البارحة عدة صواريخ على مركز حملة (كمباين) شينكي بمركز ولاية خوست، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو. يضيف النبأ: بعد الهجوم على الفور قدم جنود العدو إلى المكان الذي أطلق منه الصواريخ حيث فجرت عبوة ناسفة مزروعة فيهم وألحقت خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو. تفجير سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في ولاية بغلان ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للشرطة بمنطقة تابعة لمديرية دهنه غوري بولاية بغلان. يفيد المجاهدون المحليون بأن الإنفجار تم في منطقة جوي نو على الطريق الممتد بين هذه المديرية ومركز الولاية. نتيجة الإنفجار دمرت سيارة العدو تماما وقتل جميع طاقمها. مقتل 4 جنود ألمان في تالقان ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية تخار بأنه قتل أربعة جنود ألمان في إنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في تالقان مركز ولاية تخار. قتل الجنود المحتلين حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة العدو بمنطقة خشك تيبي بهذه المدينة. نتيجة الإنفجار الشديد دمرت دبابة العدو بشكل كامل وحاليا يشتغل عدد كبير من جنود القوات المحتلة بنقل الجنود القتلى إلى مراكزهم. تفجير دبابة للبريطانيين بعبوة ناسفة في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للقوات البريطانية المحتلة بمنطقة باوريو بسي ويك الغربي في مقاطعة نادعلي بولاية هلمند، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في طريقها إلى مديرية جرشك. نتيجة الإنفجار أحرقت دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكزهم، ولا زالت الدبابة المحروقة في المنطقة. المجاهدون قتلوا 12 جنديا في ولاية اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، قتل 7 جنود للجيش العميل في الساعة السابعة من صباح اليوم في منطقة سرمرغاب قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، حينما تم إنفجار شديد من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية أمام مقرهم العسكري(مقر شكور). يضيف النبأ، نتيجة الإنفجار الشديد لحقت أضرار بالغة بالمباني المجاورة والسيارات الواقفة قرب مقر العدو، كما أصيب عدد كبير من جنود العدو. كما لحقت خسائر قتل وإصابة بعدد من قادة العدو نتيجة الإنفجار حينما كانوا يشاورون في مابينهم. وحسب نبأ آخر فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في الساعة السابعة من مغرب أمس بمنطقة سخر بمقاطعة تشارتشينو بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل خمسة جنود فيها. مقتل وإصابة أكثر من 30 جنديا نتيجة هجمات بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل وأصيب أكثر من 30 جنديا للعدو نتيجة هجمات منفصلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في قافلة للعدو على الطريق السريع قندهار ـ كابل بمنطقة سبين غبرجي قرب هذه المدينة، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا للعدو وقتل 6 جنود فيها. وحسب نبأ آخر، فجرت عبوتين ناسفتين واحدة تلو الأخرى في قافلة جنود الأمن قبل ظهر يوم أمس في قرية خان بمنطقة ترنك قرب مدينة قلات، مما أسفر عن مقتل وإصابة 20 جنديا. وبقول سكان المنطقة: أولا فجرت عبوة ناسفة في سيارة للعدو وبعد لحظات تم إنفجار آخر حينما كان الجنود الآخرين ينقلون قتلاهم من مكان الإنفجار. كما دمرت ثلاث سيارات للعدو نتيجة الإنفجارات حيث بقيت حطامها حتى آخر اليوم. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون مساء أول من أمس هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار ـ كابل في رأس المدينة. نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، أسفر عن تدمير ثلاث سيارات من نوع سرف تويوتا بالقافلة وقتل 7 جنود فيها حيث تم نقلهم في تلك الليلة من قبل العدو إلى مراكزهم كما بقيت حطام السيارات حتى الصباح في المنطقة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/8/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله اكبر ولله الحمد والمنة . اللهم انصر عبادك المجاهدين .
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
