بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق 31/7/2009 31/7/2009 القبض على مرشح مع 9 من حراسه في جوزجان ذبيح الله (مجاهد) - ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل الظهر اليوم القبض على المرشح لمجلس شورى الولايتية المدعو/ مولوي محمد نبي من مديرية درزاب بولاية جوزجان، مع تسعة من حراسه في المديرية المذكورة. حسب الأنباء، ألقي القبض على هؤلاء حين تعرضت قافلتهم لكمين من قبل المجاهدين في المنطقة. أسفر الهجوم المسلح عن تدمير ثلاث سيارات رينجر للعدو، وغنم المجاهدون سيارة واحدة وثلاث دراجات نارية أيضا. وقد نقل المجاهدون المرشح المذكور الأسير إلى مكان آمن، وستحكم مجلس شورى المجاهدين بهذه الولاية حول مصير الأسير. إسقاط مروحية للقوات الأمريكية قرب ولاية كابل ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر اليوم مروحية تابعة للقوات الأمريكية خلال هجوم مسلح، حينما كانت تقوم بدورية في منطقة "قاضي خيل" بمديرية بغمان بولاية كابل. أسفر الهجوم عن إسقاط مروحية العدو على الفور وقتل جميع طاقمها، وقد إعترف العدو بالحادث أيضا. إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو في هلمند قاري محمد یوسف (احمدي) - حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم سيارة رينجر للعدو بعبوة ناسفة قرب "بقالة أحمد" في منطقة بابا جي بمديرية لشكرجاه بولاية هملند، مما أسفر عن تدمير السيارة، ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم ستة جنود. وفي سياق آخر، نفذ المجاهدون انفجارين على سيارات الجيش العميل، في قرية سيمتي بمديرية نهر سراج بنفس الولاية،مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو ولحقت أضرار بسيارة أخرى،وقتل ثلاثة عشرة جنديا عميلا. وبعد الانفجار مباشرة، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على العدو، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى والسيارة المتضررة من العدو. وحسب نبأ آخر،فجر المجاهدون سيارة للشرطة بعبوة ناسفة حيث كانت السيارة تنقل المواد الغذائية للنقطة الأمنية قرب سوق مديرية جريشك بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل ستة جنود الراكبين فيها. مقتل 25 جنديا في معركة تورغوندي قاري محمد یوسف (احمدي) - حسب الأنباء الأخيرة، وقعت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل يوم أمس في منطقة تشل دختر قرب سوق تور غوندي بولاية هرات، مما أسفر عن مقتل خمسة وعشرين جنديا وأصيب عدد كبير آخر. خلال المعركة الشديدة التي دامت حتى نهاية اليوم، لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو علاوة على الخسائر الروحية. وقد وقعت المعركة في المنطقة حينما فجر المجاهدون سيارتين من نوع رينجر للعدو بعبوات ناسفة في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس، وبعدها وصلت قوات العدو إلى المنطقة. وفي نهاية المعركة نال ثلاثة من المجاهدين مقام الشهادة. إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل 5 من أفراد شرطة الحدود في ولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - يفيد المجاهدون من ولاية ننجرهار بأنهم قتلوا صباح اليوم خمسة من أفراد شرطة الحدود بالإدارة العميلة نتيجة عمليات واسعة في هذه الولاية. وقد قتل الشرطيين الخمسة حينما هاجم المجاهدون على ثلاث نقاط أمنية لجنود الحدود قرب مركز مقاطعة دور بابا بهذه الولاية. كما لحقت خسائر مادية بالعد أيضا خلال المعركة المباشرة التي دامت حوالي ساعتين. ولله الحمد لم يصب أي مجاهد بأذى خلال الهجوم. فتح مقاطعة نهرين بولاية بغلان ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان عند منتصف ليلة أمس بأنهم تمكنوا من فتح مركز مقاطعة نهرين بهذه الولاية خلال عمليات واسعة. خلال الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، سيطر المجاهدون على مركز المقاطعة بعد ثلاث ساعات من المقاومة. يضيف النبأ، بقي جثث ثلاثة من أفراد الشرطة في ميدان المعركة واختار الباقين طريق الهروب في بداية الهجوم، وفي نهاية المعركة أشعل المجاهدون النيران في مبنى المقاطعة كما نقلوا كميات كبيرة من المهمات إلى مراكزهم. وجدير ذكره بأن قبل مدة فتح مركز مقاطعة بركه بهذه الولاية أيضا نتيجة هجوم مماثل. قصف مطار قندهار مرة أخرى بالصواريخ قاري محمد یوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة تقريبا بعد منتصف ليلة بالصواريخ على مطار قندهار حيث يتواجد فيه آلاف الجنود الأمريكيين والبريطانيين. يفيد المجاهدون المحليين، خلال الهجوم سقط صاروخين على صالة المطار، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو لكن لم تتوفر معلومات حول الأعداد الدقيقة. وجدير بالذكر بأنه تم هجوم مماثل على هذا المطار مساء أول من أمس. الهجوم على دورية الشرطة على الطريق السريع بكتيا ـ لوجر ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيا بأنهم هاجموا في الساعة الثامنة من مساء أمس على دورية شرطة الإدارة العميلة على الطريق السريع بكتيا ـ لوجر. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين في منطقة تيري كندو بولاية بكتيا، استهدفت سيارة رينجر للعدو بصاروخ المجاهدين وقتل 6 شرطيين فيها. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى وبقيت سيارة العدو المحطمة حتى الصباح على الطريق السريع. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم اي خسائر. تدمير سيارتين لشرطة الحدود في شوراوك قاري محمد یوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم عبوتين ناسفتين في سيارتين من نوع رينجر لشرطة حدود الإدارة العميلة في منطقة بالابوتي بمقاطعة شوراوك بولاية قندهار. حسب النبأ، فجرت أولا سيارة من نوع رينجر للشرطة بعبوة ناسفة في الساعة التاسعة من صباح اليوم، حينما كانت في حالة الخروج من مركزها. اسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل 6 شرطيين فيها. يضيف النبأ، بعد هذا الإنفجار بساعة، فجرت سيارة أخرى للشرطة بعبوة ناسفة مزروعة حينما كانت تنقل أجساد الجنود القتلى في الإنفجار الأول. نتيجة الإنفجار الثاني قتل إثنين من افراد الشرطة وأصيب ستة آخرين بجروح. مقتل 6 جنود في نادر شاه كوت ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ، قتل ستة جنود للجيش العميل في الساعة السادسة تقريبا من عصر يوم أمس حينما فجر مجاهدوا الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو بمنطقة زلي خيل في مقاطعة نادر شاه كوت بولاية خوست. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل حيث بقيت حطامها في المنطقة حتى الصباح. وبقول سكان المنطقة: بعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة وألقوا القبض على عدد من الأهالي الأبرياء بتهمة الإرتباط مع الإنفجار وبعد ضربهم وزجرهم نقلوهم كسجناء مع أنفسهم تدمير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في جيلان ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية غزني بأنهم فجروا في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة للقوات المحتلة الصليبية في مقاطعة جيلان بولاية غزني. فجرت دبابة العدو حينما كان مشغولة بالدورية في منطقة الهضبة قرب سوق جندي بمركز المقاطعة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو وأحرقت تماما كما قتل 4 جنود محتلين فيها. وبعد الإنفجار طوق العدو مكان الإنفجار ولا زالوا مشغولين في نقل جنودهم القتلى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/8/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله اكبر ولله الحمد والمنة اللهم انصر عبادك المجاهدين .
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
