بسم الله الرحمن الرحيم البوكو حرام .. وجرم اللئام ... بين شلالات الدم و تواطؤ الإعلام الحمد لله , والصلاة والسلام على رسول الله وبعد .. ما يزال شلال الدم المسلم في نيجيريا متدفقاً , ولا تزال الأنهار تجري من دمه تروي ثرى تلك البقعة من غرب أفريقيا ، وما يزال أهل الإسلام فيها كالأيتام على موائد اللئام ، هم أصحاب الحق والخير ولكن المتحكم فيه غيرهم من عباد الصليب والوثنيين ، وما يزال الدم المسلم أرخص دم عرفته البشرية ، يتفرج العالم على سفكه وانتهاك حرمة أهله فلا يحدثون أمراً ولا يهمسون همساً ، طالما أن الحجة التطرف والإرهاب ! إن ما رأيته في صور ولقطات بثت على اليوتيوب مما جرى على ثرى نيجيريا المسلمة قد هيجني وأثار فيّ مشاعر كامنة ونكأ فيّ جراحاً غائرة على حال أمتنا المسلمة ، فيا الله كم روح مسلمة أزهقت وكم سبابة رُفعت موحدة الله رب العالمين ، وهي تشتكي إلى الله جور الكافرين وتجبر الظالمين وخذلان المسلمين ، أيها الأحباب ليس منظر الجثث المتكومة على سيارات كلاب النصارى النيجيريين بجديد علي ، وما منظر الدماء السائلة بالذي يرعبني ، فلقد مرت بنا مواقف وأحداث ، رأينا فيها عياناً مثلما رأينا على الشاشات ولكن ما يزال بالقلب حرقة ونار ، وكلما سال دم مسلم أشعل إوارها وأجج في لب الفؤاد نارها ، أيها الإخوة إن ما حرَّك مني الجنان هلعاً ووجعاً مأساة إخواننا المسلمين في نيجيريا ، والذين يبادون منذ عقود وسنين طويلة ولا يبالي بهم أحد ، ولا يتناقل أخبارهم أحد ولا يلتفت لما يجري لهم أحد ، حالها كحال بقية دول أفريقيا التي يذوق فيها المسلمون طعم الموت ولا نصير ولا مجيب ، ولا معين ولا مغيث ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . إنني اليوم أقف فيكم خطيباً مبلغاً ومعرفاً ومندداً بما حصل ومحرضاً على ملة الصليب لحاها الله عن آخرها ، إن ما يجري في نيجيريا مذبحة وضرب للإسلام والمسلمين ، ومحاولة لتنحية حكم الشريعة عن الولايات المسلمة بحجة أن فيها نصارى ووثنيين ولا يمكن تطبيقها عليهم ، فلما تكاتف أهل الإسلام بمختلف طوائفهم وتمالؤوا على رفض ذلك ، مكر النصارى مكراً كباراً لعلهم يكبحون جماح أهل الإسلام المستضعفين أصلاً . إن المسألة يا أحبة ليست منحصرة في أحداث مع جماعة " بوكو حرام " , إنما الأمر كبير وخطير ، وله أبعاد ودلالات , ووالله إن ما جرى من القتل والسفك للدماء المسلمة على أيدي النصارى والوثنيين إنما ألبس ثوب فرض القانون وإعادة الاستقرار المهدد من قبل جماعة إسلامية متطرفة ، للتغطية على الجريمة النكراء التي قام بها جنرالات الشرطة والجيش النيجيري المعادين للإسلام ، ولولا أن إعلام المسلمين ضعيف في نيجيريا لسمعنا بالشجب والتنديد بهذه المجازر ولكن كيف والحال كما ذكرنا فهم عليهم أن يتحملوا القتل والتشريد والقهر دون أن يسمع العالم صوتهم ، ويا خبر الليلة بفلوس بكره يبقى ببلاش كما يقول المثل ، ستخرج الحقيقة ولكن بعد فوات الأوان ! إن قتل المسلمين في نيجيريا لم يتوقف ولم تكن حادثة مهاجمة مخفر الشرطة من قبل بعض أفراد البوكو حرام بداية لها أو شيئاً خرج عن المألوف أو خالف طبيعة الأحداث وعكر الاستقرار ، لا و الله بل هو حلقة في سلسلة طويل ذرعها من حلقات استهداف المسلمين هناك ، ففي كل شهر وسنة نسمع بمقتل المئات من المسلمين الذين يقاسون الفقر والمرض ويعانون من ضعف في الإمكانيات مع أنهم الأكثرية والغالبية ولكن الدعم والسند متوجه لملل الكفر والحصار الجائر على هؤلاء لئلا يكون لنيجيريا دور في نشر الإسلام في أفريقيا . إن جماعة بوكو حرام والتي تعني بلغة الهوسا " التعليم الغربي حرام " وإن قلَّت الأخبار من مصادر موثوقة حولها ، وعن تكوينها ونشأتها ومنهجها ، إلا أن ما يظهر من فلتات القوم يظهر أن ما قادها للصدام شيء حرك فيهم الغيرة ، فأنت تسمع وتقرأ أن أحد أسباب تركهم للتعليم الغربي هو أنه يراد زرع مفاهيم كفرية في عقول ناشئتهم حين يقال لهم " أن المطر من الشمس " أي أنها ليست من الله تعالى والله خالق كل شيء يقول من فوق سبع سموات : {وَهُوَ الَّذِي يُرْسِلُ الرِّيَاحَ بُشْراً بَيْنَ يَدَيْ رَحْمَتِهِ حَتَّى إِذَا أَقَلَّتْ سَحَاباً ثِقَالاً سُقْنَاهُ لِبَلَدٍ مَّيِّتٍ فَأَنزَلْنَا بِهِ الْمَاء فَأَخْرَجْنَا بِهِ مِن كُلِّ الثَّمَرَاتِ كَذَلِكَ نُخْرِجُ الْموْتَى لَعَلَّكُمْ تَذَكَّرُونَ }الأعراف57 ، وهذا أقل الكفر الذي يريدون تربية أبناء المسلمين عليه ، وأما أفراد الجماعة " العاطلين عن العمل والفاقد التربوي المتسربين من المدارس والجامعات " كما يصفهم الإعلام ، فهم في الحقيقة صفوة أبناء المسلمين في مجالات التعليم ،فهم طلاب وخريجون من كليات الهندسة والطب وغيرها من الكليات العلمية والتي يتسابق الناس لينالوا شرف الانضمام إليها . إن مسألتنا هنا وقضيتنا ليست منحصرة فيما حصل للبوكو حرام ، ولكن الأمر أكبر من ذلك بكثير .. إنه أمر الإسلام وأهله وتطبيق حكم الله في أرضه ، إن التهمة المعلنة للجماعة هي أنها تسعى لتطبيق الشريعة الإسلامية في كامل نيجيريا وتغيير الحكم من علماني إلى إسلامي وتغيير مناهج التعليم من مناهج غربية لا تحفل بحقائق العلم التي تنسب الفضل لخالق الأكوان رأساً ، تغييرها إلى مناهج إسلامية تحترم الحقائق العلمية وتعبد الناس للواحد الأحد ، وكل هدف من هذه الأهداف هو تهمة يستحق عليها البوكو حرام الإبادة والقتل !. إن الإعلام المتواطئ العميل نقل لنا جزءاً من الحدث وأغفل السبب الرئيسي لهذه الأحداث ، إن الإعلام قد نقل خبراً مفاده أن هجوماً قادته مجموعة من البوكو حرام على مخفر للشرطة أسفر عن قتل 42 من المهاجمين الذين يعتقد أن عددهم 35 !!!! و ذكروا أن سبب الهجوم وغرضه النصب والسرقة والحصول على بعض الأسلحة الموجودة بالمخفر ! ولم يذكروا أن السبب الرئيسي وجود قادة ودعاة من الجماعة اعتقلتهم الشرطة واحتجزتهم في ذات المكان لنقلهم لمعتقلات أخرى وتمهيداً لمحاكمتهم ! ولم يدخل المحللون في تفاصيل سبب هذا الاعتقال ولا الداعي له ، ولا أنه السبب في الهجوم على المخفر لتحرير هؤلاء القادة والدعاة! والسبب واضح طالما أنها جماعة متطرفة بل وتتسمى باسم طالبان فلا يهم حينها سبب اعتقال أفرادها ودعاتها ولا يهم من عدوها وإن كان وثنياً عابد صنم أو روح شيطانية ، المهم أن يسلط الضوء على ردة فعل أتباعها حين يهبون لتحريرهم وتصوير ذلك على أنه تقويض للاستقرار والأمن والسلام الاجتماعي وتمزيق للنسيج المجتمعي وتهديد للوحدة الوطنيةمن قبل جماعة تسعى لتطبيق الشريعة بالقوة ! وسعى الإعلام لعكس صورة شوهاء عن هذه الجماعة , وإن كنا لا نعرف الكثير عنها لضعف المعلومات إلا ما يصدر عن وسائل الإعلام ، والتي هي بلا شك ليست أمينة في نقلها ولا بثها للحقائق ، بل ساهمت في ترويع الأمة المسلمة ، وهي تبث مباشرة مناظر القتل , وتسجيلياً مناظر كبِّ الجثث وردمها على سيارات الشرطة وكأنها أكوام نفايات أو جيفاً لكلاب نافقة يميطون أذاها عن سابلة الناس ! ولم يحدثنا الإعلام عن الإعدامات التي تمت في طرقات المسلمين لأناس عزل قيدت أيديهم ورصوا على الأرض صفوفاً ثم أعدموا ، ولا الرصاص والقذائف المدفعية التي دكت بيوتهم ومساكنهم بل ومساجدهم ، وصار لا ملاذ ولا ملجأ ولا منجى من الله إلا إليه ، فقذائف الجيش تدك البيوت على قاطنيها و المحتمين بها ، والشرطة في الطرقات والمداخل تبيد من يفر من هذا الجحيم بلا تفريق بين كبير أو صغير أو ذكر أو أنثى ، ثم تحصل المداهمات والاقتحامات ليباد كل من فيه رمق ، ويترك ليموت نزفاً بعدما اشبع رمياً بالرصاص ، ويقتل كل متحصن لم يطله وبال القذائف الهاطلة عليهم هطول المطر. إن الجيش والشرطة النيجيرية لم يقتلوا ويقاتلوا البوكو حرام فقط ، بل قتلوا خلائق من المسلمين ذكر الإعلام أنهم من "غير" أتباع البوكو حرام ، بلغ مجموعهم 600 قتيل مسلم ( شهداء بإذن الله ) ، والذي نعتقده أنه في ظل السكوت الدولي المستفيد من نفط نيجيريا وثرواتها المعدنية ، وفي ظل تواطؤ الإعلام وعدم نقله للحقيقة كاملة ، أن العدد يفوق ذلك بكثير سوى ذلك من الجرحى والمعوقين والمشردين والله المستعان . وبالمقابل تعترض أمريكا على عرض جندي لها أسير عند حركة طالبان على شاشات الفضائيات لأن هذا يعد انتهاكاً لميثاق جنيف للأسرى !!!!!!!!!!! ولم نر أو نسمع اعتراضاً من العالم على المجازر الوحشية التي تقوم بها مليشيات النصارى على أحياء ومدن المسلمين ، والتي بعضها مبني من صفيح وأخشاب ، فنسمع بالمجزرة قد فني فيها مئات المسلمين ولما رتبوا صفوفهم ليدفعوا عن أنفسهم وينتقموا ممن صال عليهم ، يتدخل الجيش والشرطة قامعين لهم حائلين بينهم وبين من قتلهم وليصيروا معتدين بدل مدافعين عن أنفسهم . ختاماً أيها الإخوة أخاطبكم بضمير محروق أن نيجيريا المسلمة البالغ تعداد أهلها 150 مليوناً ، تبلغ نسبة المسلمين فيها 68% من هذا الرقم , والنصارى 22% , والوثنيون وعباد الأرواح 10% , ومع هذا لا سيطرة لأهل الإسلام عليها والمال والسلاح بأيدي الكفار ، فنيجيريا دولة مسلمة تحكمها أقلية نصرانية ، وقل بمثل ذلك في كثير من دول شرق ووسط أفريقيا وبعض غربها ، فالمسلمون في أي من هذه الدول يسامون خسفاً وحيفاً ويموتون مرضاً و ضعفاً بل يضطهدون ويقتلون وإذا سلطت الأضواء قالوا صدامات قبلية وعنف طائفي ! . وإنه وإن كان حاكمها اليوم ينسب إلى الإسلام إلا أنها مجرد نسبة لأن الرجل ممن يؤمن بالديموقراطية والعلمانية ، وقد خلف الطاغية أوبوسانجو النصراني والذي جاء به ليغطي على جرمه الشنيع في تسليم البلاد وثرواتها للأمريكان والبريطانيين والإسرائليين ! لينهبوا منها ما يشاؤون ويكون عائدها على قلته حصراً على النصارى وبقية فتاته للمسلمين ، فالذي يعرفه الكثيرون أن هذا الرئيس المنتسب للمسلمين ما هو إلا أداة في يد الطاغية أوبوسانجو و ما دليل عمالته و عداوته للإسلام إلا تأييده لهذه المجزرة الرهيبة والتي أيدها وأمر بها ، فصال النصارى وجالوا يقتلون كل من قدروا عليه من المسلمين بحجة مناصرتهم للبوكو حرام . وأحدثكم بحديث ليس بالأغاليط فإن الرائد لا يكذب أهله ، فإن النموذج النيجيري يراد له أن ينتشر ويعم كما نشر وعم في كينيا وتنزانيا وإثيوبيا وأريتريا وزنجبار وغيرها ، وما يحصل في السودان ومصر غير بعيد من محاولة لتمكين النصارى وتقويتهم على الأكثرية المسلمة . إنها زفرات مصدور وآهات محروق وأنات موجوع أُطلقها وقد ضاق الصدر وشاب الرأس مما نراه يحيق بأمتنا ، فمن تركستان الشرقية إلى نيجيريا صرنا لا نرى إلا بلون الدم ، وما ننام بوجع يفري أكبادنا عن مجزرة حلت بأهل الإسلام إلا ونفيق فزعين على أخبار أخرى تنقلها لنا الفضائيات ، وبعد هذا نلام إن تطرفنا و نُقهر إن قارعنا الباطل لنصير كالنعاج والدجاج بعدما استأسد الجميع علينا . اللهم احقن دماء المسلمين وأدر الدائرة على عدوك وعدوهم ، اللهم ارفع عنا وعن المسلمين مقتك وسخطك وغضبك واجعله على أمم الكفر ومن شايعهم ومن عاونهم وكان لهم ظهيراً ونصيراً ، اللهم اقتص لدماء المسلمين التي سفكت في مشارق الأرض ومغاربها ، اللهم وثبتنا على الحق واحفظ لنا ديننا الذي ارتضيت لنا وأمتنا عليه غير مبدلين ولا مغيرين إنك ولي ذلك والقادر عليه . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين راية العقاب منقوووووووووللا حول ولا قوة إلا بالله فعلا هناك شيء يثير في النفس شجونها يبدو أن وراء ذلك الأمر أسرارا وحوادث مؤلمة لكن العتب على الإعلام النقي الحريص
