إشارة الى موضوعي السابق "من معاركنا الخالدة المجيدة", و الذي يتحدث عن صورة من صور الذل و الهوان و التفاهة في امتنا, و هو ما جرى في الكويت من ضجة و بلبلة "ديمقراطية" بخصوص موضوع الدوائر الانتخابية, و كيف ان من يسمون "النواب" صاروا يظهرون شجاعة و صولات و جولات خائبة و كان الموضوع هو عبارة عن معركة مصيرية في تاريخ الامة الاسلامية, و التي اهتمت بها وسائل الاعلام بشكل غريب. بعد ذلك كله, كانت النتيجة ان قام امير الكويت بسحب السيفون على كل اولئك الشجعان و من ظمنهم "التيار الاسلامي" و ذلك بحل "مجلس الامة" (أي امة؟ لم ار له أي اهتمام بشؤن الامة الا باقامة العزائم و الولائم الانتخابية و الصراخ الممزوج بتفال امام المكرفونات, الله يعين المكرفونات على قذارتهم) و ذلك ليلقيهم جميعا في "مجاري الصرف الصحي" السياسية. ان من ارتضى لنفسه ان يكون مجرد "قاذورات" و ينحصر كل همه في امور نجسة بينما يغفل بصره عن امور الامة الاسلامية المصيرية, فمصيره الطبيعي ان يسحب عليه السيفون. عندي اربعة ملاحظات اخيرة. 1-بعد ان سحب الامير عليهم السيفون, ظهر عدد من "النواب" في الفضائيات ليشكروا خطوة الامير و يرضوا بها و يضعون رجله على رؤسهم, من يهن يسهل عليه الهوان, يعني كانهم عبيد و خول للامير يفعل بهم ما يشاء و ليس لهم الا الحمد و الشكر. 2-خلال معركتهم (معارك دونكيشوت) لتعديل الدوائر الانتخابية, قام دعاة التعديل بحمل اعلام برتقالية و شعارات برتقالية, تقليدا منهم لما سمي بالثورة البرتقالية في بلدان اوروبا الشرقية الشيوعية سابقا, و التي دعمتها امريكا, و ذلك يبين مدى سخافتهم و اعجابهم بكل شئ تصنعه امريكا و مسخ هويتهم. 3-السيفون هو الاداة التي تسكب كمية كبيرة من المياه في المرحاض لازالة القاذورات بعد الانتهاء من قضاء الحاجة. 4-في حالة عدم وجود سيفون سياسي (في البيوت السياسية القديمة مثلا), فيمكن تعبئة "سطل" بالماء و دلقه على القاذورات السياسية.