بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) [ التوبة:14] الحمد لله العزيز القهار، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار.. وبعد : فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ليتموا العدد الجديد من (مجلة الكتائب ) وهو العدد السابع والعشرون من المجلة، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحتوي على مواضيع متميزة وجديدة في :- - شؤون شرعية (خصائص الأمة بين المقومات والهوية) - شؤون سياسية (أي قوة ستبقى؟) - شؤون عسكرية (كيف تُفعِّل المقاومة منظومتها الاستخبارية لخدمة العمل الجهادي) - شؤون علمية (سلاح PKS) - واحة الأدب (الأمير الأسير)سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏الاثنين، 11‏ شعبان‏، 1430 ‏3‏/8‏/2009 ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني Magazine@ktb-20.com رابط تحميل المجلة http://www.ktb-20.com/ar/news.php?action=view&id=1057