جثث ضحايا المذبحة أعلنت السلطات النيجيرية أنها قامت بدفن جثث ضحايا مذبحة "بوكو حرام" التي ارتكبها الجيش هذا الأسبوع ضد أفراد احدى الجماعات التي كانت تطالب بتطبيق أحكام الشريعة الإسلامية، في مقبرة جماعية. واعلن الناطق باسم حكومة ولاية بورنو وعاصمتها مايدوغوري عثمان شيروما في اتصال مع فرانس برس من مدينة كانو ان "فريقنا المكلف ازالة الجثث من شوارع المدينة انتهى من عمله، ومع غياب العائلات عن المطالبة بالجثث المتبقية، قررت الحكومة دفنها في مقبرة جماعية". ورفضت السلطات كشف عدد الجثث لكن صحيفة ذيس داي تحدثت عن 700 جثة. وافادت الشرطة وشهود عن مصرع 600 شخص في مواجهات عنيفة استمرت من الاثنين الى الخميس بين قوات الامن وعناصر من حركة إسلامية محلية في اربع ولايات من شمال البلاد وهي باوشي وكانو ويوبي وبورنو.