بسم الله الرحمن الرحيم (وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ * فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللّهُ مِن فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُواْ بِهِم مِّنْ خَلْفِهِمْ أَلاَّ خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلاَ هُمْ يَحْزَنُونَ) (آل عمران 169-170) بيان (189-7) استشهاد الأخ المجاهد أبي عمر العبيدي في عملية جهادية مباركة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: بالساعة 1100 من يوم 29 / 6 قام الأخ المجاهد أبو عمر العبيدي (أحد ليوث التوحيد في قاطع كركوك) بمتابعة دورية صليبية أثناء تجوالها في سوق منطقة الرياض غرب كركوك، وعندما سنحت له الفرصة قام الأخ المجاهد بالهجوم على الدورية الصليبية برمانة يدوية مما أدى إلى مقتل ضابط أمريكي وعدد من الجنود الصليبيين وإصابة عدد أخر، وقام أفراد الدورية المعادية بإطلاق النار على الفور بشكل عشوائي، فاستشهد الأخ أبو عمر، وقد أصيب العدو بحالة من الهيستيريا والذعر وللأثر الكبير الذي كان لهذه العملية المباركة فقد استمر العدو بالتحقيق لمعرفة الجهة التي تقف وراء العملية وطيلة المدة السابقة. وبهذه المنسبة إننا نهنئ ذوي أخينا الشهيد وأخوانه المجاهدين بما أنعم الله عليه من ورزقه الشهادة في سبيله (ولا نزكيه على الله عز وجل)، مقبلاً غير مدبر، نسأل الله أن يتقبله ويكرم نزله، وأن يلحقنا به في الشهداء بعد طول جهاد ونكاية بالعدو. قال تعالى: (إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ ) (التوبة111) الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 11 / شعبان / 1430 هـ