بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى : (وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِين) التوبة: ٣٦ الحمد لله الواحد الأحد، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فيما يأتي مجمل بالعمليات القتالية في قواطع جيش المجاهدين للفترة من 1 /7، ولغاية 1/8 /2009م: بيان (190-7) في مساء يوم 1 / 7 قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع كركوك بقصف القاعدة الصليبية في ( مطار كركوك سابقًا ) بثلاثة صواريخ من نوع كراد مما أدى إلى إصابتها إصابة مباشرة بفضل الله تعالى. وبعد العملية انسحبت المجموعة المنفذة مع معداتها وآلياتها بسلام. فلله الحمد. بيان (191-7) بالساعة 1000 من يوم 2 / 7 تم بعون الله تعالى استهداف رتل أمريكي على الطريق العام (كركوك-الرياض) بواسطة عبوة ناسفة تمت زراعتها قبل يوم من تنفيذ العملية. وقد تم تدمير آلية صليبية نوع b6 مما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها. وبقيت الآلية تحترق وأعمدة الدخان تتصاعد منها لمدة تقارب الثلاث ساعات. فلله الحمد. بيان (192-7) بالساعة 900 من يوم 3 / 7 قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع كركوك باستهداف رتل صليبي على طريق الرياض- الحويجة، بعبوة تمت زراعتها في وقت سابق، وقد أدى تفجيرها إلى إعطاب آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (193-7) بالساعة 2300 من يوم 3 / 7 قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع كركوك باستهداف رتل صليبي على طريق الرياض- الحويجة، بعبوة تمت زراعتها في وقت سابق، وقد أدى تفجيرها إلى إعطاب آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (194-7) بالساعة 2200 من يوم 4 / 7 قامت إحدى مجاميع الاشتباكات في قاطع الموصل بتفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية راجلة في منطقة شارع الفاروق في مدينة الموصل مما أدى إلى مقتل اثنين من القوات الصليبية وإصابة مترجمهم. فلله الحمد. بيان (195-7) بالساعة 2400 من يوم 4 / 7 قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع الموصل بتفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات في منطقة حي العربي- البناء الجاهز في مدينة الموصل، مما أدى إلى إعطاب آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (196-7) بالساعة 1600 من يوم 5 / 7 تم بحمد الله الهجوم على دورية صليبية راجلة في منطقة شارع فاروق في الموصل، من قبل إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل، مستخدمة الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، مما أدى إلى مقتل جنديين صليبيين من أفراد الدورية وإصابة مترجمهم. وقد انسحب المنفذون بفضل الله تعالى سالمين. فلله الحمد. بيان (197-7) بالساعة 1100 من يوم 6 / 7 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالهجوم على دورية صليبية بواسطة رمانة حرارية في منطقة الفيصلية قرب بناية التربية في الموصل. مما أدى إلى تدمير إحدى آليات الدورية ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (198-7) بالساعة 2025 من يوم 7 /7 قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع الموصل بتفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية في منطقة الإصلاح الزراعي في مدينة الموصل، مما أدى إلى تدمير إحدى آليات الدورية بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (199-7) بالساعة 2200 من يوم 9 /7 تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية في منطقة الغابات في الموصل مما أدى إلى تدمير آلية صليبية بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (200-7) بالساعة 0930 من يوم 10 /7 تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية في منطقة حي السلام على الطريق العام (الموصل ــ كركوك) مما أدى إلى تدمير آلية ( كاسحة الغام ) بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (201-7) بالساعة 1530 من يوم 11 /7 تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية في منطقة حي الرسالة في الموصل، مما أدى إلى إعطاب آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (202-7) بالساعة 1205 من يوم 12 /7 تم بحمد الله الهجوم على دورية صليبية بواسطة رمانة حرارية في منطقة المجموعة الثقافية قرب معهد الفنون في الموصل، مما أدى إلى تدمير إحدى آليات الدورية ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (203-7) بالساعة 1615 من يوم 14 /7 تم بحمد الله الهجوم على دورية صليبية بواسطة رمانة حرارية في منطقة كراج الشمال في الموصل، مما أدى إلى تدمير إحدى آليات الدورية ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (204-7) بالساعة 0350 من فجر يوم 15/7 تم بحمد الله إطلاق صاروخين من نوع ( c5k ) على مجمع القصور الرئاسية والذي تتخذه القوات الصليبية مقرًا لها. وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد. بيان (205-7) بالساعة 2300 من يوم 16 /7 تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية قرب الجسر الخامس في الموصل على الساحل الايمن. ولم تعرف النتائج. فلله الحمد. بيان (206-7) بالساعة 1100 من يوم 18 /7 تم بحمد الله الهجوم على دورية صليبية بواسطة رمانة حرارية في منطقة المجموعة الثقافية قرب معهد الفنون في الموصل. مما أدى إلى تدمير إحدى آليات الدورية ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (207-7) بالساعة 2100 من يوم 18 /7 تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية في منطقة الجسر القديم قرب مدينة الألعاب في الموصل مما أدى إلى إعطاب آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (208-7) بالساعة 1400 من يوم 19 /7 تم بحمد الله الهجوم على دورية صليبية راجلة في منطقة خزرج في الموصل بواسطة قنبلتين حراريتين ، مما أدى إلى مقتل ما بين (2 ــ 4) جنود صليبيين. فلله الحمد. بيان (209-7) بالساعة 0645 من يوم 20 /7 تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية في منطقة حي الصحة في الموصل مما أدى إلى تدمير إحدى آليات الدورية بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (210-7) بالساعة 1000 من يوم 21 /7 تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية في منطقة حي الصحة في الموصل، مما أدى إلى إعطاب إحدى آلياتها ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (211-7) بالساعة 1530 من يوم 22 /7 تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات في منطقة القائم، مما أدى إلى إعطاب زيل محمل بالجنود ومقتل وإصابة من فيه. فلله الحمد. بيان (212-7) بالساعة 800 من يوم 23 /7 تم بحمد الله إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيها بواسطة رمانة حرارية في منطقة القائم. فلله الحمد. بيان (213-7) بتاريخ 25 / 7 تم بحمد الله قصف القاعدة الصليبية ( قاعدة البكر الجوية سابقًا ) شمال بغداد بواسطة قذيفتي هاون من عيار (82 ملم). فلله الحمد. بيان (214-7) بتاريخ 25 / 7 تم بحمد الله قصف القاعدة الصليبية ( قاعدة البكر الجوية سابقًا ) شمال بغداد بواسطة صاروخين من نوع (c5k). فلله الحمد. بيان (215-7) بالساعة 1000 من يوم 26 / 7 تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية شمال بغداد على طريق اللاين مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . بيان (216-7) تم في الساعة 1200 من يوم 28/7، بحمد الله الهجوم على دورية صليبية في منطقة السيدية جنوب بغداد، مؤلفة من عدد من الآليات بواسطة رمانتين حراريتين إحداهما أصابت هدفها، والاخرى اخطأته. فلله الحمد. بيان (217-7) في الساعة 2300 من يوم 29 / 7، تم بحمد الله قصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد بواسطة صاروخ من نوع كراد، ولوحظ تصاعد النيران من القاعدة وسماع أصوات الانفجارات من داخلها مما يدل على سقوطه على كدس للعتاد. فلله الحمد . بيان (218-7) بتاريخ 29/7، وفي تمام الساعة 0300، تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة نوع ضغط على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات في منطقة الطارمية شمال بغداد وقد تم تدمير كاسحة ألغام بالكامل وانشطارها إلى نصفين حسب شهود عيان من أهالي المنطقة، حيث شاهدوا الآلية صباحًا وهي مشطورة إلى قسمين. فلله الحمد. قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 11 / شعبان / 1430 هـالله اكبر ولله الحمد والمنة . اللهم انصر عبادك المجاهدين .
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
الله اكبر ولله الحمد
