[الكاتب: أبو عمر عبد البر] الحرب التي يخوضها أعداؤنا اليوم ضدنا لم تقف عند العمل العسكري المباشر فحسب، بل هم يخوضونها اليوم على كافة الأصعدة العسكرية والإقتصادية والإجتماعية والأخلاقية، ولعل من أبرز أسلحتهم التي يحاولون سلبها منا... بل تسليطها علينا؛ &quot;المرأة المسلمة&quot;، فما هو الدور الواجب أن يناط حقيقة بالمرأة المسلمة؟ وكيف لها أن تساهم في نصرة الإسلام والمجاهدين؟ * * *صدق الشاعر حين قال: الأم مدرسة إذا أعددتها أعددت شعبا طيب الأعراق وعكس هذا البيت صحيح أيضا، فمن أراد إفساد شعب ما؛ يكفيه إفساد المرأة، وهذا ما يريده الأعداء ويصرّون عليه، وقد برز هذا جليّا في الحرب الصليبية الأخيرة، كما فعلوه في الغزو الأخير لأفغانستان، وما صرّحوا به في مشروع &quot;إفساد&quot; الشرق الأوسط الكبير، وهي دلائل واضحة على عزمهم الجاد في إفساد المرأة المسلمة لتنتكس القيم وينسلخ الناس من قيمهم ويتحولوا لقطعان من البهائم لا تعرف معروفا ولا تنكر منكرا. فماذا يريدون من المرأة يا ترى؟! يريدونها سلعة رخيصة تباع وتشترى... يريدونها آلة للمتعة لا تردّ يد لامس... يريدونها شهوة عابرة ونزوة مؤقتة وبضاعة للربح، حتّى إذا وهن عظمها وانكمش جلدها رموها في دور العجزة وعلى قارعة الطريق تعتصرها الآلام وتُبكيها الأيّام. ومن خبر حال المرأة عند الغرب الكافر، والذي يزعم أنّه متحضّر، علِم يقينًا كَمْ هي تعيسة، وكم هي شقيّة يوم أن تركت بيتها وتمرّدت فأصبحت فريسة تنهشها ذئاب البشر وأمّا ما نريده نحن المجاهدون من المرأة المسلمة: فنحن نقول أنّ دورها في هذه الحرب الصليبية المعلنة لا يقلّ عن دور المجاهد..........، فمن كانت غير متزوّجة فنريدها كأمّ حرام رضي الله عنها تتقلّب على اللّظى شوقا لرؤية الجهاد وتحلم بفتى أحلامها أن يكون ممن يمتشقون السلاح ويمتطون صهوات الجياد ويحيون في قمم الجبال، ............... .وأمّا من كانت زوجة لمجاهد؛ فنريدها كخديجة رضي الله عنها تؤازره وتنصره في محنته وابتلائه، وتؤنسه في وحشته، وهو الغريب المطارد من أرض لأرض تطلبه قوى الكفر والردّة، ومن كانت أُمًّا؛ فنريدها أن تخرج لنا جيلا مجاهدا في سبيل الله، فترضع إبنها رائحة البارود مع لبنها منذ الصغر، وتربّيه منذ نعومة أظافره على أنّ أرض الإسلام محتلّة كلّها وشريعة الله مُداسة، وأنّ ما يسمّونه &quot;حكّام المسلمين&quot; هم شرذمة من المرتدّين يعبدون أمريكا، وأنّ الجهاد فرض عين رغم أنف بلعام بن باعوراء، وأنّ؛ &quot;رجلا – سلاح = دجاجة&quot;، وأمّا إن كبُر هذا الولد؛ فنريدها أن تكون خنساء معاصرة تجهّزه وتعدّه ثم تدفعه للمعركة حتّى إذا جاءها نبأ استشهاده تقيم عرسا وتضع على بابها لائحة مكتوب عليها بالخط العريض؛ &quot;أريد تهنئة لا عزاءًا!&quot;. وباختصار؛ نريد منها أن تكون مصنعا للأبطال، وأن يكون بيتها عرينا للأسود، عسى الله أن يرفع عنّا هذا الذلّ الذي طال أمده.