بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الخلق وإمام المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد من أجمل الخطب الصوتية فى هذا الزمان عاجل إلى أهل التوحيد خطبة الجمعة 21 ربيع الآخر1427هــ الموافق 19 مايو 2006 من مسجد شيخ الإسلام إبن تيمية / فلسطين للشيخ العلامة أبو النور المقدسي السيف البتار فى الدفاع عن قادة الأخيار وفى هذه الخطبة أعلن موقفه بكل صراحة من الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وأبى مصعب الزرقاوي والملا عمر ودافع عن المجاهدين فى كل مكان و يشهد الله أنه لم يخشى فى الله لومة لائم ، فأغلب الخطبة كانت عن الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وعن الصهاينة و عباد الصلبان .. من أجمل الخطب التى سمعتها فى حياتى .. فالشيخ أبو النور المقدسي صرخة حق فى زمن الخيانة لحية بيضاء ووجه بشوش يشع نورا لا يخشى إلا الله ويصدع بالحق و الإيمان صاحب الدعاء المشهور والذى يدعى فيه للإمام المجاهد أسامة بن لادن والشيخ أبى مصعب الزرقاوي والملا عمر حفظهم الله و يدعوا فيه أيضاً على بوش وبلير والحكيم والسيستانى وأهل الكفر و النفاق .. روابط للخطبة: http://www.gr8.cc/2/aswqbw.rm http://www.9q9q.net/index.php?f=LHGUWS http://www.sendspace.com/file/hllkxx رابط الدعاء القديم للشيخ فى ليلة 27 رمضان http://www.9q9q.net/index.php?f=OKkMLI لا تنسونا من صالح الدعاء