بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله والسلام عليكم ورحمة الله جميل جدا هذا الذي سمعناه بالامس من كلمة الشيخ الظواهري اذ قال الشيخ ايمن انه يريد الهدنة والصلح مع الامريكان من اجل حقن دماء المسلمين واذ نبارك هذه الخطوة وهذا التحول المفاجأ في تنظيم القاعدة ولكن ماذا يقول الان هؤلاء الذين طعنوا في حماس لما توصلت الى هدنة مع الاحتلال الصهيوني في غزة فكم راينا وسمعنا من كفرها وخونها وراح يكتب مواضيع تحرم الهدنة والصلح وكان اخر هذه المواضيع ما قيل عن المجلس السياسي ايضا لما حاور وتفاوض مع العدو فهل حلال على القاعدة ان تعقد هدنة او صلح مع الاعداء وحرام على الاخريين فعل ذالك؟ نقطة اخرى مهمة للنقاش من كلام الظواهري اذ سمعنا ايضا لاول مرة الشيخ ايمن يتلفظ بكلمة مقاومة اثناء حديثه عن العراق فكم من مرة تهجم البعض على من يستعمل كلمة مقاومة وكتب عنها مواضيع تحرم هذا اللفظ وتصف اصحابه بالوطنيين وانهم تخلو عن مصطلح كلمة جهاد واستبدلوها بكلمة شركية اسمها مقاومة وهناك نقطة حيرتني كثيرا في كلمة الشيخ ايمن وهي هل يعقل ان تطلب القاعدة الهدنة مع الامريكان وترفضها مع الانظمة العربية الم ترفض القاعدة الهدنة والصلح مع الحكومة الجزائرية بما يعرف بنداء الرئيس بوتفليقة لمشروع المصالحة مع القاعدة الم ترفض القاعدة نداء المملكة السعودية ايضا اليس الاولى الاستجابة للهدنة مع الانظمة العربية من اجل حقن دماء المسلمين في هذه الدول قبل الصلح مع الامريكان واترك لكم الان الكلام والتعليقأخى ابو محجن سلام الله عليك ورحمته وبركاته. بارك الله فيك أخى الكريم لما خطت يداك!!! فإنه من الواضح مدى التخبط الذى تعانيه قيادة القاعدة فلا أحد يعرف ماذا يريدون تحقيقه أو أى نهج ينتهجون، ولكن المعروف أنهم تسببوا فى هدر دماء العديد من المسلمين الأبرياء.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغوار أخى ابو محجن سلام الله عليك ورحمته وبركاته. بارك الله فيك أخى الكريم لما خطت يداك!!! فإنه من الواضح مدى التخبط الذى تعانيه قيادة القاعدة فلا أحد يعرف ماذا يريدون تحقيقه أو أى نهج ينتهجون، ولكن المعروف أنهم تسببوا فى هدر دماء العديد من المسلمين الأبرياء. حياك الله اخي الفارس المغوار في الحقيقة انا لست معترض على كلام الشيخ ايمن بل بالعكس انا انفق معه في تحوله هذا لكن انا قصدي الاخرين الذين ينتقدون كل من يقوم بهدنة او صلح مع الاعداء
أخى الحبيب أبو محجن بارك الله فيك، وندعو الله أن يشرح صدورنا لما يحبه ويرضاه وأن يحقن دماء المسلمين أما عن هؤلاء الذين يعترضون على إتفاقيات السلام أو الهدنة فلو أنهم شاركوا بأنفسهم فى الجهاد أو فقدوا أبنائهم أو إخوة لهم أو أبائهم لما أعترضوا ولكنهم قوم يقولون ما لا يفعلون.
عجبي على القاعدة ماذا تفعل فمرة تخون و تكفر كل من يهادن او يفاوض و بعدها تتبنى التفاوض و التهادن , ومرة تحلل ضرب الاسواق بالمفخخات ومرة اخرى تحرم ضرب المستوطنات الاسرائيلية بصواريخ القسام . فأي سياسة تلك التي تنتهجها القاعدة؟
لا حول ولا قوة الا بالله ها نحن اليوم نسمع أن احد أكبر قيادات القاعدة هو من يعرض الهدنة والقاعدة هي التي ينظر اليها الناس بأنها رمز الجهاد في الإسلام فاذا كانت هي كذلك فما بال الآخرين وكيف يعرض الظواهري الهدنة وفي نفس الوقت ينتقدون من يقومون بابرام الهدن مع الأعداء
بارك الله فيك اخي ابو محجن لقد كفى ووفى الاخوة في حنين واوضحوا لك الفرق .. وكلامكم كله مردود عليه من تخبط القاعده الذي ينم عن جهل قائله .. إلا طلب الهدنه .. سؤال لكم جميعا هل تعلمون ان اول من طلب الهدنه مع الامريكان هو الشيخ اسامه قبل اعوام ؟؟ قبل المجلس السياسي وقبل حماس .. إذا هي لا تخالف المبداء .. ولكن الشروط واضحه ليس فيها مهادنه ولا مفسده 1- الإنسحاب الكامل من كل ديار الإسلام والمسلمين . 2- عدم سرقة ثرواة المسلمين وللمسلمين أن يبيعوها للغرب بثمنها المستحق لا كما يأخذونها الأن بثمن بخس . 3- توقف الغرب عن دعم الأنظمة الإجرامية الفاسدة المتسلطة على ديار المسلمين . 4- وقف كل أشكال الدعم المادي والمعنوي والسياسي لكيان بني صهيون المغتصب لأرض فلسطين المستبيح لدماء أهلها المسلمين . 5- الإفراج عن كل الأسرى المسلمين في سجون الصليبيين . عموماً اكتبوا تساؤلاتكم وسأتكفل بالرد على جميع استفساراتكم التي تجهلونها من طرف القاعده
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معتصم السامرائي ومرة تحلل ضرب الاسواق بالمفخخات ومرة اخرى تحرم ضرب المستوطنات الاسرائيلية بصواريخ القسام . متى ؟؟ ممكن توضح لي ؟
اخوان والله عجيبة على هولاء الذين اقاموا الدنيا ولم تقعد على المجلس السياسي للمقاومة الاسلامية لانه جلس للتفاوض ولم يجلس للهدنة ولم يطلب هدنة من الاحتلال فجاء التخوين والتشهير والرمي بالردة على المجلس السياسي وكأن المجلس اتى بناقض من نواقض الاسلام اين هم ابطال الجهاد الحاسوبي وابطال الكيبورد والماوس من حكيمهم الذي يستجدي الهدنة من الكافرون الم يكون الاجدر بالمسلم الحقيقي ان يكون منصف حتى مع اعداءة ومع خصمة ومع كل واحد مختلف معه اين هم من ان يرد على شيخهم الحكيم : او حلال على القاعدة حرام على المجاهدون اهي سياسة الكيل بمكيالين اوهو مجانبة الحق واطلاق اللسان الاذع على اخوان الدرب والجهاد اخي سياف تصريح الضواهري قبل سنة قي احد خطابتة
صرح الضواهري بذالك على قناة العربية و بعض القنوات الاخرى قبل اكثر من سنة بذالك و انا سمعته بنفسي(اقصد حرمة قصف المستوطنات) اما ضرب الاسواق فلا تحتاج الى ذكر تواريخ ووقائع
اخي هاي رابطين لموقعين نشرا الخبر http://www.akhawia.net/showthread.php?t=97303 http://www.akhawia.net/archive/index.php/t-97303.html
جزاك الله خير يا حكيم الامة
اقتباس: صرح الضواهري بذالك على قناة العربية و بعض القنوات الاخرى قبل اكثر من سنة بذالك و انا سمعته بنفسي(اقصد حرمة قصف المستوطنات) تصريح للعربية؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟هههههههههههههههه لقد قال حتى حماس تقتل ما يسمى الابرياء في المستوطنات بصواريخها المباركة فلماذا تتهجمون علينا عندما نقتل الامريكان؟؟؟؟ فكلمة المباركة تعني كل شيء........... راجع الخطاب وكن منصفا ولا تدع الكره للقاعدة يذهب عقلك
اقتباس: هل يعقل ان تطلب القاعدة الهدنة مع الامريكان وترفضها مع الانظمة العربية التفاوض مع الانظمة العربية؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟على ماذا؟؟؟؟؟اتضن ان الحكام العرب سيرضون بالتنازل عن الحكم وتطبيق الشريعة؟؟؟؟؟؟ اما الشيخ الظواهري طالب بهدنة على اساس المصلحة المتبادلة لا عاى اساس وطني....هناك شروط للهدنة وقد ذكرها اخي سياف......... اما المجلس السياسي فقد دخل المفاوضات سريا ولم يشاور احد و اتخد شكلا وطنيا......... اقتباس: اذ قال الشيخ ايمن انه يريد الهدنة والصلح مع الامريكان من اجل حقن دماء المسلمين واذ نبارك هذه الخطوة وهذا التحول المفاجأ في تنظيم القاعدة ولماذا خرج الشيخان اسامة و ايمن من حياة الراهية الى الجبال؟؟؟؟لحقن دماء المسلمين......... اليس الشيخ اسامة قادر على شراء المغرب بماله؟؟؟؟؟ الم يكن بامكان السيخ ايمن العيش برفاهية بعمله كطبيب؟؟؟؟؟؟؟؟ اقتباس: اليس الاولى الاستجابة للهدنة مع الانظمة العربية من اجل حقن دماء المسلمين في هذه الدول قبل الصلح مع الامريكان لا لا لا لا لا لا ....................................
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معتصم السامرائي صرح الضواهري بذالك على قناة العربية و بعض القنوات الاخرى قبل اكثر من سنة بذالك و انا سمعته بنفسي(اقصد حرمة قصف المستوطنات) اما ضرب الاسواق فلا تحتاج الى ذكر تواريخ ووقائع صرح على قناة العربيه ؟؟ ههههههههههههههههههه قل سمعته على قناة العربيه .. العربيه عبريه .. دائماً تحرف الكلم عن مواضعه وانت تعرف ذلك .. رد الشيخ الظواهري على الذين يتهمون المجاهدين بإصابة مدنيين .. فقال حتى حماس بصواريخها المباركه تقتل مدنيين .. فلماذا لا تحرمونها ؟؟ فهمت .. وإلا افهمك اكثر .. ؟ اريد ردك
اقتباس: صرح على قناة العربيه ؟؟ ههههههههههههههههههه قل سمعته على قناة العربيه .. العربيه عبريه .. دائماً تحرف الكلم عن مواضعه وانت تعرف ذلك .. رد الشيخ الظواهري على الذين يتهمون المجاهدين بإصابة مدنيين .. فقال حتى حماس بصواريخها المباركه تقتل مدنيين .. فلماذا لا تحرمونها ؟؟ فهمت .. وإلا افهمك اكثر .. ؟ اريد ردك هههههههههههههههههههه قالك تصريح؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
