المختصر / انتقد مستشار عسكري امريكي يعمل في العراق اداء الحكومة وقوات الأمن العراقيتين، ودعا الى انسحاب امريكي سريع من العراق. وقال المستشار الكولونيل تيموثي ريس في مذكرته التي نشرتها صحيفة &quot;نيويورك تايمز&quot;، إن السلطات العراقية &quot;مبتلاة بالفساد وغير فعالة&quot;، مضيفا بأنه ليس من المرتجى ان تتمكن القوات الامريكية من تحسين أداء الحكومة العراقية بإطالة بقائها في البلاد. ويخلص الكولونيل ريس في مذكرته الى ان القوات العراقية تعاني من نقاط ضعف متأصلة، ولكنها مع ذلك تتمكن الآن من حماية الحكومة العراقية ولذا فإن الوقت قد حان لكي &quot;تعلن الولايات المتحدة النصر وتغادر العراق&quot;. وتشير المذكرة التي أعدها ريس، وهو مستشار يعمل لدى قيادة قوات بغداد التابعة للجيش العراقي الى مكامن الضعف في القوات العراقية بعبارات مثل &quot;الفساد وسوء الادارة والخضوع للضغوط السياسية التي تمارسها عليها الاحزاب الشيعية&quot;. ويجادل ريس قي مذكرته بأن إطالة امد بقاء القوات الامريكية في العراق لما بعد شهر آب (أغسطس) 2010 لن يحسن من أداء القوات العراقية بينما سيزيد من الغضب الذي يشعر به العراقيون ازاء الامريكيين. وقال ريس في مذكرته: &quot;كما يقول المثل القديم، فإن الضيوف تماما كالسمك، تبدأ رائحتهم الكريهة بالانبعاث بعد ثلاثة ايام. ومنذ سريان الاتفاقية الأمنية هذه السنة اصبحنا ضيوفا ثقلاء. فبعد قضائنا ست سنوات هنا، أصبحت رائحتنا تزكم انوف العراقيين&quot;. الا ان الاستنتاجات التي خلص اليها ريس لا تتفق مع آراء الجنرال ريموند اوديرنو القائد الامريكي الاعلى في العراق، كما يتعارض الجدول الزمني الذي يقترحه لانسحاب القوات الامريكية مع البرنامج الذي صادق عليه الرئيس اوباما. وقالت ناطقة باسم الجنرال اوديرنو إن ما جاء في المذكرة لا يعكس الموقف الرسمي للجيش الامريكي، ولم يكن مخصصا للنشر اصلا، وان بعض المشاكل التي تطرقت اليها قد تمت معالجتها. وتورد المذكرة عددا من المشاكل التي ظهرت عقب الانسحاب الامريكي من المدن العراقية في الثلاثين من الشهر الماضي. وتشمل هذه المشاكل، &quot;البرود المفاجئ&quot; الذي بدأ العراقيون يعاملون به الجنود والمستشارين الامريكيين و&quot;استيلاء العراقيين بالقوة&quot; على نقطة تفتيش تقع في المنطقة الخضراء ببغداد. ويضيف كاتب المذكرة بأن &quot;الوحدات العراقية أصبحت أكثر ترددا في المشاركة في واجبات مشتركة مع القوات الامريكية، واصبحت لا ترغب في مهاجمة اهداف تعتبرها القوات الامريكية ذات قيمة كبيرة&quot;. وجاء في المذكرة ايضا ان قيادة الجيش العراقي قد فرضت &quot;قيودا من جانب واحد&quot; على العمليات العسكرية المسموح للجيش الامريكي تنفيذها &quot;تنتهك ابسط مبادئ الاتفاقية الأمنية&quot; التي وقعها الجانبان اواخر العام الماضي. ويقول ريس في مذكرته &quot;إن القضاء العراقي في جانب الرصافة من بغداد على سبيل المثال دأب مؤخرا على اخلاء سبيل الاشخاص الذين اعتقلتهم القوات الامريكية لقيامهم بمهاجمة جنودها&quot;. المصدر: صحيفة القدس العربي ِ عبوة ناسفة تستهدف دورية لقوات الاحتلال الأمريكي بديالى المختصر / انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية للقوات الأمريكية المحتلة قرب مدينة المقدادية بمحافظة ديالى ، حسبما ذكر مصدر حكومي. وأوضح المصدر : إن &quot; دورية أمريكية &quot; تعرضت ليلة (الاثنين) إلى هجوم بواسطة عبوة هي أثناء مرورها على الطريق السياحي بين بعقوبة و المقدادية . وأضاف المصدر : إن &quot;القوات الأمريكية &quot; قامت على الفور بتطويق المنطقة. وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى 57 كم إلى الشرق من العاصمة بغداد. المصدر: وكالة يقين للأنباء