م/ اطلاق أربع قذائف هاون على قوات للحرس الوثني ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الابعاء المصادف 9/11 وفي الساعة الثامنة مساءاً قامت كتيبة أبو بكر الصديق رضي الله عنه بإطلاق أربع قذائف هاون عيار 82 ملم على قوات للحرس الوثني العراقي العميل المساند للقوات الأمريكية الذي يتخذ أحد البيوت في منطقة أبو غريب مقراً له . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق