الحسد آفة العصر بسم الله الرحمن الرحيمإن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهد الله فهو المهتد، ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله، صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً* يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً)، أما بعد:- فإن أجمل ما في الدنيا، ما يفعل فيها من القربات والطاعات وإن من أفضل القربات ومن أحسن الطاعات الصلة والترابط بين المسلمين شعوبا ومجتمعات، أسراً وأفراداً، لتحقيق أمر الله سبحانه وتعالى: (إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ فَأَصْلِحُوا بَيْنَ أَخَوَيْكُمْ وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ)، وتحقيق مراد النبي صلى الله عليه وسلم بقوله: [إِيَّاكُمْ وَالظَّنَّ فَإِنَّ الظَّنَّ أَكْذَبُ الْحَدِيثِ وَلاَ تَحَسَّسُوا وَلاَ تَجَسَّسُوا وَلاَ تَنَافَسُوا وَلاَ تَحَاسَدُوا وَلاَ تَبَاغَضُوا وَلاَ تَدَابَرُوا وَكُونُوا عِبَادَ اللَّهِ إِخْوَانًا] متفق عليه من حديث أَبِى هُرَيْرَةَ، ولا شك أن هذا المطلب لا يحصل إلا بتحقيق أسبابه والابتعاد عما يهدره ويوهنه، ومن أقبح الأعمال والأخلاق التي تهدر الحقوق وتوغر الصدور وتملأ القلوب غلا، الحسد، فهو حرام وابن حرام ولا يتربى إلا على منكر، هو وليد للغضب، وابن لقيط للبغضاء بين المسلمين، ومعول تهيج به الفتن، ونار هوجاء تأكل الحسنات والطيبات، ومطية يركبها المبطلون لإفساد ذات البين، ومياه آسنة يسقى بها ما خبث من أشجار الغيبة والنميمة والاعتداء على الخلق، وإن من أكبر العقبات بين العبد وربه عقبة النفس كما ذكر ذلك ابن القيم وشبهها بالجبل الحائل بين العبد والرب، ومن هنا كان لزاماً على كل عاقل أن يتفحص نفسه بحثاً عن الآفات والقواطع التي تعترضه في طريق سيره إلى الله تعالى ليجتهد في دفعها ما استطاع قبل أن تتمكن منه فتجره إلى طريق هلاكه ومحل عطبه، وهو لا يشعر. الحسد: قال تعالى: (قُلْ أَعُوذُ بِرَبِّ الْفَلَقِ* مِنْ شَرِّ مَا خَلَقَ* وَمِنْ شَرِّ غَاسِقٍ إِذَا وَقَبَ* وَمِنْ شَرِّ النَّفَّاثَاتِ فِي الْعُقَدِ* وَمِنْ شَرِّ حَاسِدٍ إِذَا حَسَدَ) أَمَرَ اللَّهُ سبحانه بِالِاسْتِعَاذَةِ مِنْ الْحَاسِدِ كَمَا أَمَرَ بِالِاسْتِعَاذَةِ مِنْ الشَّيْطَانِ وَكَفَى بذَلِكَ ذَمًّا، وقرن سبحانه وتعالى ذكر الحسد مع ذكر السحر والنفاثات في العقد، فهما من أعظم الشرور وأكثرها نكاية، وظلمات كظلمات الليل الغاسق إذا وقب (يعني: اشتد ظلامه)، عن الحسن، أنه كان إذا أتى على هذه الآية: (ومن شر حاسد إذا حسد)، قال: ابن آدم ، إياك والحسد، فإنه سلاح سوء من الشيطان شديد، إلا من وقاه الله شره، ولن يضرك إن شاء الله ما لم يسمع به إنسان.وفي الأثر: إن الْحَسَدَ يَأْكُلُ الْحَسَنَاتِ كَمَا تَأْكُلُ النَّارُ الْحَطَبَ، ورواه أَبُو دَاوُد وَالْحَاكِمُ وَغَيْرُهُمَا مرفوعا لكنه ضعيف، والحسد أول معصية في السماء؛ حينما حسد إبليس آدم على منزلته، فحملته نار الحسد على عدم طاعة الله تعالى بالسجود لآدم (قَالَ أَأَسْجُدُ لِمَنْ خَلَقْتَ طِيناً)، و (قَالَ أَنَا خَيْرٌ مِنْهُ خَلَقْتَنِي مِنْ نَارٍ وَخَلَقْتَهُ مِنْ طِينٍ)، وهو أول معصية في الأرض؛ حينما حسد ابن آدم أخاه على قسمة الله تعالى وشرعته فطوعت له نفسه قتله فقتله فأصبح من الخاسرين، وهو الذي يدفع أهل الباطل ليوغلوا في باطلهم، قال تعالى: (وَدَّ كَثِيرٌ مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ لَوْ يَرُدُّونَكُمْ مِنْ بَعْدِ إِيمَانِكُمْ كُفَّاراً حَسَداً مِنْ عِنْدِ أَنْفُسِهِمْ مِنْ بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُمُ الْحَقُّ فَاعْفُوا وَاصْفَحُوا حَتَّى يَأْتِيَ اللَّهُ بِأَمْرِهِ إِنَّ اللَّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ) ولما كان الأمر كذلك فقد اهتم الشرع المطهر بالتحذير من هذا الخلق القبيح والجرم العظيم لينتهي الناس عن اقترافه. فذم ربنا سبحانه الحاسدين وكره وأنكر عليهم فعلهم، قال سبحانه: (أَمْ يَحْسُدُونَ النَّاسَ عَلَى مَا آتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِه)، وقال: (وَدَّ كَثِيرٌ مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ لَوْ يَرُدُّونَكُمْ مِنْ بَعْدِ إِيمَانِكُمْ كُفَّاراً حَسَداً مِنْ عِنْدِ أَنْفُسِهِمْ مِنْ بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُمُ الْحَق)، وأمرنا سبحانه وتعالى أن نتعوذ من شر الحاسد إذا حسد، وحذر النبي صلى الله عليه وسلم من هذا الخلق في أهم المواقف وأعظم التجمعات، فقال عليه الصلاة والسلام ناهياً محرماً: [لاَ تَبَاغَضُوا، وَلاَ تَحَاسَدُوا، وَلاَ تَدَابَرُوا، وَكُونُوا عِبَادَ اللَّهِ إِخْوَانًا، وَلاَ يَحِلُّ لِمُسْلِمٍ أَنْ يَهْجُرَ أَخَاهُ فَوْقَ ثَلاَثَةِ أَيَّامٍ] متفق عليه من حديث أَنَس بن مَالِكٍ رضى الله عنه، وفي مسلم عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ رضى الله عنه قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [لاَ تَحَاسَدُوا وَلاَ تَنَاجَشُوا وَلاَ تَبَاغَضُوا وَلاَ تَدَابَرُوا وَلاَ يَبِعْ بَعْضُكُمْ عَلَى بَيْعِ بَعْضٍ وَكُونُوا عِبَادَ اللَّهِ إِخْوَانًا. الْمُسْلِمُ أَخُو الْمُسْلِمِ لاَ يَظْلِمُهُ وَلاَ يَخْذُلُهُ وَلاَ يَحْقِرُهُ. التَّقْوَى هَا هُنَا]، وَيُشِيرُ إِلَى صَدْرِهِ ثَلاَثَ مَرَّاتٍ: [بِحَسْبِ امْرِئٍ مِنَ الشَّرِّ أَنْ يَحْقِرَ أَخَاهُ الْمُسْلِمَ كُلُّ الْمُسْلِمِ عَلَى الْمُسْلِمِ حَرَامٌ دَمُهُ وَمَالُهُ وَعِرْضُهُ]. وفي المسند وَالتِّرْمِذِيّ عن الزُّبَيْر بْنِ الْعَوَّامِ رضي الله عنه أَنَّ النَّبِىَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ: [دَبَّ إِلَيْكُمْ دَاءُ الأُمَمِ قَبْلَكُمُ: الْحَسَدُ وَالْبَغْضَاءُ، هِىَ الْحَالِقَةُ لاَ أَقُولُ تَحْلِقُ الشَّعْرَ وَلَكِنْ تَحْلِقُ الدِّينَ، وَالَّذِى نَفْسِى بِيَدِهِ لاَ تَدْخُلُوا الْجَنَّةَ حَتَّى تُؤْمِنُوا وَلاَ تُؤْمِنُوا حَتَّى تَحَابُّوا أَفَلاَ أُنَبِّئُكُمْ بِمَا يُثَبِّتُ ذَاكُمْ لَكُمْ أَفْشُوا السَّلاَمَ بَيْنَكُمْ]. حسنه الألباني في صحيح الجامع (3361/1)، وفي المستدرك والبزار عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ رضي الله عنه قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: [سَيُصِيبُ أُمَّتِي دَاءُ الْأُمَمِ]، قَالُوا: وَمَا دَاءُ الْأُمَمِ؟ قَالَ: [الْأَشَرُ وَالْبَطَرُ وَالتَّكَاثُرُ وَالتَّنَافُسُ فِي الدُّنْيَا وَالتَّبَاعُدُ وَالتَّحَاسُدُ حَتَّى يَكُونَ الْبَغْيُ ثُمَّ يَكُونُ الْهَرْجُ أَيْ الْقَتْلُ] صححه الألباني في السلسلة الصحيحة (680)، وفي المسند والنسائي والمستدرك عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ: [لاَ يَجْتَمِعَانِ فِى النَّارِ مُسْلِمٌ قَتَلَ كَافِرًا ثُمَّ سَدَّدَ وَقَارَبَ، وَلاَ يَجْتَمِعَانِ فِى جَوْفِ مُؤْمِنٍ غُبَارٌ فِى سَبِيلِ اللَّهِ وَفَيْحُ جَهَنَّمَ، وَلاَ يَجْتَمِعَانِ فِى قَلْبِ عَبْدٍ الإِيمَانُ وَالْحَسَدُ] صححه الألباني في صحيح الجامع (7620). وَفي الترمذي قَالَ أَنَسُ بْنُ مَالِكٍ قَالَ لِى رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [يَا بُنَىَّ إِنْ قَدَرْتَ أَنْ تُصْبِحَ وَتُمْسِىَ لَيْسَ فِى قَلْبِكَ غِشٌّ لأَحَدٍ فَافْعَلْ]، ثُمَّ قَالَ لِى: [يَا بُنَىَّ وَذَلِكَ مِنْ سُنَّتِى وَمَنْ أَحْيَا سُنَّتِى فَقَدْ أَحَبَّنِى. وَمَنْ أَحَبَّنِى كَانَ مَعِي فِى الْجَنَّةِ]، وَفِى الْحَدِيثِ قِصَّةٌ طَوِيلَةٌ لكنه ضعيف ضعفه الإمام البخاري وغيره. وفي النسائي أَنَّ سَهْلَ بْنَ أَبِى أُمَامَةَ دَخَلَ هُوَ وَأَبُوهُ عَلَى أَنَسِ بْنِ مَالِكٍ بِالْمَدِينَةِ فِى زَمَانِ عُمَرَ بْنِ عَبْدِ الْعَزِيزِ فَقَالَ أَلاَ تَرْكَبُ لِتَنْظُرَ وَلِتَعْتَبِرَ قَالَ نَعَمْ فَرَكِبُوا جَمِيعًا فَإِذَا هُمْ بِدِيَارٍ بَادَ أَهْلُهَا وَانْقَضَوْا وَفَنَوْا خَاوِيَةً عَلَى عُرُوشِهَا فَقَالَ: أَتَعْرِفُ هَذِهِ الدِّيَارَ. فَقُلْتُ مَا أَعْرَفَنِى بِهَا وَبِأَهْلِهَا هَذِهِ دِيَارُ قَوْمٍ أَهْلَكَهُمُ الْبَغْىُ وَالْحَسَدُ إِنَّ الْحَسَدَ يُطْفِئُ نُورَ الْحَسَنَاتِ وَالْبَغْىُ يُصَدِّقُ ذَلِكَ أَوْ يُكَذِّبُهُ. وهو موقوف وروي مرفوعا لكنه ضعيف. وَقَالَ زَكَرِيَّا عَلَيْهِ السَّلَامُ: أَخْوَفُ مَا أَخَافُ عَلَى أُمَّتِي أَنْ يَكْثُرَ لَهُمْ الْمَالُ فَيَتَحَاسَدُوا وَيَتَقَاتَلُوا. قال ابن القيم رحمه الله (الروح/ 373): والحسد خلق نفس ذميمة وضيعة ساقطة، ليس فيها حرص على الخير، فلعجزها ومهانتها تحسد من يكسب الخير والمحامد ويفوز بها دونها، وتتمنى أن لو فاته كسبها حتى يساويها في العدم، والحسود عدو النعمة متمن زوالها عن المحسود كما زالت عنه هو، والمنافس مسابق النعمة متمن تمامها عليه وعلى من ينافس. تنبيه: ولما كان درء المفاسد مقدم على جلب المصالح حين التزاحم إذا تساوتا أو زادت نسبة المفسدة على المصلحة، فإنه ينبغي للعبد كتم المعلومات حتى يكمل العمل فإن تمّ فلا يذكر ذلك لمن عُرف بالحسد، في الطبراني وغيره عن معاذ رضي الله عنه قالَ َقَالَ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: [اسْتَعِينُوا عَلَى إنجاحِ الْحَوَائِجِ بِالْكِتْمَانِ، فَإِنَّ كُلَّ ذِي نِعْمَةٍ مَحْسُودٌ] صححه الألباني في السلسلة الصحيحة (1453)، وأما قوله تعالى: (وَأَمَّا بِنِعْمَةِ رَبِّكَ فَحَدِّثْ) فهي النبوة أو ما يجب التحدث به لتعلقه بالمصلحة العامة. معنى الحسد: إن معنى الحسد ظاهر، وأعظمه تمني زوال النعمة عن غيرك وانتقالها لك والعمل من أجل ذلك بخبث ونذالة، مثلما كان يهود وكفار قريش يفعلون ذلك تجاه رسول الله صلى الله عليه وسلم، وهذا أسوأ الحسد وأقبحه، وقريب منه تمني زوال نعمة الآخرين ولو كان بعدم تمني انتقالها للحاسد، فالمهم عنده إهلاك نعم الآخرين، وهذا هو الشح القاتل، فإن الشحيح من يضن بمال غيره والبخيل من يضن بماله، الشحيح يبخل بنعمة الله تعالى على عباده ويستكثر ذلك عليهم ويود زوالها أو يعمل على إزالتها، وَمِن الحَسَدِ أَنْ يَتَمَنَّى الحاسد أَن لَا تَأْتِيَ المحسود نِعْمَةٌ مَا أَوْ نِعْمَةٌ مَخْصُوصَةٌ فَالْحَسَدُ يَكُونُ فِي مَوْجُودٍ وَفِي غَيْرِ مَوْجُودٍ، وَكَذَا إنْ ذَهَبَ عَن المحسود شَيءٌ مِنْ نِعْمَةٍ فَتَمَنَّيْتَ لَوْ لَمْ تَكُنْ فَذَلِكَ حَسَدٌ، وَمِنْ الْحَسَدِ أَيْضًا تَمَنِّي عَدَمِ وُصُولِ النِّعْمَةِ إلَى غَيْرِهِ، ولا يشترط تمني انتقال النعمة إلى الحاسد فإنَّ زَوَالَهَا عَنْ الْمَحْسُودِ يَتَبَادَرُ فَنَاؤُهَا مِنْهُ أَكْثَرَ مِمَّا يَتَبَادَرُ مِنْهُ انْتِقَالُهَا إلَى غَيْرِهِ، وإنَّ الْغَالِبَ تَمَنِّي الْحَاسِدِ انْتِقَالَهَا إلَيْهِ لَا إلَى غَيْرِهِ، وَقِيلَ: إنْ تَمَنَّى زَوَالَ النِّعْمَةِ عَنْ غَيْرِهِ وَلَمْ يَتَمَنَّ انْتِقَالَهَا إلَيْهِ لَمْ يَكُنْ ذَلِكَ حَسَدًا لَكِنَّهُ غَيْرُ جَائِزٍ، وَالصَّحِيحُ أَنَّهُ حَسَدٌ لَكِنْ تَمَنِّي انْتِقَالِهَا إلَيْهِ أَقْبَحُ ، قال النووي رحمه الله (رياض الصالحين/ 466): الحسد هو تمني زوال النعمة عن صاحبها، سواء كانت نعمة دين أو دنيا. وَعَرَّفَه ابْنُ حَجَرٍ رحمه الله بِأَنَّهُ تَمَنِّي زَوَالِ نِعْمَةِ الْمَحْسُودِ وَعَوْدُهَا إلَيْكَ وَهُوَ حَدٌّ غَيْرُ جَامِعٍ لِأَنَّهُ لَمْ يَشْمَلْ تَمَنِّي زَوَالِهَا عَنْهُ إلَى غَيْرِ الْحَاسِدِ، وَلَا زَوَالِهَا لَا إلَى أَحَدٍ وَخَرَجَ بِتَمَنِّي زَوَالِهَا تَمَنِّي مِثْلِهَا فَإِنَّهُ جَائِزٌ ، وَيُسَمَّى غِبْطَةً وَقَدْ تُسَمَّى حَسَدًا لَكِنَّهَا حَلَالٌ قَالَ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ : (لَا حَسَدَ إلَّا فِي اثْنَيْنِ) الْحَدِيثَ -وسيأتي تفصيله بعد-، أَيْ لَيْسَ شَيْءٌ مِمَّا وُجِدَ فِي الدُّنْيَا حَقِيقًا بِالْغِبْطَةِ إلَّا الْعِلْمَ أَوْ الْقُرْآنَ مَعَ إنْفَاقِ الْمَالِ فِي سَبِيلِ الْخَيْرِ ، وَيَجُوزُ أَنْ يَكُونَ الْمَعْنَى لَوْ حَلَّ الْحَسَدُ لَمْ يُتَصَوَّرُ إلَّا فِيهِمَا لِأَنَّ مَا عَدَاهُمَا بِالنِّسْبَةِ إلَيْهِمَا كَالْعَدَمِ؛ ولعله مثل قوله تعالى: (وجزاء سيئة سيئة مثلها) فسمي العدل (سيئة) بالمقابلة. ويَجُوزُ تَمَنِّي زَوَالِ النعمة عَمَّنْ يَضُرُّ بِهَا الدِّينَ أَوْ الْخَلْقَ أَوْ يَعْصِي بِهَا مِنْ حَيْثُ إنَّهُ يَضُرُّ بِهَا أَوْ يَعْصِي، وَسَوَاءٌ فِي حُرْمَةِ الْحَسَدِ أَنْ يَحْسُدَ الْقَرِيبَ وَالْبَعِيدَ وَالْمُؤْمِنَ وَالْحَبِيبَ وَالْبَغِيضَ، وَالْحَدُّ الْجَامِعُ الْمَانِعُ للحسد أَنْ يُقَالَ: الْحَسَدُ تَمَنِّي أو حُبُّ أو إرَادَةُ زَوَالِ النِّعْمَةِ عَنْ أَحَدٍ مِمَّا لَهُ فِيهِ صَلَاحٌ دِينِيٌّ أَوْ دُنْيَوِيٌّ مِنْ غَيْرِ ضَرَرٍ فِي الْآخِرَةِ، أَوْ عَدَمُ وُصُولِهَا إلَيْهِ، مِنْ غَيْرِ إنْكَارٍ لَهذا الفعل، فَلَوْ وَقَعَ فِي قَلْبِكَ مِنْ غَيْرِ اخْتِيَارٍ وَوَجَدْتَ الْإِنْكَارَ لِوُقُوعِهِ فَلَا بَأْسَ بِهِ إجْمَاعًا، فَإِنْ لَمْ تَجِدْ أَوْ وَقَعَ بِاخْتِيَارٍ وَإِرَادَةِ زَوَالٍ أَوْ عَدَمِ وُصُولٍ فَإِنْ عَمِلْتَ بِمُقْتَضَاهُ أَوْ ظَهَرَ أَثَرُهُ فِي بَعْضِ الْجَوَارِحِ فَحَسَدٌ حَرَامٌ بِالِاتِّفَاقِ، وَإِنْ لَمْ تَعْمَلْ بِمُقْتَضَاهُ وَلَمْ يَظْهَرْ أَثَرُهُ أَصْلًا فَحَسَدٌ لكن اخْتَلَفُوا فِي حُرْمَتِهِ وَكَوْنِ صَاحِبِهِ مُذْنِبًا، تنبيه: ومن الحسد ما يصدر من الكفار والمنافقين تجاه أمة الإسلام كما تقدم في الآيات أعلاه، حتى كان الحسد أحد أسباب الاحتلال وتدمير بلاد المسلمين إضافة إلى طمعهم وجشعهم وحمل بعضهم على العدوان على قسمة رب العالمين وتوزيعه الثروات كما قال ذلك المأبون بوش اللعين: جئنا لنصحح خطأ الرب الذي جعل البترول في أرض العرب. من أسباب الحسد: إن أعظم أسباب الحسد؛ العداوة والبغضاء -كما تقدم في الأحاديث- فالحاسد لا يستطيع أن يشفي علته ويروي غلته إلا بتمني زوال نعمة الآخرين، وهو ناتج عن ثوران براكين الكبر والعجب، (وَقَالُوا لَوْلا نُزِّلَ هَذَا الْقُرْآنُ عَلَى رَجُلٍ مِنَ الْقَرْيَتَيْنِ عَظِيمٍ) (أَهَؤُلاءِ مَنَّ اللَّهُ عَلَيْهِمْ مِنْ بَيْنِنَا) (أَأُلْقِيَ الذِّكْرُ عَلَيْهِ مِنْ بَيْنِنَا) ونابع من حب الرياسة وطلب الجاه للنفس من دون وجود أسباب لذلك (قَالُوا أَنَّى يَكُونُ لَهُ الْمُلْكُ عَلَيْنَا وَنَحْنُ أَحَقُّ بِالْمُلْكِ مِنْهُ) ثمار الحسد ونتائجه: إن زارع الشر لا يحصد إلا الشر، وزارع الشوك لا يحصد إلا الخرنوب، وكما تَدين تُدان، وثمار الحسد كثيرة وكلها خبيثة، الواحدة أخبث من أختها ومنها: فأول شيء يصيبه: غمٌ لا ينقطع، وهو في مصيبة لا يؤجر عليها، ومذمة لا يحمد عليها، والخسران المبين فإنه يمشي في طريق عاقبته سخط الرب سبحانه عليه قد أغلقت مفاتيح التوفيق بوجهه إن استمر على طغيانه، وقد يؤدي الحسد بصاحبه إلى قتل النفس المؤمنة وربما إلى ما هو أعظم من ذلك. والحاسد معتد على الناس ظالم لهم باحتقارهم ومنعهم من حقوقهم والشماتة بهم ومؤجج للتباغض والتدابر والتجسس والهجر غير المشروع والوقيعة في أعراض الناس، والقطعية وعدم القيام بالصلة الواجبة والأعمال الصالحة التي تؤلف بين القلوب وترضي الرب سبحانه وتعالى. وهو عدو لنعم الله تعالى، قَالَ ابْنِ مَسْعُودٍ رضي الله عنه: لَا تُعَادُوا نِعَمَ اللَّهِ فَقِيلَ لَهُ: وَمَنْ يُعَادِي نِعَمَ اللَّهِ؟ قَالَ: الَّذِينَ يَحْسُدُونَ النَّاسَ عَلَى مَا آتَاهُمْ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ. وَالْإِنْسَانُ بِالْحَسَدِ سَاخِطٌ لِقَضَاءِ اللَّهِ غَيْرُ رَاضٍ بِقَسْمِهِ وَذَلِكَ جِنَايَةٌ فِي دِينِهِ وَفِي نَفْسِهِ، وَالْحَسَدُ سَقَامُ الْجَسَدِ وَيَزِيدُ الْمَحْسُودَ نِعْمَةً، وَالْحَاسِدُ عَلَامَتُهُ التَّمْلِيقُ بِالْحَضْرَةِ وَالْغِيبَةُ فِي الْغَيْبَةِ وَالشَّتْمُ بِالْمُصِيبَةِ وَهُوَ مُغْتَاظٌ عَلَى مَنْ لَا ذَنْبَ لَهُ، بَخِيلٌ بِمَا لَا يَمْلِكُهُ، طَالِبٌ لِمَا لَا يَجِدُهُ. أيا حاسداً لي على نعمتي ****** أتدري على من أسأتَ الأدب أسأت على الله في حكمـه ****** لأنك لم ترض لي ما وهب فأخـزاك ربي بأن زادني ****** وسدَّ عليك وجوه الطـلب قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ: بَارَزَ الْحَاسِدُ رَبَّهُ مِنْ خَمْسَةِ أَوْجُهٍ: أَوَّلُهَا بُغْضُهُ عَلَى نِعْمَةٍ ظَهَرَتْ عَلَى غَيْرِهِ ، وَالثَّانِي أَنَّهُ سَاخِطٌ بِقِسْمَةِ اللَّهِ تَعَالَى فَكَأَنَّهُ يَقُولُ لِرَبِّهِ لِمَ قَسَمْتَ هَكَذَا؟ وَالثَّالِثُ أَنَّهُ مُضَادٌّ لِفَضْلِهِ إذْ بَخِلَ بِمَا تَفَضَّلَ اللَّهُ تَعَالَى بِهِ، وَالرَّابِعُ أَنَّهُ خَذَلَ أَوْلِيَاءَ اللَّهِ إذْ أَرَادَ زَوَالَ النِّعْمَةِ عَنْهُمْ ، وَالْخَامِسُ أَنَّهُ أَعَانَ عَدُوَّ اللَّهِ إبْلِيسَ لَعَنَهُ اللَّهُ، وَمِنْ الْحِكَمِ: الْحَسُودُ لَا يَسُودُ، وَيُقَالُ: الْحَاسِدُ لَا يَنَالُ مِنْ الْمَجَالِسِ إلَّا مَذَمَّةً وَذُلًّا وَلَا يَنَالُ مِنْ الْمَلَائِكَةِ إلَّا لَعْنَةً وَبُغْضًا وَلَا يَنَالُ مِنْ الْخَلْقِ إلَّا خَوْفًا وجَزَعًا وَغَمًّا وَلَا يَنَالُ عِنْدَ النَّزْعِ إلَّا شِدَّةً وَهَوْلًا وَلَا يَنَالُ فِي الْمَوْقِفِ إلَّا فَضِيحَةً وَنَكَالًا وَلَا يَنَالُ فِي النَّارِ إلَّا حُزْنًا وَاحْتِرَاقًا، قَالَ أَبُو اللَّيْثِ السَّمَرْقَنْدِيُّ: ثَلَاثَةٌ لَا تُسْتَجَابُ دَعْوَاهُمْ: آكِلُ الْحَرَامِ، وَمُكْثِرُ الْغِيبَةِ، وَمَنْ كَانَ فِي قَلْبِهِ غِلٌّ أَوْ حَسَدٌ لِلْمُسْلِمِينَ، وقَالَ: لَيْسَ شَيْءٌ مِنْ الشَّرِّ أَضَرَّ مِنْ الْحَسَدِ، وَتَصِلُ إلَى الْحَاسِدِ خَمْسُ عُقُوبَاتٍ قَبْلَ أَنْ تَصِلَ الْمَحْسُودَ، أَوَّلُهَا هَمٌّ لَا يَنْقَطِعُ، وَالثَّانِيَةُ مُصِيبَةٌ لَا يُؤْجَرُ عَلَيْهَا، وَالثَّالِثَةُ مَذَمَّةٌ لَا يَحْمَدُهَا، وَالرَّابِعَةُ سُخْطُ اللَّهِ، وَالْخَامِسَةُ يُغْلَقُ بَابُ التَّوْفِيقِ عَنْهُ، قَالَ أَبُو الطَّيِّبِ: وَأَظْلَمُ أَهْلِ الْأَرْضِ مَنْ كَانَ حَاسِدًا****** لِمَنْ بَاتَ فِي نَعْمَائِهِ يَتَقَلَّبُوقال آخر:فلا تحسدن يوما على فضل نعمة ******* فحسبك عارا أن يقال حسود وقد جرت سنة الله سبحانه وتعالى في الحاسد أن حسده لا يزيده إلا سوءا (وَلا يَحِيقُ الْمَكْرُ السَّيِّئُ إِلَّا بِأَهْلِه) قَالَ مُعَاوِيَةُ بْنُ أَبِي سُفْيَانَ رضي الله عنهما لِابْنِهِ: يَا بُنَيَّ إيَّاكَ وَالْحَسَدَ فَإِنَّهُ يَتَبَيَّنُ فِيكَ قَبْلَ أَنْ يَتَبَيَّنَ فِي عَدُوِّكَ، وقَالَ رضي الله عنه: لَيْسَ فِي خِصَالِ الشَّرِّ أَعْدَلُ مِنْ الْحَسَدِ يَقْتُلُ الْحَاسِدَ قَبْلَ أَنْ يَصِلَ الْمَحْسُودَ، وَقَالَ عُمَرُ بْنُ عَبْدِ الْعَزِيزِ رحمه الله: مَا رَأَيْتُ ظالِمًا أَشْبَهَ بِمَظْلُومٍ مِنْ الْحَاسِدِ غَمٌّ دَائِمٌ، وَنَفَسٌ مُتَتَابِعٌ، قال الجاحظ (الحاسد والمحسود/10): ولو لم يدخل رحمك الله على الحاسد بعد تراكم الهموم على قلبه، واستمكان الحزن في جوفه، وكثرة مضضه، ووسواس ضميره، وتنغيص عمره، وكدر نفسه، ونكد لذاذة معاشه، إلا استصغاره لنعمة الله عنده، وسخطه على سيده بما أفاد الله عبده، وتمنيه عليه أن يرجع في هبته إياه، وألا يرزق أحداً سواه، لكان عند ذوي العقول مرحوماً وكان عندهم في القياس مظلوماً. قال عبد الله بن المعتز: الحاسد مغتاض على من لا ذنب له، بخيل بما لا يملكه، طالب لما لا يجده. وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ: مَا رَأَيْتُ ظَالِمًا أَشْبَهَ بِمَظْلُومٍ مِنْ الْحَسُودِ، نَفَسٌ دَائِمٌ، وَهَمٌّ لَازِمٌ، وَقَلْبٌ هَائِمٌ، وقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ: يَكْفِيكَ مِنْ الْحَسُودِ أَنْ يَغْتَمَّ فِي وَقْتِ سُرُورِكَ، وَفِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ: عُقُوبَةُ الْحَاسِدِ مِنْ نَفْسِهِ، قَالَ الشَّاعِرُ: دَعْ الْحَسُودَ وَمَا يَلْقَاهُ مِنْ كَمَدِهْ ****** يَكْفِيكَ مِنْهُ لَهَيْبُ النَّارِ فِي كَبِـدِهْ إنْ لُمْتَ ذَا حَسَدٍ نَفَّسْتَ كُرْبَتَـهْ ****** وَإِنْ سَكَتَّ فَقَـدْ عَذَّبْتَهُ بِيَــدِهْ وَقَالَ بَعْضُهُمْ: اصْبِرْ عَلَى حَسَدِ الْحَسُودِ****** فَإِنَّ صَبْرَكَ قَاتِلُهُ النَّارُ تَأْكُلُ بَعْضَـهَا****** إنْ لَمْ تَجِـدْ مَا تَأْكُلُهُ وفي أكثر الأحيان يجازى الحاسد بنقيض قصده؛ فالحاسد لا يريد ارتفاع ذكر المحسود، وإذا بالمحسود يُرفع ذكره ومنزلته من دون أن يشعر، ويريد الحاسد الإساءة إلى آخر وإذا به يسبب له خيراً عظيما، قال أحدهم: عداتي لهم فضل عليّ ومنةٌ ******* فلا أذهب الرحمـن عني الأعـاديا همو بحثوا عن زلـتي فأجتنبتها*******وهم نافسوني فأكتسبت المعـاليا وقال آخر: وإذا أراد الله نشـر فضيلـة ****** طويت أتاح لها لسان حســود لو لا اشتعال النار في جذل الغضا****** ما كان يُعرف طيب ريح العود والناس لا يحسدون إلا أهل الفضل والمكانة الرفيعة، قال الشاعر: شكوت من ظلم الوشاة ولم أجد ****** ذا سؤدد إلا أصيب بحُسَّدِ لا زلت يا سبط الكرام محسَّداً ****** والتافه المسكين غير محسـدِ وقال معن بن زائدة رحمه الله : إني حُسِدتُّ فزاد الله في حسدي ****** لا عاش من عاش يوماً غير محسودِ ما يحسد المرء إلا من فضائلـه ****** بالعلم والظُّرف أو بالبأس والجـودِ وقال آخر :وفي السماء نجوم لا عداد لها ****** وليس يخسف إلا الشمس والقمر قال بكر بن عبد الله -من خيار التابعين- رحمه الله: كان رجل يغشى بعض الملوك فيقوم بحذاء الملك فيقول أحسِن إلى المحسن بإحسانه فإن المسيء سيكفيه أساءتُه، فحسده رجل على ذلك المقام والكلام، فسعى به إلى الملك (يعني: دبر له مكيدة) فقال هذا الحاسد للملك: إن هذا الذي يقوم بحذائك ويقول ما يقول زعم أنك أبخر – رائحة فمك كريهة –، فقال له الملك وكيف يصح ذلك؟ قال: أدنه اليك فإنه إذا دنا منك سيضع يده على أنفه لئلا يشم رائحتك. فقال له الملك: انصرف حتى أنظر في الأمر، فخرج هذا الحاسد من عند الملك ودعا ذلك الرجل المحسود، دعاه إلى منزله فأطعمه طعاما فيه ثوم ثم خرج هذا الرجل وجاء عند الملك فقال مثل مقولته السابقة: أحسن إلى المحسن بإحسانه فإن المسيء سيكفيه إساءته، فقال الملك: أدن مني، ليختبره، فدنا فوضع يده على فمه حتى لا يشم الملك رائحة الثوم، فقال الملك في نفسه لقد صدق الذي أخبرني بحاله وكان الملك لا يكتب بخطه إلا بجائزة أو صلة، فكتب له كتابا إلى عامل من عماله: إذا أتاك حامل كتابي هذا فاذبحه واسلخه واحش جلده تبناً وابعثه إلي، فأخذ هذا الرجل الكتاب وهو غافل لا يدري ويظن أن الملك كتب له بمال، فلما خرج لقي ذلك الرجل الذي دبر له المكيدة فلما رأى كتاب الملك ظن أنه صلة بمال فقال: هب هذا الكتاب لي، وكلاهما لا يدري ما فيه،فاخذه منه بانواع التضرع والامتنان ومضى إلى العامل فقال له العامل إن فى كتابك أن أذبحك وأسلخك قال ان الكتاب ليس هو لي، الله الله فى امرى حتى اراجع الملك قال ليس لكتاب الملك مراجعة، هذا هو الحاسد، وأما المحسود فعاد إلى الملك كعادته وقال مثل ما كان يقول فقال له الملك: ما فعل بالكتاب؟ فقال: استوهبه مني صاحبي فأعطيته إياه. ثم أدخل ذلك الحاسد جلدا محشوا بالتبن. قال الملك: هذا الذي أغراني بك فلماذا وضعت يدك على فمك حينما اقتربت مني قال لأن هذا الرجل أطعمني طعاما فيه ثوم فكرهت أن تشم رائحتي، قال الملك: نعم إرجع إلى مكانك وقل مقالتك فقد كف المسيء إساءته. (إحياء علوم الدين: 4/329) وَقال الْحَسَنُ الْبَصْرِيّ رحمه الله: يَا ابْنَ آدَمَ لِمَ تَحْسُدُ أَخَاكَ فَإِنْ كَانَ الَّذِي أَعْطَاهُ اللَّهُ لِكَرَامَتِهِ عَلَى اللَّهِ فَلِمَ تَحْسُدُ مَنْ أَكْرَمَهُ اللَّهُ، وَإِنْ كَانَ غَيْرَ ذَلِكَ فَلَا يَنْبَغِي لَكَ أَنْ تَحْسُدَ مَنْ مَصِيرُهُ إلَى النَّارِ . وقَالَ ابْنُ سِيرِينَ رحمه الله: مَا حَسَدْتُ أَحَدًا عَلَى شَيْءٍ مِنْ الدُّنْيَا فَإِنْ كَانَ مِنْ أَهْلِ الْجَنَّةِ فَكَيْفَ أَحْسُدُهُ وَهُوَ صَائِرٌ إلَى الْجَنَّةِ، وَإِنْ كَانَ مِنْ أَهْلِ النَّارِ فَكَيْفَ أَحْسُدُهُ وَهُوَ صَائِرٌ إلَى النَّارِ. ولا شك أن أمر الحاسد شديد ومعاملته صعبة كما قال معاوية رضي الله عنه: كل الناس يمكن أن أرضيه إلا حاسدي فإنه لا يرضى إلا بزوال النعمة عني وَقَالَ مَحْمُودٌ الْوَرَّاقُ: أَعْطَيْتُ كُلَّ النَّاسِ مِنْ نَفْسِي الرِّضَى إلَّا الْحَسُودَ، فَإِنَّهُ أَعْيَانِي مَا إنَّ لِي ذَنْبًا إلَيْهِ عَمِلْتُهُ إلَّا تَظَاهُرَ نِعْمَةِ الرَّحْمَنِ، فَمَا يُرْضِيهِ إلَّا ذِلَّتِي وَذَهَابُ أَمْوَالِي وَقَطْعُ لِسَانِي، وَقَالَ غَيْرُهُ: مَا مَاتَ أَعْدَاؤُكَ بَلْ خُلِّدُوا ****** حَتَّى يَرَوْا مِنْكَ الَّذِي يُكْمِدُ لَا زِلْتَ مَحْسُودًا عَلَى نِعْمَةٍ ****** فَإِنَّمَا الْكَامِلُ مَنْ يُحْسَـدُ قَالَ الْأَصْمَعِيُّ: قُلْتُ لِأَعْرَابِيٍّ مَا أَطْوَلَ عُمُرَكَ؟ قَالَ: تَرَكْتُ الْحَسَدَ فَبَقِيتُ، وَالْحَسَدُ لَا يَنْتَفِعُ بِهِ الْحَاسِدُ وَلَا يَضُرُّ الْمَحْسُودَ، قَالَ رَجُلٌ لِشُرَيْحٍ: إنِّي لَأَحْسُدكَ عَلَى مَا أَرَى مِنْ صَبْرِكَ عَلَى الْخُصُومِ وَوُقُوفِكَ عَلَى غَامِضِ الْحُكْمِ فَقَالَ لَهُ : مَا نَفَعَكَ اللَّهُ بِذَلِكَ وَلَا ضَرَّنِي، قال الشافعي رحمه الله: وكل أداويه على قدر دائه ****** سوى حاسدي فهي التي لا أنالها وكيف يداوي المرءُ حاسد نعمة ****** إذا كان لا يرضيه إلا زوالها قال الجاحظ (رسالة الحاسد والمحسود/26) عن الحاسد: هو الكلب الكلِب، والنمر الحرِب، والسم القشِب، والفحل القطِم، والسيل العرم، إن مَـلَـكَ قتل وسبا، وإن مُلِك عصى وبغى، حياتك موته وثبوره، وموتك عرسه وسروره، يصدق عليك كل شاهد زور، ويكذب فيك كل عدل مرضيّ، لا يحب من الناس إلا من يبغضك، ولا يبغض إلا من يحبك، إنك غير سالم منه وإن رفعت القذى عن لحيته، وسويت عليه ثوبه فوق منكبه، ولبست ثوب الاستكانة عند رؤيته، واغتفرت له الزلة بعد زلته، واستحسنت كل ما يقبح من شيمه، وصدقته على كذبه، وأعنته على فجرته، فما هذا العناء؟ وما هذا الداء العياء؟ إنه لا يأتيك ولكنه يناديك، ولا يحاكمك ولكنه يوازنك، أحسن ما تكون عنده حالاً: أقل ما تزيد مالاً، وأكثر ما تكون عيالاً، وأعظم ما تكون ضلالاً. وأفرح ما يكون بك أقرب ما تكون بالمصيبة عهداً وأبعد ما تكون من الناس حمداً، فإذا كان الأمر على هذا فمجاورة الأموات، ومخالطة الزمنى، والاجتنان بالجدران، وأكل القردان، أهون من معـاشرة مثله، والاتصال بحبله. أسوأ الحسد: وأسوأ ذلك وأقبحه ما يحصل بين العلماء وطلاب العلم والأمراء والمجاهدين والدعاة؛ ذلك أن الحمل الذي على كاهلهم ثقيل جدا، والحاجة ماسة لعملهم جميعا، وأثرهم على غيرهم كبير، وشر تباغضهم وتنازعهم مستطير، والمؤسف جدا؛ أن يغلف هذا التحاسد -في أكثر الأحيان- بغلاف الشرع والكتاب والسنة ومنهج السلف، ولا يصدر إلا بعد العلم وظهور البينات، ولا يحصل إلا مصحوبا بالبغي، قال تعالى: (وَمَا اخْتَلَفَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ إِلَّا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمُ الْعِلْمُ بَغْياً بَيْنَهُمْ) وقال سبحانه: (وَمَا تَفَرَّقُوا إِلَّا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمُ الْعِلْمُ بَغْياً بَيْنَهُمْ وَلَوْلا كَلِمَةٌ سَبَقَتْ مِنْ رَبِّكَ إِلَى أَجَلٍ مُسَمّىً لَقُضِيَ بَيْنَهُمْ وَإِنَّ الَّذِينَ أُورِثُوا الْكِتَابَ مِنْ بَعْدِهِمْ لَفِي شَكٍّ مِنْهُ مُرِيبٍ)، وقال تعالى: (وَآتَيْنَاهُمْ بَيِّنَاتٍ مِنَ الْأَمْرِ فَمَا اخْتَلَفُوا إِلَّا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمُ الْعِلْمُ بَغْياً بَيْنَهُمْ إِنَّ رَبَّكَ يَقْضِي بَيْنَهُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فِيمَا كَانُوا فِيهِ يَخْتَلِفُونَ) قَالَ مَالِكُ بْنُ دِينَارٍ رَحِمَهُ اللَّهُ: أُجِيزُ شَهَادَةَ الْقُرَّاءِ عَلَى جَمِيعِ الْخَلْقِ وَلَا أُجِيزُهَا فِيمَا بَيْنَهُمْ لِأَنِّي وَجَدْتُهُمْ حُسَّادًا. وأكثر ما نراه بين علماء الأمة ومجاهديها ودعاتها من هذا الباب، وما يجري في الساحة العراقية من نزاع وشقاق وردود، غالبه من هذا الباب وهو بعيد كل البعد عن النصح والترشيد والعدل والإنصاف والتعاون على البر والتقوى، نسأل الله العافية لنا ولجميع المسلمين، وإن الساحة العراقية تسع عمل جميع المسلمين فيما فيه خدمة للدين، ولا ينبغي إهدار أي طاقة ينتفع منها لحفظ ضروريات الدين، ولو تعاون جميع الخيرين في البلد لما استطاعوا أن يسدوا كل الثغور لكثرتها وتعدد الأعداء وتنوعهم، فقد تكالبت الأمم الشرقية والغربية على المسلمين وحسبنا الله ونعم الوكيل على الله توكلنا. قال عبد العزيز بن أبي حازم رحمه الله (جامع بيان العلم وفضله: 2/151): العلماء كانوا فيما مضى من الزمان إذا لقي العالم من هو فوقه في العلم كان ذلك يوم غنيمة، وإذا لقي من هو مثله ذاكره، وإذا لقي من هو دونه لم يزهُ عليه حتى كان هذا الزمان، فصار الرجل يعيب من هو فوقه ابتغاء أن ينقطع منه حتى يرى الناس أنه ليس به حاجة إليه، ولا يذاكر من هو مثله، ويزهو على من هو دونه، فهلك الناس. وقال ابن عبد البر رحمه الله (جامع بيان العلم وفضله: 2/152): هذا باب غلط فيه كثير من الناس، وضلت به نابتة جاهلة لا تدري ما عليها في ذلك، والصحيح في هذا الباب: أن من صحت عدالته وثبتت في العلم أمانته وبانت ثقته وعنايته بالعلم، لم يُلتفَت فيه إلـى قول أحد إلا أن يأتي في جرحته ببينة عادلة تصح بها جرحتـه على طريق الشهادات والعمل فيها من المشاهدة والمعاينة لذلك بما يوجب قوله من جهة الفقه والنظر. وقال الذهبي رحمه الله (ميزان الاعتدال: 1/111): كلام الأقران بعضهم في بعض لا يؤبه به، لا سيما إذا لاح لك أنه لعداوة أو لمذهب أو لحسد، وما ينجو منه إلا من عصمه الله، وما علمت أن عصراً من الأعصار سلم أهله من ذلك سوى الأنبياء والصديقين، ولو شئتُ لسردتُّ من ذلك كراريس!!. وقال رحمه الله في ترجمة الإمام الشافعي رحمه الله (سير أعلام النبلاء: 7/40): ونال بعض الناس منه غضاً فما زاده ذلك إلا رفعة وجلالة، ولاح للمنصفين أن كلام أقرانه فيه بهوى، وقلَّ من برز في الإمامة ورَدََّ على من خالفه إلا عودي، نعوذ بالله من الهوى. وقال (السير: 14/42): فلا يعتد غالباً بكلام الأقران، لا سيما إذا كان بينهما منافسة. وقال رحمه الله (السير: 10/ 92): كلام الأقران إذا تبرهن أنه بهوى وعصبية لا يلتفت إليه، بل يطوى ولا يروى. ليس من الحسد: وليس من الحسد أن يتمنى الإنسان نعمة مثل نعمة غيره، لكن إذا كانت هذه النعمة دنيوية اتخذها صاحبها للدنيا فهذا منهي عنه لهذا الأمر، قال تعالى: (قَالَ الَّذِينَ يُرِيدُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا يَا لَيْتَ لَنَا مِثْلَ مَا أُوتِيَ قَارُونُ إِنَّهُ لَذُو حَظٍّ عَظِيمٍ* وَقَالَ الَّذِينَ أُوتُوا الْعِلْمَ وَيْلَكُمْ ثَوَابُ اللَّهِ خَيْرٌ لِمَنْ آمَنَ وَعَمِلَ صَالِحاً وَلا يُلَقَّاهَا إِلَّا الصَّابِرُونَ) وَإِنْ تَمَنَّى مِثْلَ تِلْكَ النِّعْمَةِ وَلَمْ يَتَمَنَّ زَوَالَهَا كَأَنْ كَانَتْ دُنْيَوِيَّةً فَلَا خَيْرَ فِيهَا إلَّا لِضَرُورَةٍ أَوْ نِيَّةٍ خَالِصَةٍ، وَإِنْ كَانَتْ دِينِيَّةً فَهُوَ حَسَنٌ، وَقَدْ تَمَنَّى صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ الشَّهَادَةَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ، وَإِنْ لَمْ يَكُنْ فِي النِّعْمَةِ صَلَاحٌ لِصَاحِبِهَا بَلْ فَسَادٌ وَمَعْصِيَةٌ، فَأَرَدْتَ زَوَالَهَا أَوْ عَدَمَ وُصُولِهَا إلَيْهِ، فَذَلِكَ نَاشِئٌ عَنْ غِيرَةِ الْمُؤْمِنِ لِلَّهِ تَعَالَى مَنْدُوبٌ إلَيْهِ. ومن رأى نعمة عند مسلم جعلها للآخرة فتمنى مثلها ليعمل مثل عمله فهذا ليس من الحسد في شيء، في الصحيحين عَنْ عَبْدِ اللَّهِ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [لاَ حَسَدَ إِلاَّ فِى اثْنَتَيْنِ، رَجُلٌ آتَاهُ اللَّهُ مَالاً فَسَلَّطَهُ عَلَى هَلَكَتِهِ فِى الْحَقِّ، وَآخَرُ آتَاهُ اللَّهُ حِكْمَةً فَهْوَ يَقْضِى بِهَا وَيُعَلِّمُهَا]. وفي الصحيحين –واللفظ للبخاري- عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [لاَ حَسَدَ إِلاَّ فِى اثْنَتَيْنِ رَجُلٌ عَلَّمَهُ اللَّهُ الْقُرْآنَ فَهُوَ يَتْلُوهُ آنَاءَ اللَّيْلِ وَآنَاءَ النَّهَارِ فَسَمِعَهُ جَارٌ لَهُ فَقَالَ لَيْتَنِى أُوتِيتُ مِثْلَ مَا أُوتِىَ فُلاَنٌ فَعَمِلْتُ مِثْلَ مَا يَعْمَلُ، وَرَجُلٌ آتَاهُ اللَّهُ مَالاً فَهْوَ يُهْلِكُهُ فِى الْحَقِّ فَقَالَ رَجُلٌ لَيْتَنِى أُوتِيتُ مِثْلَ مَا أُوتِىَ فُلاَنٌ فَعَمِلْتُ مِثْلَ مَا يَعْمَلُ]، وفي المسند عَنْ أَبِى كَبْشَةَ الأَنْمَارِىِّ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَثَلُ هَذِهِ الأُمَّةِ كَمَثَلِ أَرْبَعَةِ نَفَرٍ: رَجُلٌ آتَاهُ اللَّهُ مَالاً وَعِلْمًا فَهُوَ يَعْمَلُ بِعِلْمِهِ فِى مَالِهِ يُنْفِقُهُ فِى حَقِّهِ وَرَجُلٌ آتَاهُ اللَّهُ عِلْمًا وَلَمْ يُؤْتِهِ مَالاً فَهُوَ يَقُولُ: لَوْ كَانَ لِى مِثْلُ هَذَا عَمِلْتُ فِيهِ مِثْلَ الَّذِى يَعْمَلُ]، قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [فَهُمَا فِى الأَجْرِ سَوَاءٌ، وَرَجُلٌ آتَاهُ اللَّهُ مَالاً وَلَمْ يُؤْتِهِ عِلْمًا فَهُوَ يَخْبِطُ فِى مَالِهِ يُنْفِقُهُ فِى غَيْرِ حَقِّهِ وَرَجُلٌ لَمْ يُؤْتِهِ اللَّهُ عِلْمًا وَلاَ مَالاً فَهُوَ يَقُولُ: لَوْ كَانَ لِى مِثْلُ مَالِ هَذَا عَمِلْتُ فِيهِ مِثْلَ الَّذِى يَعْمَلُ]، قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [فَهُمَا فِى الْوِزْرِ سَوَاءٌ] صحيح الترغيب والترهيب (16). قال شيخ الإسلام رحمه الله (10/124) : (الحسد) مرض غالب فلا يخلص منه إلا قليل من الناس، ولهذا يقال: ما خلا جسد من حسد، لكن اللئيم يبديه والكريم يخفيه، وقد قيل للحسن البصري: أيحسد المؤمن؟ فقال: ما أنساك إخوة يوسف لا أبا لك! ولكن عمِّه في صدرك، فإنه لا يضرك ما لم تعد به يدًا ولساناً. ومن المعلوم أن النفس بطبيعتها قد جبلت على حب الرفعة على الآخرين، فهي تحب أن تعلو على أقرانها، فإذا علا عليها أحد كرهت ذلك واحتبس الحقد فيها، وربما سعت لتنفيس ما احتقن فيها بإيذاء صاحب النعمة أو بالسعي لإزالتها عنه حتى لا يفضل عليها، وهذا أمر مشاهد ومعلوم. وليس حب النفس لعلوها على غيرها مذموماً بذاته حتى يصبح حسداً أو تسعى النفس لإزالة النعمة عن أقرانها، فإن حب العلو مركوز في الفطر لا يلام عليه أحد لكن على المسلم أن يضبط بضوابط الشرع . قال ابن الجوزي رحمه الله (صيد الخاطر/ 458): رأيت الناس يذمون الحاسد ويبالغون ويقولون: لا يحسد إلا شرير يعادي نعمة الله ولا يرضى بقضائه ويبخل على أخيه المسلم، فنظرت في هذا فما رأيته كما يقولون، وذاك أن الإنسان لا يحب أن يرتفع عليه أحد، فإذا رأى صديقه قد علا عليه تأثر هو ولم يحب أن يرتفع عليه، وود لو لم ينل صديقه ما ينال، أو أن ينال هو ما نال ذاك لئلا يرتفع عليه، وهذا معجون في الطين، ولا لوم على ذلك، إنما اللوم أن يعمل بمقتضاه من قول أو فعل، وكنت أظن أن هذا قد وقع لي عن سري وفحصي، فرأيت الحديث عن الحسن البصري قد سبقني إليه قال: ليس من ولد آدم إلا وقد خلق معه الحسد، فمن لم يجاوز ذلك بقول ولا بفعل لم يتبعه شيء. وسُئِلَ الْحَسَنُ رحمه الله عَنْ الْحَسَدِ فَقَالَ: غَمٌّ لَا يَضُرُّكَ مَا لَمْ تُبْدِهِ، وَرُوِيَ هَذَا عَنْهُ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ مِنْ وُجُوهٍ ضَعِيفَةٍ، وَظَاهِرُهُ أَنَّ مَحِلَّهُ مَا إذَا عَجَزَ عَنْ إزَالَتِهِ مِنْ نَفْسِهِ، في الصحيحين عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ قال قال رسول الله صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ : [إنَّ اللَّهَ تَجَاوَزَ لِأُمَّتِي مَا حَدَّثَتْ بِهِ أَنْفُسَهَا مَا لَمْ تَتَكَلَّمْ أَوْ تَعْمَلْ بِهِ]. أي: عَفَا اللَّهُ عَنْ أُمَّتِي كُلَّ مَا حَدَّثَتْ بِهِ أَنْفُسَهَا إلَّا أَنْ يَظْهَرَ أَثَرُهُ عَلَى الْجَوَارِحِ بِالتَّكَلُّمِ أَوْ بِالْعَمَلِ، فَيَدْخُلُ فِي الْعَفْوِ؛ الْهَمُّ بِالْقَلْبِ بَعْدَ مَيْلِ الطَّبْعِ إذا لَمْ يَتَكَلَّمْ وَلَمْ يَعْمَلْ بِهِ، وَالْمُرَادُ بِالتَّكَلُّمِ تَكَلُّمُ مَا هُوَ أَثَرٌ مِنْ آثَارِهِ وَهُوَ مُقْتَضَى مِنْ مُقْتَضَيَاتِهِ كَالْغِيبَةِ وَالْقَدْحِ فِي النَّسَبِ وَسُوءِ الظَّنِّ وَكَذَلِكَ الْمُرَادُ بِالْعَمَلِ . وَإِنْ قال قائل: مُجَرَّدُ اعْتِقَادِ الْكُفْرِ وَالْبِدْعَةِ حَرَامٌ لَا يُعْفَى فَلِمَ لَا يَكُونُ مُجَرَّدَ سُوءِ الظَّنِّ وَالْحَسَدِ وَنَحْوِهِمَا كَذَلِكَ مَعَ أَنَّ كُلًّا فِعْلٌ قَلْبِيٌّ؟ فالجواب: الْأَوَّلَانِ قُبْحُهُمَا وَحُرْمَتُهُمَا لِذَاتِهِمَا وَقُبْحُ مَا نَحْنُ فِيهِ لِسَبَبِ الْعَمَلِ الْقَبِيحِ فَإِذَا تَجَرَّدَ عَنْهُ ارْتَفَعَ التَّحْرِيمُ وَلَا سِيَّمَا لِهَذِهِ الْأُمَّةِ تَشْرِيفًا لَهُ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ، نَعَمْ قَصْدُ الْمَعْصِيَةِ وَهَمُّهَا وَلَا سِيَّمَا الْعَزْمُ الْمُصَمِّمُ قَلَّمَا يُوجَدُ بِدُونِ الْأَثَرِ عَلَى الْجَوَارِحِ، وَلَا يَخْفَى أَيْضًا أَنَّ الْكَمَالَ أَنْ يُخْلِيَ الْإِنْسَانُ قَلْبَهُ عَنْ الْعَزَائِمِ الْفَاسِدَةِ وَالصِّفَاتِ الْخَبِيثَةِ وَتَحْلِيَتُهُ بِالنِّيَّاتِ الصَّالِحة وَالصِّفَاتِ الْحَمِيدَةِ . علاج الحسد: قال الجاحظ (الحاسد والمحسود/8): الحسد أبقاك الله داء ينهك الجسد ويفسد الود، علاجه عسر، وصاحبه ضجر، وهو باب غامض، وأمر متعذر، فما ظهر منه فلا يداوى، وما بطن منه فمداويه في عناء. ولئن كان داء الحسد وبيلا بيد أن له علاج لمن أراد ذلك. في المسند عن عَبْد اللَّهِ بن مَسْعُودٍ يَبْلُغُ بِهِ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم: [مَا أَنْزَلَ اللَّهُ دَاءً إِلاَّ قَدْ أَنْزَلَ لَهُ شِفَاءً عَلِمَهُ مَنْ عَلِمَهُ وَجَهِلَهُ مَنْ جَهِلَهُ]. صحيح الجامع (1809) وأعظم وأول أسباب العلاج والشفاء من الحسد تقوى الله سبحانه، قال تعالى: (وَلا تَمُدَّنَ عَيْنَيْكَ إِلَى مَا مَتَّعْنَا بِهِ أَزْوَاجاً مِنْهُمْ زَهْرَةَ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا لِنَفْتِنَهُمْ فِيهِ وَرِزْقُ رَبِّكَ خَيْرٌ وَأَبْقَى)، عليك أخي بالتقى ولزومه ****** ولا تكثرن ما فيه زيدٌ ولا عمروُ فزهرة ذي الدنيا سريع ذبـولها****** وفي نهي طه للنـبي لنا ذكرُ واليقين بأن الرحمن الرحيم الرزاق الكريم هو الذي يقسم الأرزاق الدينية والدنيوية لا شريك له: (أَهُمْ يَقْسِمُونَ رَحْمَتَ رَبِّكَ نَحْنُ قَسَمْنَا بَيْنَهُمْ مَعِيشَتَهُمْ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا) وسلامة الصدر تجاه المسلمين، في المسند قال أَنَسُ بْنُ رضي الله عنه مَالِكٍ قَالَ كُنَّا جُلُوساً مَعَ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ: [يَطْلُعُ عَلَيْكُمُ الآنَ رَجُلٌ مِنْ أَهْلِ الْجَنَّةِ]. فَطَلَعَ رَجُلٌ مِنَ الأَنْصَارِ تَنْطِفُ لِحْيَتُهُ مِنْ وَضُوئِهِ قَدْ تَعَلَّقَ نَعْلَيْهِ فِى يَدِهِ الشِّمَالِ فَلَمَّا كَانَ الْغَدُ قَالَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم مِثْلَ ذَلِكَ فَطَلَعَ ذَلِكَ الرَّجُلُ مِثْلَ الْمَرَّةِ الأُولَى فَلَمَّا كَانَ الْيَوْمُ الثَّالِثُ قَالَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم مِثْلَ مَقَالَتِهِ أَيْضاً فَطَلَعَ ذَلِكَ الرَّجُلُ عَلَى مِثْلِ حَالِهِ الأُولَى فَلَمَّا قَامَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم تَبِعَهُ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ عَمْرِو بْنِ الْعَاصِ فَقَالَ إِنِّى لاَحَيْتُ أَبِى فَأَقْسَمْتُ أَنْ لاَ أَدْخُلَ عَلَيْهِ ثَلاَثاً فَإِنْ رَأَيْتَ أَنْ تُئْوِيَنِى إِلَيْكَ حَتَّى تَمْضِىَ فَعَلْتَ. قَالَ نَعَمْ . قَالَ أَنَسٌ وَكَانَ عَبْدُ اللَّهِ يُحَدِّثُ أَنَّهُ بَاتَ مَعَهُ تِلْكَ اللَّيَالِىَ الثَلاَثَ فَلَمْ يَرَهُ يَقُومُ مِنَ اللَّيْلِ شَيْئاً غَيْرَ أَنَّهُ إِذَا تَعَارَّ وَتَقَلَّبَ عَلَى فِرَاشِهِ ذَكَرَ اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ وَكَبَّرَ حَتَّى يَقُومَ لِصَلاَةِ الْفَجْرِ قَالَ عَبْدُ اللَّهِ غَيْرَ أَنِّى لَمْ أَسْمَعْهُ يَقُولُ إِلاَّ خَيْراً فَلَمَّا مَضَتِ الثَلاَثُ لَيَالٍ وَكِدْتُ أَنْ أَحْتَقِرَ عَمَلَهُ قُلْتُ يَا عَبْدَ اللَّهِ إِنِّى لَمْ يَكُنْ بَيْنِى وَبَيْنَ أَبِى غَضَبٌ وَلاَ هَجْرٌ ثَمَّ وَلَكِنْ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ لَكَ ثَلاَثَ مِرَارٍ: [يَطْلُعُ عَلَيْكُمُ الآنَ رَجُلٌ مِنْ أَهْلِ الْجَنَّةِ]. فَطَلَعْتَ أَنْتَ الثَلاَثَ مِرَارٍ فَأَرَدْتُ أَنْ آوِىَ إِلَيْكَ لأَنْظُرَ مَا عَمَلُكَ فَأَقْتَدِىَ بِهِ فَلَمْ أَرَكَ تَعْمَلُ كَثِيرَ عَمَلٍ فَمَا الَّذِى بَلَغَ بِكَ مَا قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ مَا هُوَ إِلاَّ مَا رَأَيْتَ. قَالَ فَلَمَّا وَلَّيْتُ دَعَانِى. فَقَالَ مَا هُوَ إِلاَّ مَا رَأَيْتَ غَيْرَ أَنِّى لاَ أَجِدُ فِى نَفْسِى لأَحَدٍ مِنَ الْمُسْلِمِينَ غِشًّا وَلاَ أَحْسُدُ أَحَداً عَلَى خَيْرٍ أَعْطَاهُ اللَّهُ إِيَّاهُ. فَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ هَذِهِ الَّتِى بَلَغَتْ بِكَ وَهِىَ الَّتِى لاَ نُطِيقُ. قال الألباني: إسناده صحيح (السلسة الضعيفة: 1/25)، وفي الأثر: ثَلَاثٌ لَا يَنْجُو مِنْهُنَّ أَحَدٌ أو وَقَلَّ مَنْ يَنْجُو مِنْهُنَّ أَحَدٌ: الظَّنُّ وَالطِّيَرَةُ وَالْحَسَدُ وَسَأُحَدِّثُكُمْ بِالْمَخْرَجِ مِنْ ذَلِكَ إنْ ظَنَنْتَ فَلَا تُحَقِّقْ، وَإِنْ تَطَيَّرْتَ فَامْضِ، وَإِذَا حَسَدْتَ فَلَا تَبْغِ. وروي مرفوعا لكنه ضعيف. قال الإمام الشافعي رحمه الله (السير: 10/41): ليس إلى السلامة من الناس سبيل، فانظر الذي فيه صلاحك فالزمه. وقال المُقَنَّع الكِنْدِي محمد بن عُمَيْر: يُعاتِبُني في الدَّيْنِ قَوْمِي، وإِنَّما ****** دُيُونِيَ في أَشْياءَ تُكْسِبُهُمْ حَمْـدا أَسُدُّ به ما قَدْ أَخْلُّوا وضَيَّعُوا ****** ثُغُورَ حُقُوقٍ ما أطاقُوا لها سَــدّا فما زَادَنِي الإقْتارُ إلاَّ تَقَرُّباً ****** وما زادَنِي فَضْلُ الغِنَى مِنْهُمُ بُعْــدا وفي جَفْنَـةٍ لا يُغْلَقُ البابُ دُونَها ****** مُكَلَّلَةٍ لَحْماً مُدَفَّقَـــةٍ ثَرْداً وفي فَرَسٍ نَهْدٍ عَتِيقٍ جَعلْتُـهُ ****** حِجاباً لبَيْتِي، ثُم أَخْدَمْتُــهُ عَبْداً وإنّ الذي بَيْنِي وبَيْـنَ بَنِي أَبِي ****** وبَيْنَ بَنِي عَمِّي لُمَخْتَلِفٌ جِـدّا أَرَاهُمْ إلى نَصْرِي بِطـاءً، وإنْ هُمُ ****** دَعَوْنِي إلى نَصْرٍ أَتَيْتُهُمُ شَـدّا فإنْ أَكَلُوا لَحْمِي وَفَرْتُ لُحُومَهُمُ *****وإنْ هَدَمُوا مَجْدِي بَنَيْتُ لَهُمْ مَجْداً وإنْ ضَيَّعُوا غَيْبَي حَفِظْتُ غُيُوبَهُمْ ****وإنْ هُمْ هَوُوا غَيِّي هَوِيتُ لَهْمْ رَشْداً ولا أَحْمِلُ الحِقْدَ القَدِيمَ عليهمُ ****** ولَيْس رَئَيسُ القَوْمِ مَنْ يَحْمِلُ الحِقْدا لهُمْ جُلُّ مالِي إنْ تَتابِـعَ لِي غنىً ****** وإنْ قَلَّ مالِي لَمْ أُكَلِّفْـهُمُ رِفْـدا وإنِّي لَعَبْدُ الضَّيْفِ ما دام ثاوِياً ****** وما شِيَمةٌ لِي غَيْرَها تُشْـبِه العَبْـدا وينبغي للعبد أن يكثر من الدعاء ليخلصه ربه من الحسد حتى لا يصدر منه لغيره ويحفظه من حسد غيره له، في المسند والسنن عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ قَالَ كَانَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم يَدْعُو يَقُولُ: [رَبِّ أَعِنِّى وَلاَ تُعِنْ عَلَىَّ وَانْصُرْنِى وَلاَ تَنْصُرْ عَلَىَّ وَامْكُرْ لِى وَلاَ تَمْكُرْ عَلَىَّ وَاهْدِنِى وَيَسِّرِ الْهُدَى لِى وَانْصُرْنِى عَلَى مَنْ بَغَى عَلَىَّ رَبِّ اجْعَلْنِى لَكَ شَكَّارًا لَكَ ذَكَّارًا لَكَ رَهَّابًا لَكَ مِطْوَاعًا لَكَ مُخْبِتًا إِلَيْكَ أَوَّاهًا مُنِيبًا رَبِّ تَقَبَّلْ تَوْبَتِى وَاغْسِلْ حَوْبَتِى وَأَجِبْ دَعْوَتِى وَثَبِّتْ حُجَّتِى وَسَدِّدْ لِسَانِى وَاهْدِ قَلْبِى وَاسْلُلْ سَخِيمَةَ صَدْرِى]. قَالَ الترمذي هَذَا حَدِيثٌ حَسَنٌ صَحِيحٌ، وانظر صحيح الجامع (3485).ومعنى السخيمة: الغل والحقد والحسد ونحوها مما يسكن في القلب والصدر من مساوئ الأخلاق. اللهم إنا نسألك عيشة نقية وميتة سوية ومردا غير مخز ولا فاضح، اللهم عاف جرحانا وداو مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل شهداءنا، رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ، اللهم انصر المجاهدين في سبيلك أينما كانوا وحيثما حلوا، اللهم اكفنا شرور الأشرار وكيد الفجار وطوارق الليل والنهار إلا طارقا يطرق بخير يا رحمن واحفظنا بحفظك يا حفيظ، اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. أمير الجيش الإسلامي في العراق 10-8-1430 1-8-2009بارك الله بيكم ونصركم
جزاكم الله خير أميرنا المجاهد نسأل الله أن يبارك بعلمكم وعملكم
جزاك الله خيرا وحفظك لنا أيها الشيخ المجاهد العامل
اللهم انزع الحسد والف بين اخواننا في العراق
اللهم انزع الحسد والف بين اخواننا في العراق
اللهم انزع الحسد والف بين اخواننا في كل مكان
اللهم انزع الحسد والف بين اخواننا في العراق اللهم انزع الحسد والف بين اخواننا في كل مكان
الله أكبر الله أكبر الله أكبر{وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
اللهم الف بين قلوب الاخوة في العراق وفي كل مكان ... وانزع الحسد بينهم . اللهم باعد بينهم وبين الحاسدين و المبغضين ....
وأسوأ ذلك وأقبحه ما يحصل بين العلماء وطلاب العلم والأمراء والمجاهدين والدعاة؛ ذلك أن الحمل الذي على كاهلهم ثقيل جدا، والحاجة ماسة لعملهم جميعا، وأثرهم على غيرهم كبير، وشر تباغضهم وتنازعهم مستطير، والمؤسف جدا؛ أن يغلف هذا التحاسد -في أكثر الأحيان- بغلاف الشرع والكتاب والسنة ومنهج السلف، ولا يصدر إلا بعد العلم وظهور البينات، ولا يحصل إلا مصحوبا بالبغي، قال تعالى: (وَمَا اخْتَلَفَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ إِلَّا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمُ الْعِلْمُ بَغْياً بَيْنَهُمْ) وقال سبحانه: (وَمَا تَفَرَّقُوا إِلَّا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمُ الْعِلْمُ بَغْياً بَيْنَهُمْ وَلَوْلا كَلِمَةٌ سَبَقَتْ مِنْ رَبِّكَ إِلَى أَجَلٍ مُسَمّىً لَقُضِيَ بَيْنَهُمْ وَإِنَّ الَّذِينَ أُورِثُوا الْكِتَابَ مِنْ بَعْدِهِمْ لَفِي شَكٍّ مِنْهُ مُرِيبٍ)، وقال تعالى: (وَآتَيْنَاهُمْ بَيِّنَاتٍ مِنَ الْأَمْرِ فَمَا اخْتَلَفُوا إِلَّا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمُ الْعِلْمُ بَغْياً بَيْنَهُمْ إِنَّ رَبَّكَ يَقْضِي بَيْنَهُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فِيمَا كَانُوا فِيهِ يَخْتَلِفُونَ) قَالَ مَالِكُ بْنُ دِينَارٍ رَحِمَهُ اللَّهُ: أُجِيزُ شَهَادَةَ الْقُرَّاءِ عَلَى جَمِيعِ الْخَلْقِ وَلَا أُجِيزُهَا فِيمَا بَيْنَهُمْ لِأَنِّي وَجَدْتُهُمْ حُسَّادًا. وأكثر ما نراه بين علماء الأمة ومجاهديها ودعاتها من هذا الباب، وما يجري في الساحة العراقية من نزاع وشقاق وردود، غالبه من هذا الباب وهو بعيد كل البعد عن النصح والترشيد والعدل والإنصاف والتعاون على البر والتقوى، نسأل الله العافية لنا ولجميع المسلمين، وإن الساحة العراقية تسع عمل جميع المسلمين فيما فيه خدمة للدين، ولا ينبغي إهدار أي طاقة ينتفع منها لحفظ ضروريات الدين، ولو تعاون جميع الخيرين في البلد لما استطاعوا أن يسدوا كل الثغور لكثرتها وتعدد الأعداء وتنوعهم، فقد تكالبت الأمم الشرقية والغربية على المسلمين وحسبنا الله ونعم الوكيل على الله توكلنا صدق الامير حفظه الله ، وتوقيت إخراج مثل هذه الرسالة مناسب وموفق إن شاء الله ، فقد جاء في اوج الحملة على الجيش الاسلامي والمجلس السياسي
بارك الله فيك يا شيخنا
