بسم الله الرحمن الرحيم عباد الله اتقوا الله رسالة إلى الجماعات المجاهدة في العراقالحمد لله الذي أعمالنا إليه صاعدة، ونعمائه إلينا نازلة، وأرواحنا إليه عن قريب وافدة، يحكم بين الناس بمحكمة عادلة، على اختلاف أحوالهم وتعدد أديانهم ولو شاء لجعل الناسَ أمة واحدة ، والصلاة والسلام على الرحمة المهداة أفضل الرسل والدعاة وأصحابه الهداة الكماة وآله الأطهار الأباة. إن مما يقرِّح القلب ويدميه تكالب إخوان الدين علينا قبل أعداء الملة، وتنافسهم في أكل لحومنا والاستطالة في أعراضنا قبل أن يصول الكافر ويصل إلينا. فما أن يجتمع شمل المجاهدين – أو بعضهم – على أمر حتى يفرقه أو يسعى في خرابه من كان بالأمس مجتمعاً معهم على مثل هذا الشمل، ولكنه لما خالفهم في أمر ما صار لسان حاله يقول يجب أن أخالفهم في كل أمر حقاً كان هذا الأمر أو باطلاً. لقد كان على هذه الفصائل التوحد مع إخوانهم في المجلس السياسي ليكونوا يداً واحدةً يقاتلوا عدواً متوحداً { إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ } (الصف: 4) فإذ لم يتوحدوا فلا أقل من أن يكفوا عن إخوانهم ويدعوهم وعدوَّهم فلا هم سكتوا عن إخوانهم فيما لم يحسنوه ولا أتوا بمثل ما إخوانهم صنعوا وصدق فيهم :أَقِلُّوا عليهم لا أباً لأبيكمُ * * * من اللَّوْم أو سُدُّوا المكان الذي سَدُّوا أولئك قومٌ إِنْ بَنَوْا أحسنوا البِنَا * * * وإنْ عاهدُوا أَوْفَوْا وإن عَقَدُوا شَدُّوا هل كان على المجلس السياسي أن يعقد مفاوضات معكم قبل أن يعقدها مع العدو؟!.. هل وصلنا إلى هذا الحال؟! لقد نسي من يسود الصحف ممن ينتسب إلى الجهاد اليوم أن الله ورسوله أمرا بالاعتصام بحبله وجمعِ الكلمة ورصِ الصف ونهيا عن الاختلاف والفرقة وذكر الله أن الأخيرة مناط ذهاب الريح والفشل والهزيمة. وقد استفاضت الآيات الشريفة والأحاديث النبوية في هذا الموضوع، وأما أقوال العلماء فإنها تفوق الحصر، فضلاً عن الأدلة العقلية والتجارب الكثيرة وما يمليه الواقع وما تحتمه الظروف الراهنة، قال الله تعالى: {وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعاً وَلا تَفَرَّقُوا وَاذْكُرُوا نِعْمَتَ اللَّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنْتُمْ أَعْدَاءً فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُمْ بِنِعْمَتِهِ إِخْوَاناً وَكُنْتُمْ عَلَى شَفَا حُفْرَةٍ مِنَ النَّارِ فَأَنْقَذَكُمْ مِنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللَّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ}(آل عمران: 103) وقال: {وَلا تَكُونُوا كَالَّذِينَ تَفَرَّقُوا وَاخْتَلَفُوا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمُ الْبَيِّنَاتُ وَأُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ}(آل عمران: 105)، وتوعد الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا ونزه نبيه أن يكون منهم فقال تعالى: {إِنَّ الَّذِينَ فَرَّقُوا دِينَهُمْ وَكَانُوا شِيَعاً لَسْتَ مِنْهُمْ فِي شَيْءٍ إِنَّمَا أَمْرُهُمْ إِلَى اللَّهِ ثُمَّ يُنَبِّئُهُمْ بِمَا كَانُوا يَفْعَلُونَ} (الأنعام: 159)، وحذرنا أن نكون:{مِنَ الَّذِينَ فَرَّقُوا دِينَهُمْ وَكَانُوا شِيَعاً كُلُّ حِزْبٍ بِمَا لَدَيْهِمْ فَرِحُونَ} (الروم: 32)، وقد بين سبحانه أن التفرق والتنازع بريد الفشل وذهاب القوة فقال سبحانه: {وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ} (الأنفال: 46)، وقال: {وَلَقَدْ صَدَقَكُمُ اللَّهُ وَعْدَهُ إِذْ تَحُسُّونَهُمْ بِإِذْنِهِ حَتَّى إِذَا فَشِلْتُمْ وَتَنَازَعْتُمْ فِي الْأَمْرِ وَعَصَيْتُمْ مِنْ بَعْدِ مَا أَرَاكُمْ مَا تُحِبُّونَ مِنْكُمْ مَنْ يُرِيدُ الدُّنْيَا وَمِنْكُمْ مَنْ يُرِيدُ الْآخِرَةَ ثُمَّ صَرَفَكُمْ عَنْهُمْ لِيَبْتَلِيَكُمْ وَلَقَدْ عَفَا عَنْكُمْ وَاللَّهُ ذُو فَضْلٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ} (آل عمران: 152)، في صحيح مسلم عن عَبْد اللَّهِ بْنَ عَمْرٍو قَالَ هَجَّرْتُ إِلَى رَسُولِ اللَّهِ r، يَوْمًا، فَسَمِعَ أَصْوَاتَ رَجُلَيْنِ اخْتَلَفَا فِي آيَةٍ فَخَرَجَ عَلَيْنَا رَسُولُ اللَّهِ r يُعْرَفُ فِي وَجْهِهِ الْغَضَبُ فَقَالَ: [إِنَّمَا هَلَكَ مَنْ كَانَ قَبْلَكُمْ بِاخْتِلاَفِهِمْ فِي الْكِتَابِ]، وفي سنن الترمذي قال عليه الصلاة والسلام: [عَلَيْكُمْ بِالْجَمَاعَةِ وَإِيَّاكُمْ وَالْفُرْقَةَ فَإِنَّ الشَّيْطَانَ مَعَ الْوَاحِدِ وَهُوَ مِنَ الاِثْنَيْنِ أَبْعَدُ مَنْ أَرَادَ بُحْبُوحَةَ الْجَنَّةِ فَلْيَلْزَمِ الْجَمَاعَةَ مَنْ سَرَّتْهُ حَسَنَتُهُ وَسَاءَتْهُ سَيِّئَتُهُ فَذَلِكَ الْمُؤْمِنُ]، وصححه الألباني في صحيح الترمذي (2165)، وفيه أيضا عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ r: [يَدُ اللَّهِ مَعَ الْجَمَاعَةِ] وهو في صحيح الترمذي (2166)، وفي سنن النسائي عَنْ عَرْفَجَةَ بْنِ شُرَيْحٍ الأَشْجَعِىِّ قَالَ رَأَيْتُ النَّبِيَّ r عَلَى الْمِنْبَرِ يَخْطُبُ النَّاسَ فَقَالَ: [فَإِنَّ يَدَ اللَّهِ عَلَى الْجَمَاعَةِ فَإِنَّ الشَّيْطَانَ مَعَ مَنْ فَارَقَ الْجَمَاعَةَ يَرْكُضُ] وصححه الألباني في صحيح النسائي (4020). قال ابن مسعود رضي الله عنه: يا أيها الناس عليكم بالطاعة والجماعة، فإنها حبل الله الذي أمر به، وإن ما تكرهون في الجماعة والطاعة هو خير مما تستحبون في الفرقة. وقال القرطبي: فإن الله تعالى يأمر بالإلفة وينهى عن الفرقة، فإن الفرقة هلكة، والجماعة نجاة، ورحم الله ابن المبارك حيث يقول:إن الجماعة حبل الله فاعتصموا * * * منه بعروته الوثقى لمن دانا وقال شيخ الإسلام ابن تيمية: إن سبب الاجتماع والألفة جمع الدين والعمل به كله، وسبب الفرقة ترك حظ مما أُمر العبد به والبغي بينهم . وقال: فمتى ترك الناس بعض ما أمرهم الله به وقعت بينهم العداوة والبغضاء، وإذا تفرق القوم فسدوا وهلكوا، وإذا اجتمعوا صلحوا وملكوا، فإن الجماعة رحمة والفرقة عذاب . وأشد الاختلاف وأشره ما كان بين العلماء والأمراء فهو الذي يوجب تسليط الأعداء وقال أيضاً: وهذا التفريق الذي حصل من الأمة علمائها ومشائخها وأمرائها وكبرائها هو الذي أوجب تسلط الأعداء عليها، وذلك بتركهم العمل بطاعة الله ورسوله . (3/421) إن أحسنَّا الظن بكم نقول إن إخواننا أصابهم الحسد الذي لا مفر لابن آدم منه فقد أصاب من هو خير منا ومنكم، حتى أصاب علماء وصلحاء هذه الأمة ... قال أبو نعيم الأصبهاني في الحلية: حدثنا محمد بن محمد بن عبيد الله الجرجاني، حدثنا عبيد الله بن جعفر الخاقاني، حدثنا خلف بن عمرو العكبري، حدثنا سعيد بن منصور، قال: قدم سفيان بن عيينة مكة وفيها رجل من آل المنكدر يفتي، فقعد سفيان يفتي فقال المنكدري: ترى من هذا الذي قدم بلادنا يفتي؟ فكتب إليه سفيان بن عيينة: حدثني عمرو بن دينار، عن ابن عباس، قال: مكتوب في التوراة عدوي الذي يعمل عملي فكف عنه المنكدري. فليتكم تكفون عنا كما كف المنكدري عن سفيان رضي الله عنهما لَيْتَ السِّباعَ لنَا كانت مُجاوِرةً * * * وأَنَّنا لا نَرَى مِمَّنْ نَرَى أَحَدا إِنَّ السِّباعَ لَتَهْدا عن فَرائِسها * * * والناسُ ليس بهادٍ شَرُّهم أَبَدا لقد أنسى الشيطان هؤلاء أن ما يكتبوه هو ما أراده أعدائنا الأمريكان والصفويون، نعم لقد كفيتموهم الرد ووقفتم في جانبهم، لقد اشتعلت الحكومة الصفوية غيظاً يوم تم الإعلان عن المفاوضات . واشتد نكير كثير من الفصائل التي تنتسب للجهاد منهجاً وعملاً .. بدعوى حرصهم على الدين والأعراض والأرض والدماء واستطالوا في أعراض إخوانٍ لهم في المجلس السياسي للمقاومة العراقية واتهموهم بالخيانة والجريمة والعمالة والاتهام بالردة ضمناً؛ أحياناً أخرى، هذا وحال الطاعنين أنهم ينتسبون لفصائل تجاهد في سبيل الله، لكنهم نسوا أن الجهاد يشترط له شرطان : أ‌- إخلاص النية .. ويتأكد الإخلاص في ساحات الوغى لأنها مظنة القتل وذهاب النفس، فإن الإعمال كلها وإن تنوعت واختلفت أسبابها، إذا صدر منها شيء مشوباً بالرياء والنفاق، أمكن أن يصدر منها في وقت آخر على وجه الإخلاص والوفاق، وأمكن أن يأتي العامل بما يكفر تلك الزلة ، أو يتوب الله عليه ما دام في الأجل مهلة ، بخلاف من ذهبت نفسه في القتال، إذ ليس له إلا رضا الله ذي العزة والجلال ، أو العذاب الشديد والنكال؛ فمن خسر نفسه لم يبق له نفس أخرى يربحها، ومن أفسد خاتمته فليس له خاتمة أخرى يصلحها. (مشارع الأشواق 2/612، إعلام الموقعين 4/199). وفي صحيح مسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه أنه سمع النبي r يقول: [إِنَّ أَوَّلَ النَّاسِ يُقْضَى يَوْمَ الْقِيَامَةِ عَلَيْهِ رَجُلٌ اسْتُشْهِدَ فَأُتِيَ بِهِ فَعَرَّفَهُ نِعَمَهُ فَعَرَفَهَا قَالَ فَمَا عَمِلْتَ فِيهَا قَالَ قَاتَلْتُ فِيكَ حَتَّى اسْتُشْهِدْتُ قَالَ كَذَبْتَ وَلَكِنَّكَ قَاتَلْتَ لِأَنْ يُقَالَ جَرِيءٌ فَقَدْ قِيلَ ثُمَّ أُمِرَ بِهِ فَسُحِبَ عَلَى وَجْهِهِ حَتَّى أُلْقِيَ فِي النَّارِ]. لذا نذكرهم في هذا الموضع بهذا الشرط الخفي الكبير، فإن الإنسان قد تتبدل نيته أو يشوبها الكثير من حظوظ النفس والدنيا دون أن ينتبه . قال بعض كفار الهند بعد إسلامه : جاهدت نفسي في كسر الوثن الذي كنت أعبده ليلة فغلبتها فكسرته، وأنا في جهاد لها اليوم نحو عشرين سنة في كسر الأصنام الباطنة فلم أقدر ولا نفع جهادي . (في السلوك الإسلامي القويم 20) قال محمد بن المنكدر: كابدت نفسي أربعين سنة حتى استقامت . (الحلية 1/458) ب‌- إستفراغ الوسع : قال الطبري في جامع البيان (4/229) المجاهدون هم: المستفرغون طاقاتهم في قتال أعداء الله وأعداء دينه . هلا استفرغ إخواننا شيئاً من طاقاتهم في معرفة الحكم الشرعي الذي أطالوا الكلام فيه من غير علم ولا بصيرة بل بكتابات عند بعض الفصائل يخجل منها صغار طلبة العلم بل إن أخطاء اللغة تراها في عناوينها مثل عطف مرفوع على منصوب &quot;.. ظاهراً أو خافي &quot;... مع إن أصحاب هذه المقالة شرّقوا فيها وغرّبوا بما لا طائل تحته وحملوا مسألة المفاوضات أو الهدنة ما لا تحتمله وخرجوا عن موضوع البحث في اغلب مواضعه وغرروا بذلك من لا يفقه من دين الله شيئاً بل وتحدوا بهذه القضية البسيطة ليغرروا الجُهَّال بكلامهم وكأن القضية قضية تحدٍّ، ولولا المخافة من افتتان الناس واغترارهم بالكلام السابق لما تكلمنا فيها. ومن العجب ما جاء في رد بعض الفصائل على المفاوضات أنها تكون في جهاد الطلب لا الدفع!؟... إن القياس يقتضي أنها في الدفع من باب أولى لان الحاجة أشد مع أن النصوص وردت في جهاد الدفع ولم تفرق بين الحالين ولم تشترط ما اشترطه المعاندون، بل إن عمل الأمة أجيالاً متتابعة على خلاف دعواهم ينقضها ويبطلها وراجع الأدلة في الرسالة المذكورة. قال الكمال ابن الهمام في فتح القدير: وَإِذَا رَأَى الْإِمَامُ أَنْ يُصَالِحَ أَهْلَ الْحَرْبِ أَوْ فَرِيقًا مِنْهُمْ وَكَانَ ذَلِكَ مَصْلَحَةً لِلْمُسْلِمِينَ فَلَا بَأْسَ بِهِ، لِقَوْلِهِ تَعَالَى: {وَإِنْ جَنَحُوا لِلسَّلْمِ فَاجْنَحْ لَهَا وَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ} {وَوَادَعَ رَسُولُ اللَّهِ r أَهْلَ مَكَّةَ عَامَ الْحُدَيْبِيَةِ عَلَى أَنْ يَضَعَ الْحَرْبَ بَيْنَهُ وَبَيْنَهُمْ عَشْرَ سِنِينَ}، وَلِأَنَّ الْمُوَادَعَةَ جِهَادٌ مَعْنًى إذَا كَانَ خَيْرًا لِلْمُسْلِمِينَ لِأَنَّ الْمَقْصُودَ وَهُوَ دَفْعُ الشَّرِّ حَاصِلٌ بِهِ، وَلَا يُقْتَصَرُ الْحُكْمُ عَلَى الْمُدَّةِ الْمَرْوِيَّةِ لِتَعَدِّي الْمَعْنَى إلَى مَا زَادَ عَلَيْهَا، بِخِلَافِ مَا إذَا لَمْ يَكُنْ خَيْرًا؛ لِأَنَّهُ تَرَكَ الْجِهَادَ صُورَةً وَمَعْنًى. (12/426) بل أصرح من ذلك كلام النووي في روضة الطالبين وعمدة المفتين، فقد قال : فإن دعت ضرورة إلى بذل مال بأن كانوا يعذبون الأسرى في أيديهم ففديناهم أو أحاطوا بنا وخفنا الاصطلام [هو الاستئصال بالقتل وغيره] فيجوز بذل المال ودفع أعظم الضررين بأخفهما وفي وجوب بذل المال عند الضرورة وجهان بناء على وجوب دفع الصائل. قلت [الكلام للنووي] ليس هذا البناء بصحيح فقد سبق أن الصائل إذا كان كافراً وجب دفعه قطعاً ثم الخلاف هناك في وجوب الدفع بالقتال وهنا بالمال والأصح وجوب البذل هنا للضرورة والله أعلم. (4/51) واستدل النووي في المجموع 19/441 بـ &quot; ما روى أبو هريرة رضي الله عنه أن الحارث بن عمرو الغطفانى رئيس غطفان قال للنبي r: إن جعلت لي شطر ثمار المدينة وإلا ملأتها عليك خيلا ورجلا؟ فقال النبي r حتى أشاور السعديين يعنى سعد بن معاذ وسعد بن عبادة وأسعد بن زرارة فقالوا إن كان هذا بأمر من السماء فتسليم لأمر الله عز وجل، وإن كان برأيك فرأينا تبع لرأيك، وإن لم يكن بأمر من السماء ولا برأيك فوالله ما كنا نعطيهم في الجاهلية ثمرة إلا شراء أو قراء، وكيف وقد أعزنا الله بك، فلم يعطهم شيئاً، فلو لم يجز عند الضرورة لما رجع إلى الأنصار ليدفعوه إن رأوا ذلك، ولأن ما يخاف من الاصطلام وتعذيب الأسير أعظم في الضرورة من بذل المال فجاز دفع أعظم الضررين بأخفهما&quot; وانظر نفس الكلام في المغني (21/122-123) أليست غزوة الأحزاب كانت جهاد دفع ما لكم لا تفقهون؟؟ مع أن المجلس السياسي طلب التعويض من الكافر ولم يعرض المال عليه كما سبق جوازه عند الضرورة! إن تحريم الحلال أعظم إثماً من تحليل الحرام، فتحليل الحرام غالباً يكون مواتياً لرغبات النفوس وشهواتها؛ أما تحريم الحلال فيكون عن زيادة تعبد وتدين ويدخل في باب الأحداث في الدين، فالأول سبيل العصاة أهل الشهوات؛ والثاني سبيل المبتدعة أهل الشبهات . &quot;فتحريم ما أحل الله لا ينقص درجة في الإثم عن تحليل ما حرم الله، وكثير من ذوي الغيرة من الناس تجدهم يميلون إلى تحريم ما أحل الله أكثر من تحليل الحرام، بعكس المتهاونين، وكلاهما خطأ، ومع ذلك، فإن تحليل الحرام فيما الأصل فيه الحل أهون من تحريم الحلال؛ لأن تحليل الحرام إذا لم يتبين تحريمه فهو مبني على الأصل، وهو الحل، ورحمة الله - سبحانه - سبقت غضبه، فلا يمكن أن نحرم إلا ما تبين تحريمه؛ ولأنه أضيق وأشد، والأصل أن تبقى الأمور على الحل والسعة حتى يتبين التحريم. أما في العبادات فيشدد؛ لأن الأصل المنع والتحريم حتى يبينه الشرع كما قيل: والأصل في الأشياء حل... وامنع عبادة إلا بإذن الشارع (مجموع فتاوى ورسائل ابن عثيمين - هامش - 10/732) هلا استفرغ إخواننا شيئاً من طاقاتهم في تقصي الحقائق والكف عن أعراض المجاهدين، وكأنهم يرون من يكف عن أعراضهم يطالبهم بالمزيد من النبز والطعن حتى وصل الحال ببعضهم أن اتهم المجلس بالاتفاق مع (بايدن) على مشاريع أمريكا وحلفائها... عباد الله اتقوا الله . {مَا يَلْفِظُ مِن قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ}(ق: 18). هلا استفرغ إخواننا شيئاً من طاقاتهم في فهم كلام الأمين العام للمجلس السياسي على ظاهره، حتى قال بعضهم إن الوقت الآن وقت تصعيد الضربات وزيادة العمل العسكري، وهل قال الشيخ الجبوري خلاف ذلك؟!... ألم يقل: إننا لا نعول على المفاوضات، وإننا ماضون في جهادنا، وإننا فاوضناهم لكي لا نترك سبيلا مشروعاً إلا وسلكناه لكي نُعذر أمام الله وأمام شعبنا؟! عباد الله اتقوا الله ولا تزيدوا الأمة وهناً وتفرقاً وتكونوا معولا للكافر فإن تفريق صف التيارات الإسلامية عموماً والجهادية خصوصاً هو من أهم غايات السياسة الأمريكية التي تم اعتمادها في تقرير مؤسسة راند الأمريكية للأبحاث الذي صدر عام 2007 بعد دراسة مستفيضة لثلاث سنوات من البحث والدراسة في حال الأمة الإسلامية. عباد الله اتقوا الله ولينظر كل متكلم بما يعود كلامه عليه وعلى إخوانه، ولنحذر ألسنتنا التي حذرنا الشارع منها، قال معاذ للنبي عليه الصلاة والسلام: يا نبي الله وإنا لمؤاخذون بما نتكلم به، فقال: (ثكلتك أمك يا معاذ وهل يكب الناس في النار على وجوههم أو على مناخرهم إلا حصائد ألسنتهم) قال أبو عيسى هذا حديث حسن صحيح. (صحيح الترمذي 2616) اللهم وحد صف المسلمين وألهمهم رشدهم واجمع كلمتهم على البر والتقوى واشدد أسرهم واربط على قلوبهم وارفع الضغائن من قلوبهم واقذف الوهن في قلوب أعدائهم واكسر شوكتهم وفرق جمعهم وشتت شملهم واهزمهم شر هزيمة يا رب العالمين.. اللهم منزل الكتاب، سريع الحساب، اهزم الأحزاب، اللهم اهزمهم وزلزلهم. وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم. الشيخ: أحمد صالح الحسن رئيس الهيئة الشرعية في الجيش الإسلامي في العراق 13 شعبان 1430هـ - 4/8/2009ملا استفرغ اخواننا شيئاً من طاقاتهم في فهم كلام الامين العام للمجلس السياسي على ظاهره، حتى قال بعضهم ان الوقت الان وقت تصعيد الضربات وزيادة العمل العسكري، وهل قال الشيخ الجبوري خلاف ذلك ؟!... ألم يقل : اننا لا نعول على المفاوضات، واننا ماضون في جهادنا، واننا فاوضناهم لكي لا نترك سبيلا مشروعاً الا وسلكناه لكي نُعذر امام الله وأمام شعبنا ؟! عباد الله اتقوا الله ولا تزيدوا الامة وهناً وتفرقاً وتكونوا معولا للكافر فإن تفريق صف التيارات الاسلامية عموماً والجهادية خصوصاً هو من أهم غايات السياسة الامريكية التي تم اعتمادها في تقرير مؤسسة راند الامريكية للابحاث الذي صدر عام 2007 بعد دراسة مستفيضة لثلاث سنوات من البحث والدراسة في حال الامة الاسلامية. عباد الله اتقوا الله ولينظر كل متكلم بما يعود كلامه عليه وعلى إخوانه، ولنحذر السنتنا التي حذرنا الشارع منها قال معاذ للنبي عليه الصلاة والسلام يا نبي الله وإنا لمؤاخذون بما نتكلم به فقال( ثكلتك أمك يا معاذ وهل يكب الناس في النار على وجوههم أو على مناخرهم إلا حصائد ألسنتهم) قال أبو عيسى هذا حديث حسن صحيح .(صحيح الترمذي 2616) اللهم وحد صف المسلمين والهمهم رشدهم واجمع كلمتهم على البر والتقوى واشدد اسرهم واربط على قلوبهم وارفع الضغائن من قلوبهم واقذف الوهن في قلوب اعدائهم واكسر شوكتهم وفرق جمعهم وشتت شملهم واهزمهم شر هزيمة يارب العالمين.. اللهم منزل الكتاب، سريع الحساب، اهزم الأحزاب، اللهم اهزمهم وزلزلهم. وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم.
بارك الله في اسود الجيش الاسلامي
اللهم وحد الصفوف وصفي القلوب وانصرهم على القوم الظالمين
بارك الله في في الشيخ الكريم احمد صالح الحسن . اللهم انصر عبادك المجاهدين واجمع اللهم كلمتهم على الحق المبين .
جزاكم الله خير شيخنا أحمد صالح الحسن قلت ما في صدورنا ،، نسأل الله أن يسدد خطاكم
على الجماعات الجهادية في العراق ان تلم الشمل وتعقد جلسات صلح بين فئات المجاهدين وإلا سيأتي الصفويون الحاقدون ويفعلوا بالجميع الافاعيل
جزاكم الله خيراً على التوضيح المهم
فإذ لم يتوحدوا فلا أقل من أن يكفوا عن إخوانهم ويدعوهم وعدوَّهم فلا هم سكتوا عن إخوانهم فيما لم يحسنوه ولا أتوا بمثل ما إخوانهم صنعوا وصدق فيهم : أَقِلُّوا عليهم لا أباً لأبيكمُ * * * من اللَّوْم أو سُدُّوا المكان الذي سَدُّوا أولئك قومٌ إِنْ بَنَوْا أحسنوا البِنَا * * * وإنْ عاهدُوا أَوْفَوْا وإن عَقَدُوا شَدُّوا هل كان على المجلس السياسي أن يعقد مفاوضات معكم قبل أن يعقدها مع العدو؟!.. هل وصلنا إلى هذا الحال؟! لقد نسي من يسود الصحف ممن ينتسب إلى الجهاد اليوم أن الله ورسوله أمرا بالاعتصام بحبله وجمعِ الكلمة ورصِ الصف ونهيا عن الاختلاف والفرقة وذكر الله أن الأخيرة مناط ذهاب الريح والفشل والهزيمة.
{ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ } (الصف: 4)
لسنا أول أمة ابتليت بالغزوة الصليبية الكافرة , فقد ابتليت قبلنا أمم لم تقرأ القرآن بل ليست من أهل الكتاب كبوذيي فييتنام مثلا , ومع ذلك فقد خاضت هذه الأمم معاركها المصيرية في سبيل كرامتها وعزتها واستقلالها , موحدة القوى تجمعها جبهة وطنية عريضة ! فما بال من يقولون أنهم يقاتلون في سبيل الله وفي سبيل إعلاء كلمته ليكون الدين كله لله , مشرذمين مفككين لا يكتفون بمصيبة الفرقة بل وصل الأمر بهم الى رفع السلاح في وجوه بعضهم ! واذا لم يكن ذلك من أجل متاع الدنيا فلم كان ذاك ؟ لو سألت طفلا مسلما تعلم لتوه الصلاة لقال لك أن على الذين يرفعون لواء الجهاد إما أن يقاتلوا سوية أو يفاوضوا سوية . ولنتكلم بصراحة , اذا لم تستند المفاوضات على إنجاز عسكري ضخم وحاسم فهي مفاوضات على المكاسب السياسية وعلى اقتسام الغنيمة مع صنائع الاحتلال. لقد تعلمنا من تاريخنا الاسلامي أن العمل العسكري يزرع والعمل السياسي يحصد , فهل ان الزرع العسكري للجهاد قد استوى على سوقه وبات يستحق حصاده ؟ سؤال أدعو الجميع للتفكير الهاديء به والرد بانصاف عليه . اسأل الله الهدى والرشاد لنفسي ولاخواني.
السلام عليكم فضيلة الشيخ أحمد صالح الحسن, و السلام و رحمة الله على أسود الشرى حماة الإسلام من كل الفصائل المخلصة الذين أحبهم في الله و أسأل الله الكريم المنان أن يحشرني معهم. أقول و بالله التوفيق, إن المجلس السياسي عند اجتماعه مع العدو لم يقم بشيء يستنقص من قدر المجاهدين الشرفاء أو يفسد عليهم مشروعهم الجهادي الأبي, بالإضافة إلى أن مطالب المجلس من العدو فيها خير كثير للشعب العراقي الكليم و للمقاومة النبيلة, فالاعتراف بالمقاومة لا يعني الاعتراف بالمجلس السياسي دون بقية الفصائل المجاهدة, و الاعتذار هو للشعب العراقي بأسره و ليس للمقاومة, و التعويضات أيضا, فمن تأمل جيدا علم أن قبول العدو بهذه الشروط لهو و أيم الله لنصر عظيم ليس للمجاهدين العراقيين الشرفاء فحسب, بل لأمة محمد صلى الله عليه و سلم جميعها. فاتقوا الله في إخوانكم لعلكم تفلحون. في الأخير لي ثلاث نصائح لكل الفصائل المجاهدة في العراق : النصيحة الأولى : للمجلس السياسي رغم أنكم حريصون على إتباع الشرع الحنيف في جهادكم و في كل معاملاتكم إلا أنني أنصحكم بالتشاور مع إخوانكم في القرارات المهمة جبرا لخواطرهم و طردا للشيطان و ذلك قدر المستطاع و ليس مفاوضات كما قلتم, جزاكم الله خيرا و بارك فيكم. النصيحة الثانية : للفصائل التي بايعت الشيخ الضاري حفظه الله بما أنكم أهل سنة و جماعة توحدوا مع المجلس السياسي فذلك سيزيد من هيبتكم و سيخيف عدوكم و سيرضي ربكم و اعلموا أنه من تواضع لله رفعه, و أن يد الله على الجماعة. النصيحة الثالثة : لكل المجاهدين في العراق إن العدو فشل في الصمود أمام بأسكم و شدتكم في ساحات الوغى و لذلك فإنه سيعى لإضعاف المقاومة و إختراق صفوفها و ذلك بإيقاعها في الفتنة و الفرقة و الإقتتال فيما بينها, فاحذروا حفظكم الله و رعاكم, و انظروا ما يجري في الصومال, و السعيد من وعظ بغيره. أسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن يحفظكم من بين أيديكم و من خلفكم و عن أيمانكم و عن شمائلكم و أن يجعلكم ذخرا للأمة المحمدية و جزاكم عنها كل خير. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أخوكم أبو عبد الرحمان الجزائري
{وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} سلم الله أيديكم وأعزكم الله وثبتكم على الحق __________________
بارك الله بيكم احفاد الجيش الاسلامي صدقتم
بارك الله بيكم وبجهادكم يااخواننا واننا يشهد الله ندعوا لكم ليلا نهارا وانشالله يبعد البلاء والفتنه عن هذا البلد والله ينصرنا انشالله الكريم
الله أكبر الله أكبر الله أكبر{وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم احفظ قادة الجهاد في كل مكان
