بسم الله الرحمن الرحيم قال الشيخ أيمن الظواهري الرجل الثاني في تنظيم القاعدة في مقابلة بثت يوم الاثنين إن السياسة التي ينتهجها الرئيس الأمريكي باراك أوباما تجاه العالم الإسلامي وإزاء القضايا الإسرائيلية الفلسطينية لن تحقق أماني المسلمين والفلسطينيين، وأن أوباما يريد دولة فلسطينية تخدم وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية. كما دعا الظواهري الرئيس الأمريكي للاستجابة لعرض الهدنة الذي قدمه الشيخ أسامة بن لادن عام 2006 لواشنطن إذا كان يريد إقامة علاقات مع المسلمين تقوم على المنافع المشتركة وليس على القهر والظلم. وفي عرض بن لادن قال عام 2006 إن تنظيم القاعدة لا يمانع عرض تهدئة مع الولايات المتحدة تستند إلى شروط منصفة تلتزم بها القاعدة وتعرض تحقيق الأمن والاستقرار وإعادة أعمار العراق وأفغانستان. إلى أن واشنطن قد رفضت العرض بحجة أنها لا تتفاوض مع إرهابيين. كما دعا الظواهري إلى محو إسرائيل عن الخارطة واصفاً إياها بأنها جريمة ضد المسلمين. لماذا إعادة تجديد عرض الهدنة على الرئيس الأمريكي ، وما الهدف ؟أخي الفاضل، شيخنا لسؤ الحظ، يعيش في غيبوبة سياسية ودينية وعقائدية، فبات هذا واضحا في خطابه الأخير. الهدنة هي معاهدة تهدف إلى وقف إطلاق النار بين طرفين متنازعين خلال النزال والحرب، وهي عادة تكون لفترة زمنية معينة. ولكن سؤالنا هو: أين هي هذه الحرب الذي يدعي الشيخ اننا نخوضها ضد الأعداء؟ ألا ترى أن أخواننا هنا لا يقومون إلا بهجمات متفرقة - وفي أغلب الأحيان ضد المسلمين - ثم يعودون مهرولين لمخابئهم؟ هل هذه حرب تؤهلنا للقيام بطلب الهدنة من الأعداء الكفرة؟ لم تأت الهدنة في الإسلام في سياق الخضوع للعدو والإستسلام له ولا في سياق النتازل عن الحقوق المشروعة للمسلمين، كما يفعل الشيخ الظواهري. على أي حال، باسم الأمة الإسلامية أطالب بقيادة جديدة غير هذه القيادة المهترءة. نحن بحاجة إلى قيادة حكيمة واعية وعالمة في أمور الفقه والسياسة معا للعمل على إعلاء كلمة الله بحق.
أخي بارك الله بك ، حتى لو تجاهلنا كل هذا ، فلماذا الهدنة والقاعدة تتحدث عن نصر دائم . كذلك لماذا اعادة طلب الهدنة وكان الرد في السابق الرفض وكما اشار قادة القاعدة أن اوباما لا يختلف عن بوش . الذي نعلمة أن المشركين الذين كانوا يطلبون من رسول الله صلى الله علية وسلم الهدنة ولم يعرضها رسول الله صلى الله علية وسلم عليهم .
الليث القرشـي اين هي الحرب التي يخوضها اخواننا ؟؟ اغرب سؤال .. وينك عن افغانستان والعراق والصومال ومغرب الاسلام واليمن والقوقاز ؟ http://www.jarchive.info/ تجول في هذا الموقع الذي يعبر عن 3% فقط حقيقتاً انتم من يعيش في غيبوبه التغييب والجهل بالواقع وغبش الاعلام وكذبه ولويه الحقائق .. تقول هل هذه الحرب تؤهلنا لطلب هدنه مع الغرب ! الجواب .. نعم وبقوه فاستراتيجية المجاهدين ليست حرب نظاميه مع العدو .. بل حرب عصابات وتخريب وضرب مفاصل .. تحت إستراتيجية الارهاب .. والميدان هو العالم كله .. الم تذكر سيناريو سقوط السوفييت ؟؟ هاهي امريكا تسير فيه وبشكل سريع ومنظم .. تحت نفس العدو &quot;المجاهدين&quot; وتحت اكبر مستنقعات الاستنزاف الاقتصادي والعسكري والسياسي في العراق وافغانستان والصومال .. فانهار الاقتصاد .. واسودت العلاقات بين الحلفاء .. وسقط شعار القوى العظمى والقطب الاوحد .. ومع ذلك .. فوّت الفرصه شيخنا الظواهري على اوباما الذي خدع الكثير من المسلمين وقال ما دام اوباما يريد السلام مع المسلمين فقد طلب الشيخ أسامه قبل ذلك .. ولكن بشروطنا لا بشروطه .. 1- الإنسحاب الكامل من كل ديار الإسلام والمسلمين . 2- عدم سرقة ثرواة المسلمين وللمسلمين أن يبيعوها للغرب بثمنها المستحق لا كما يأخذونها الأن بثمن بخس . 3- توقف الغرب عن دعم الأنظمة الإجرامية الفاسدة المتسلطة على ديار المسلمين . 4- وقف كل أشكال الدعم المادي والمعنوي والسياسي لكيان بني صهيون المغتصب لأرض فلسطين المستبيح لدماء أهلها المسلمين . 5- الإفراج عن كل الأسرى المسلمين في سجون الصليبيين . وان لم تستجب امريكا ولم تستجب .. فسنستمر في ضربها في بلادنا وبلادهم .. والخاسر هم لا نحن ! والمهم ان نوضح للامه وللشعوب الغربيه مطالبنا العادله التي نسعى لها .. فأين الخضوع والاستسلام !! هل الاستسلام في تنظيم القاعده ؟!! القاعده !! القاعده ؟؟!! ههه عموماً اريد منك حلول عمليه يا قرشي اخيراً القياده مؤهله وهي خير من تمثل الامه ممن يعيشون اجواءها في الخنادق والحصون فارس جريح هذه الهدنه عادله فيها نصرنا وعزنا .. ومن المعلوم ان امريكا لم تستجب وحسبنا بهذه المطالب ابراء الذمه وكشف القناع الامريكي الاسرائيلي امام الشعوب الغربيه ممن تقدم امن اسرائيل على امن بلادها اتركونا وشأننا نترككم وشأنكم ونحن في نصر دائم حتى الوصول إلى الغايه .. وعدونا الجوهري الفعلي هم اليهود فأمريكا اقحمت نفسها .. فنود ان نخرجها وإلا أكملنا مسللسل فتح الجبهات واسقاطها في مستنقعات اخرى وضربها في مفاصل متعدده .. واكرر نحن من نصر إلى نصر وسامحوني على التنسيق .. فأخوكم مريض
أخي الذي نعرفة أن الانسان القوي لا يطلب المصالحة أو الهدنه طالما هو على حق وهو فارض السيطر على الامر ، وهذا مايصل الينا من القاعدة أنها تتقدم في كل مكان فلماذا عرض الهدنة ولماذا لايعرض الغرب على القاعدة الهدنة وهم الاضعف والخاسرين .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس جريح أخي الذي نعرفة أن الانسان القوي لا يطلب المصالحة أو الهدنه طالما هو على حق وهو فارض السيطر على الامر ، وهذا مايصل الينا من القاعدة أنها تتقدم في كل مكان فلماذا عرض الهدنة ولماذا لايعرض الغرب على القاعدة الهدنة وهم الاضعف والخاسرين . قوتنا بالله سبحانه اولاً وآخراً .. أما الامكانيات الماديه والإقتصاديه فهي تضحك الثكلى .. وبه سقط حلف وارسو و ناتو ! الهدف من جهاد الدفع اليوم هو إيجاد المخرج للأمه .. فالجهاد يجبر العدو على التنازل عن اهدافه والرضوخ لمطالبنا العادله .. 1- الإنسحاب الكامل من كل ديار الإسلام والمسلمين . 2- عدم سرقة ثرواة المسلمين وللمسلمين أن يبيعوها للغرب بثمنها المستحق لا كما يأخذونها الأن بثمن بخس . 3- توقف الغرب عن دعم الأنظمة الإجرامية الفاسدة المتسلطة على ديار المسلمين . 4- وقف كل أشكال الدعم المادي والمعنوي والسياسي لكيان بني صهيون المغتصب لأرض فلسطين المستبيح لدماء أهلها المسلمين . 5- الإفراج عن كل الأسرى المسلمين في سجون الصليبيين . شروط عادله .. دون اي شرط منهم .. ولهم منا الامان والمبادلات التجاريه وغيرها في حدود الشرع .. ونحن ندرك ان الحكومه المتصهينه لم تستجب .. ولكن ليرى العالم ربط مصير امريكا بإسرائيل .. فقد ادرك الشعب الامريكي حقيقة ذلك .. ومن الشعب يأتي التغيير .. كما قال الشيخ أسامه .. اتركونا وشأننا نترككم
هذه الهدنه عادله فيها نصرنا وعزنا .. ومن المعلوم ان امريكا لم تستجب وحسبنا بهذه المطالب ابراء الذمه وكشف القناع الامريكي الاسرائيلي امام الشعوب الغربيه ممن تقدم امن اسرائيل على امن بلادها اتركونا وشأننا نترككم وشأنكم =================================== اذا اخى الكريم فما وجه الخلاف للشيخ على الجبورى عندما قال نحن نبراء الذمه امام شعبنا باننا لم نترك سبيل الا وطرقنا لتحرير بلدنا واضاف بانهم كانوا يعرفون بعدم موافقه الامريكان على شروطهم فقد اقمتم الدنيا ولم تقعدوها علما بانها لم تكن مفاوضات وانما بروتوكول اى محضر اجتماع لعرض شروط ان وافق المحتل عليها كان بها اى يتم التفاوض وان لم يوافق كما حصل فلا هنالك تفاوض فارحموا اخوانكم فى جبهه الجهاد والاصلاح يرحمكم الله
يحق لقادة القاعدة ما لايحق لغيرهم فسبحان الله بالامس نهشوا الاخ علي الجبوري لاعلانه عن قبول مفاوضات وكانت بشروط اما لغيرهم فهم يطبلون فما هو المقياس عند البعض ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس هذه الهدنه عادله فيها نصرنا وعزنا .. ومن المعلوم ان امريكا لم تستجب وحسبنا بهذه المطالب ابراء الذمه وكشف القناع الامريكي الاسرائيلي امام الشعوب الغربيه ممن تقدم امن اسرائيل على امن بلادها اتركونا وشأننا نترككم وشأنكم =================================== اذا اخى الكريم فما وجه الخلاف للشيخ على الجبورى عندما قال نحن نبراء الذمه امام شعبنا باننا لم نترك سبيل الا وطرقنا لتحرير بلدنا واضاف بانهم كانوا يعرفون بعدم موافقه الامريكان على شروطهم فقد اقمتم الدنيا ولم تقعدوها علما بانها لم تكن مفاوضات وانما بروتوكول اى محضر اجتماع لعرض شروط ان وافق المحتل عليها كان بها اى يتم التفاوض وان لم يوافق كما حصل فلا هنالك تفاوض فارحموا اخوانكم فى جبهه الجهاد والاصلاح يرحمكم الله حياك الله اخي الرواس وجه الاختلاف كبييييير جداً مع الاسف .. ونتمنى التصحيح وليس التبديل فالجلوس مع العدو الامريكي بوساطة العملاء من حكام لهي مؤامره لوأد الاسلام في العراق من إقرار بالعمليه السياسيه إلى إجهاض مشروع المجاهدين بإنشاء صحوات الرده إلى الالتزام فيما بعد بالامم المتحده ودول الجوار و................ . فما تفضل به الجبوري يعتبر هدر لجهود الجهاد ودماء الشهداء وتسلق بتبني مشروع سياسي باطل مخلص للعدو الامريكي يكون على حساب دولة الاسلام بعمومه .. ما نطلبه من العدو بخصوص الهدنه هي ما اقرته الطالبان .. وهي ما حددته على نقاط .. وبدون اي شروط منهم من إلتزام بحدود رسموها إلى مرجعية الامم المتحده إلى طرد المجاهدين وعدم حاكمية الشريعه إلى ..... . شروطنا معهم إذهبوا واتركونا .. فقط .. ولكم منا الامن والمبادلات التجاريه . وليس بأنصاف الحلول .. نشترط ويشترطون .. فتضيع آمالنا ونخلص العدو الامريكي من مستنقع بلاد الرافدين امل الامه ومقدساته .. وسيتنازل العدو عن بعض الاطماع الاستباقيه مؤقتاً على ان لا يفرض عليه واقع اشد .. وهو بسيطرة الاسلاميين على العراق .. يعني سيناريو تنصيب آل سعود في العراق.. ومن قراء التاريخ يدرك حقيقة ذلك جيداً .. والعدو نفسه ! الكلام يطول .. اخيراً لم نقيم الدنيا نحن فقط بل كافة المجاميع من جهاديه وحتى الوطنيه فنحن لا نعترض على الامر كمبداء وهي مطالبنا قبل الغزو الامريكي اصلاً وقبل تأسيس الجيش الاسلامي فالامر يختلف ونتمنى تصحيح المسار
على هونك على هونك يا معود هل ستبقون هكذا ما تتخيلونه فى ادمغتكم تصدقوه واقعا الى متى ستصحون من الغفله التى انتم فيها 1- لم نتوسط لاحد حتى نجتمع مع الامريكان بل الامريكان هم من توسطوا وتوسلوا 2- وعلى اى اساس حكمت على توجهات المجلس بالبطلان هل تبنوا الاشتراكيه ام القوميه ام الوطنيه ام ماذا حتى حكمت عليهم بالباطل بسرعه البرق 3-اين الاقرار بالعمليه السياسيه ام بنيتم افكاركم على كلمه الاصلاح التى وردت على لسان الشيخ الجبورى ماذا تعرف عن كلمه الاصلاح اذهب واسئل اولو العلم ماذا تعنى كلمه الاصلاح انها تعنى التغيير الجذرى وتبديله بكل ما هو صالح والصالح لدينا ما لا يعارض الفقه والشريعه 4- اى صحوات تتكلم الا يكفيكم بيانات الجيش الاسلامى وجبهه الجهاد والاصلاح فى الحكم على الصحوات على الخيانه وان كانوا من الجبهه فكيف لاميرهم ان يحكم عليهم بالخيانه الى متى ستبقون هكذا لا تستحكمون عقولكم قبل عواطفكم معلومه بسيطه لحظرتك لم لم يذق المحتل الامرين على ايدى رجال فصائل المجلس لما توسل الاجتماع بهم وبذلك اصبح غصبا عنهم اعترافا ضمنيا بان هنالك رجال اشداء يرفضون ويعملون على افشال مشروعه فى المنطقه ككل وبالتاكيد لا يهمه جهه اخرى همه ملاحقه الشرطه وكتاب العرائض لانه قد امن جانبهم ولا يشكلون عليه خطر ومن ينتقد المجلس فليرينا افعاله بالمحتل كما لنا
ن توقيع البروتوكول من ممثل عن المجلس السياسي للمقاومة العراقية وممثل عن حكومة العدو الأمريكي ، هو إعتراف رسمي صريح بالمقاومة العراقية ، وليس بالمجلس السياسي للمقاومة العراقية ، وهذا يعني إنّ المقاومة لم تعد إرهابا أو مجاميع من المتمردين أو الخارجين عن القانون كما ينعق الناعقون في المنطقة الخضراء وعواصم الدنيا ، __________________
وبالتاكيد لا يهمه جهه اخرى همه ملاحقه الشرطه وكتاب العرائض لانه قد امن جانبهم ولا يشكلون عليه خطر ومن ينتقد المجلس فليرينا افعاله بالمحتل كما لنا __________________ اعلاه هو الرد على تساؤلك فى اخر الاسطر من ردك الاخير اخى سياف
اسف اخى سياف لم تكن مقصوده اردت اقتباس مشاركتك حُذفت سهوا والله على ما اقول شهيد
- تبين لنا أن الأمريكان غير جادين في إعطاء الشعب العراقي حقوقه؛ فتوقفت المفاوضات عند هذه المرحلة، ونحن نؤمن أن القوة هي الطريق الأول لتحصيل الحقوق، ولكن يعاتبنا أبناء شعبنا والعالم كله بأننا لم نسلك السبل السلمية في تحصيل حقوق الشعب العراقي، فلم نترك طريقا لاسترداد الحقوق إلا وسلكناه، ولكن إجمالا التفاوض لا يعني إيقاف العمل العسكري.
مايخالف اخي .. ومن ينتقد المجلس كلهم قاتلوا المحتل .. ومنهم من قدم 1000 استشهادي في مقرات ومراكز المحتل ! الزبده هو توضيح الفروق بين دعوتنا ودعوة المجلس السياسي .. فقط وإن كان المجلس صادقاً مجتهدا فله اجر .. وإن كان غير ذلك فستبدي لنا الايام والله الموفق
سبحان الله . المعيار عند القاعدة هو حلال لنا ومحلرم على غير القاعدة . لماذا المعيار عندهم من كان معهم وعلى نهجهم فهوا مجاهد أم غير ذلك فهم روافض .
راجع الخطاب جيداً .. والله المستعان
أخي يجب أن نتذكر أن الشيخ الظواهري قد انكر كل من قام بعقد اتفاق مع الغرب واتهمة بالردة واخرهم الشيخ شريف . الله المستعان ، وما اتمناه أن نسعى الى صالح الاسلام والمسلمين بتجرد وانحياز لدين الله دين الحق .
اقتباس: أخي يجب أن نتذكر أن الشيخ الظواهري قد انكر كل من قام بعقد اتفاق مع الغرب واتهمة بالردة واخرهم الشيخ شريف . الله المستعان ، وما اتمناه أن نسعى الى صالح الاسلام والمسلمين بتجرد وانحياز لدين الله دين الحق . ههههههههههههههههههههههههههه
بارك الله فيكم اخواني في منتدى البراق اذا اراد الشيخ الظواهري ان ياخذوا الغرب بهدنته بمحمل الجد كان احرى به ان يقبل بسلام اوباما و يحاول على الاقل محاورته لعله كان افضل من غيره من اجل مصلحة المسلمين في العالم العربي و الغربي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الليث القرشي أخي الفاضل، شيخنا لسؤ الحظ، يعيش في غيبوبة سياسية ودينية وعقائدية، فبات هذا واضحا في خطابه الأخير. الهدنة هي معاهدة تهدف إلى وقف إطلاق النار بين طرفين متنازعين خلال النزال والحرب، وهي عادة تكون لفترة زمنية معينة. ولكن سؤالنا هو: أين هي هذه الحرب الذي يدعي الشيخ اننا نخوضها ضد الأعداء؟ ألا ترى أن أخواننا هنا لا يقومون إلا بهجمات متفرقة - وفي أغلب الأحيان ضد المسلمين - ثم يعودون مهرولين لمخابئهم؟ هل هذه حرب تؤهلنا للقيام بطلب الهدنة من الأعداء الكفرة؟ لم تأت الهدنة في الإسلام في سياق الخضوع للعدو والإستسلام له ولا في سياق النتازل عن الحقوق المشروعة للمسلمين، كما يفعل الشيخ الظواهري. على أي حال، باسم الأمة الإسلامية أطالب بقيادة جديدة غير هذه القيادة المهترءة. نحن بحاجة إلى قيادة حكيمة واعية وعالمة في أمور الفقه والسياسة معا للعمل على إعلاء كلمة الله بحق. لن تنال ما تريد بإذن الله سب كما تريد و أشتم كما تريد , فالله قد تكفل بالدفاع عن عباده , ( إن الله يدافع عن الذين آمنوا ) , أسأل الله أن يرد كيدك في نحرك و نحرك في كيدك حتى تذبح نفسك بيديك
أخي بارك الله بك لم يشارك أحد في موضوعي هذا بالسب أو الشتم وأراى أن كل من شارك في هذا الموضوع غايته وضع رأية ولم يخرج عن ذلك بارك الله بك .
أخطر ما يتهدد الامة الإسلامية الآن هو خطر هؤلاء الغبش التكفيريين بعد الإمبريالية والصهيونية . هؤلاء سوسة تنخر جسد هذه الأمة .ولا حول ولا قوة إلا بالله .
اقتباس: أخطر ما يتهدد الامة الإسلامية الآن هو خطر هؤلاء الغبش التكفيريين بعد الإمبريالية والصهيونية . هؤلاء سوسة تنخر جسد هذه الأمة .ولا حول ولا قوة إلا بالله . هههههههههههههههههههههههههههههههههه
بارك الله بالمخلصين الصادقين من أمة محمد صلى الله عليه وسلم ، وهدى الله تلك الفئة الى الحق .
اقتباس: أخطر ما يتهدد الامة الإسلامية الآن هو خطر هؤلاء الغبش التكفيريين بعد الإمبريالية والصهيونية . هؤلاء سوسة تنخر جسد هذه الأمة .ولا حول ولا قوة إلا بالله . هل تنعت الشيخ ايمن واتباعه بالتكفيريين وسوسة تنخر جسد الامة ؟ اجب قبل ............
أخي بارك الله بك وهداك لا تحول الحوار الى سباب وشتم لم يقصد الاخ سوى ابداء رأيه .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابى قتادة هل تنعت الشيخ ايمن واتباعه بالتكفيريين وسوسة تنخر جسد الامة ؟ اجب قبل ............ أي نعم سوسة تنخر جسد الأمة نشروا فيروس التكفير و الجريمة في كل اقطار الامة الإسلامية و أكبر دليل ما تقوم به هذه الفئة الظالة الباغية و أتباعها من تفجيرات و قتل وسلب و ذبح بالعراق و الجزائر و قتل لقادة الجهاد و المجاهدين .إنهم شيوخ ظلالة و تخلف؛ بذريعة جرائمهم أحتلت أفغانستان و العراق . اقتباس: اجب قبل ........... خوفتني كثيرا يا ابا قتادة حتى اصبحت أتشهد على روحي و أمشي وحيدا بعيدا عن الناس لكي لا أفجر معهم و تحسب ارواحم على جريرتي هههههههههههههه
أخي بارك الله بك ارجوا أن يلتزم كل عضو باخلاق الاسلام ، وأن يبتعد كل البعد عن جرح أي مسلم ، نحن أخوة نختلف لنتفق ولا نختلف لنختلف .
اقتباس: أخي بارك الله بك وهداك لا تحول الحوار الى سباب وشتم لم يقصد الاخ سوى ابداء رأيه . لم يقصد سوى ابداء رأيه وانا سأحول الحوار الى سب وشتم هل تعرف حقيقتك الفذّة انت انسان تبطن الحقد والكراهية وتظهر تدريجيا شيئا فشيئا وتريد ان تشمت وتشتم مشايخنا اقتباس: أي نعم سوسة تنخر جسد الأمة نشروا فيروس التكفير و الجريمة في كل اقطار الامة الإسلامية و أكبر دليل ما تقوم به هذه الفئة الظالة الباغية و أتباعها من تفجيرات و قتل وسلب و ذبح بالعراق و الجزائر و قتل لقادة الجهاد و المجاهدين .إنهم شيوخ ظلالة و تخلف؛ بذريعة جرائمهم أحتلت أفغانستان و العراق هل تؤمن : علاقتي بالنت هي التجارة وخصوصا مع اهل المغرب واغبى خلق الله اقسم بالله هم المغاربة ايها المتخاذل الغربي وليس المغربي المشكلة مش فيك ولكن في الادارة الشمتانة على سب وقذف القاعدة لانه هذا هدفها وهي تنتهج نهج السلف الصالح الادارة ايها الغريب للطوار : هل تصلي ؟ هل تعرف شروط الصلاة ؟ اركانها فرائض الوضوء ؟ هل تعرف القبلة ؟ لا اعتقد فأنت مغربي وانا فلسطيني في طريقي للمغرب لكي اجتث امثالك من الارض اقتباس: خوفتني كثيرا يا ابا قتادة حتى اصبحت أتشهد على روحي و أمشي وحيدا بعيدا عن الناس لكي لا أفجر معهم و تحسب ارواحم على جريرتي هههههههههههههه لا تقلق فستعرف قريبا من انا لان الكثير استهان بي عند دخولي وها هم يدبرون وسوف تندم رويدا رويدا
اللهم اهدي ابا قتادة . أخي لاتفتل العظلات قال تعالى ( إن الذين عند ربك لا يستكبرون عن عبادته ويسبحونه وله يسجدون ) سورة الاعراف 206. أخي المسلم للمسلم أخ لا يستقوي علية ويكون معه لا علية .
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أخواني ببساطة انا اعرف ان الانسان الواضح الهادف و الناهح منهح سليم لايبدل منهجه و يخون ضميره و معتقده لغايه في نفسه. فكيف بهؤولاء القياديين الذين كانوا لابد ان يكونوا القدوة الحسنة ملتزمين بالشريعة التي لا تبديل و لاتحريف فيها فنراهم تارة يحللون و تارة يحرمون و الله بهذه التناقضات اضاعوا ثقة الامة فيهم فنحن نقول عن النصارى بان كتابهم محرف و نحن بدأنا بالتبديل و فهم الشريعة على مزاجنا. استغفر الله من هذه الظاهرة التي ستقودنا للضلال. ارحمنا يا رب و نقي قلوبنا لما تراه خير لنا
&quot;انما النسيْ زيادة في الكفر يضل به الذين كفروا يحللونه عاما و يحرمونه عاما&quot; صدق الله العظيم
القتال والهدنة كلها أدوات في خدمة الهدف الأساس ألا وهو تطهير أرض المسلمين من التواجد الصليبي على ثراها وتصفية نفوذه تماما حتى تكون الكلمة الأولى والاخيرة للمسلمين في ديارهم وحتى يكون الدين لله كله . القاعدة حربة نجلاء في نحر الصليبيين وسيف مجرب ولكن كونها كذلك فهي لا تدعي احتكار الجهاد ولا تنتقص من أي جهد مسلم يلتقي معها على أية مسافة من الطريق ففي كل مجاهد مسلم خير ان شاء الله.
المدعو ابو قتادة : اقتباس: علاقتي بالنت هي التجارة وخصوصا مع اهل المغرب واغبى خلق الله اقسم بالله هم المغاربة ايها المتخاذل الغربي وليس المغربي كلام تافه من تكفيري تافه. اقتباس: لا اعتقد فأنت مغربي وانا فلسطيني في طريقي للمغرب لكي اجتث امثالك من الارض لا تقلق فستعرف قريبا من انا لان الكثير استهان بي عند دخولي وها هم يدبرون وسوف تندم رويدا رويدا الطبل كبير و صوته أكبر لكنه أجوف . نصيحة يا ....... عرج على فلسطين اولا لكي تجثث الصهاينة . بلا سلام .
أين هو الحكيم المقاتل الخطيب البارع اليوم؟ لم نسمع منه منذ العام الماضي؟
لماذا نطرح أخبار قديمه لا تخدم مصلحة او مستقبل الأمة الاسلامية؟؟؟؟
