إن ربك لبالمرصاد بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله الذي لا يخلي عباده من صنع لهم ورحمة أثناء النكبات إذا طرقت، ولطف بهم يليّن صعاب الخطوب إذا جمحت، والصلاة والسلام على من أرسله الله للإسلام قمراً منيراً، وقدراً على أهل الضلال مبيراً، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد:- فقد جرت سنة الله سبحانه في الظالمين أنه يمهلهم ويملي إليهم حتى إذا أخذهم لم يفلتهم كما بذلك أخبر الصادق المصدوق عليه الصلاة والسلام. في الصحيحين عَنْ أَبِى مُوسَى رضى الله عنه قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: «إِنَّ اللَّهَ لَيُمْلِى لِلظَّالِمِ حَتَّى إِذَا أَخَذَهُ لَمْ يُفْلِتْهُ»، قَالَ ثُمَّ قَرَأَ: (وَكَذَلِكَ أَخْذُ رَبِّكَ إِذَا أَخَذَ الْقُرَى وَهْىَ ظَالِمَةٌ إِنَّ أَخْذَهُ أَلِيمٌ شَدِيدٌ) فهو سبحانه ينبه السادرين في غيهم المعاندين لربهم بين الحين والآخر لعلهم يرجعون والى ربهم يتوبون، وقد يكون التنبيه سريعا مريعا صاعقا لمن سلك طريق التجبر والطغيان، ولتكون ذكرى لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد. وهذا ما حصل قبل أيام في إيران التي تسمي نفسها الجمهورية الإسلامية، إذ حكَّموا محاكمهم الباطلة ونصبوا مشانقهم الحاقدة على أهل السنة في إيران وتبجحوا وتفاخروا بإعدام أربعة عشر من شباب أهل السنة في صبيحة واحدة بتهمةٍ أسموها التعدي على الدين أو الشريعة ويقصدون دينهم وشريعتهم التي يحادون بها الله ورسوله، (كَبُرَتْ كَلِمَةً تَخْرُجُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ إِنْ يَقُولُونَ إِلَّا كَذِباً) وقبل ذلك قتلوا اثنين من طلبة العلم المشائخ المعروفين هناك، وقبلها ومعها وبعدها يمارسون أبشع الجرائم في أهل السنة في العراق بصورة مباشرة عن طريق إطلاعاتهم وبصورة غير مباشرة عن طريق أذرعهم ومليشياتهم الإجرامية، إذ أيقظوا نائم الفتنة، وأوقدوا نار الحرب، أوسعهم الشيطان تسويلا، واستهواهم تغريراً وتضليلا، فأطاعوا داعي البوار وذهبوا في العصيان شر مذهب، وامتطوا من الطغيان أصعب مركب، قد تراكمت مظالمه وظلمه واتصلت غمائمه وغممه، حتى رفعت الفتن أجيادها، وجمعت للشر أجنادها، وأطالت سواعدها، وأعلت قواعدها، وآل ناجمها قادحاً، وعاد جذعها قارحاً، فنيران الفتنة تشتعل اشتعالاً، ورايات الهرج تخفق يميناً وشمالاً، في كل دار صرخة، وفي كل درب نعرة، وفي كل زاوية ظالم لا ينصف، ومظلوم لا ينتصف. لكن ربك بالمرصاد، فإنهم لا يلهبون ناراً إلا عوجلوا بضررها، وأصيبوا بشررها، فهاهم يتنازعون ويتناحرون على رؤوس الملأ، منذ انتخابات الرئاسة وإلى اليوم، بعضهم يتهم بعضا، احتجاجات واعتقالات وتعذيب وقتل، وللمرة الأولى يعصى مرشدهم الأعلى، ولم يستطيعوا حل مشكلاتهم بل هي في ازدياد بإذن الله القوي العزيز. ويأتيهم بعض جواب ظلمهم بقدر الله الذي لا تخفى عليه خافية في الأرض ولا في السماء، فتتهاوى ثلاث طائرات في شهر واحد، فيقتل مقابل كل فرد من شهداء أهل السنة العشرات منهم، في أسباب لم يعرفوها هم، لكن الذي قرأ القران والسنة عرفها واستيقنها واستحضر أسبابها المتعلقة ببطش الله وغضبه وانتقامه من أعدائه، وليست القضية خللا فنيا أو ظرفا جويا وحسب كما يرددون. فلعل شهداء أهل السنة ارتقوا إلى ربهم وهم يرددون (حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انتقم لنا ممن ظلمنا) فكان الله حسبهم وكافيهم، فعجل انتقامه وعظيم بطشه من ظالميهم، فهو نعم المولى ونعم النصير، (إِنَّ فِي ذَلِكَ لَعِبْرَةً لِمَنْ يَخْشَى) وإنه ما من لحظة إلا ومعها صنع من الله حفي، ولطف خفي، ومن افتقر إلى الله استغنى، وإن صدق المناجاة، سبب النجاة، وما الخلاص إلا في الإخلاص. اللهم يا ناصر المستضعفين يا مولى المؤمنين إرحم عبادك وانتقم لهم ممن ظلمهم يا رب العالمين، واغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق 11-8-1430 2-8-2009