بسم الله الرحمن الرحيم تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة في مديرية شيندند قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/8/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية مدرعة للقوات المحتلة في منطقة زير كوه بمديرية شيندند بولاية هرات. نتيجة الإنفجار أحرقت دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الأمريكيين حيث يصل عددهم إلى خمسة جنود. وبعد الإنفجار طوق العدو المنطقة وقدمت مروحية لنقل الجنود القتلى إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/8/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان