بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالجنود الأمريكيين في منطقة يعقوبي ذبيح الله (مجاهد) – 5/8/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عند منتصف ليلة أمس عبوات ناسفة في دورية للقوات الأمريكية في منطقة يعقوبي بمديرية صبري بولاية خوست، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. نتيجة الإنفجارات التي تمت إحداها في دبابة للعدو وأخرى في جنود راجلين، دمرت الدبابة وقتل أربعة جنود محتلين راجلين. وقد نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، أما حطام الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الإنفجار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/8/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان