مقتل زوجة قيادي طالباني في باكستان في هجوم صاروخي امريكي 06/08/2009 إسلام آباد ـ د ب ا: قال مسؤول استخباراتي باكستاني إن ما يشتبه أنه هجوم صاروخي أمريكي استهدف منزل صهري بيت الله محسود القيادي بحركة طالبان في المنطقة القبلية بالقرب من الحدود الافغانية صباح امس الاربعاء اسفر عن مقتل شخصين من احدهما زوجته امس الاربعاء. ووقع الهجوم قرابة الساعة الواحدة صباحا بالتوقيت المحلي (السابعة مساء بتوقيت غرينتش) في منطقة شوبيخيل بمقاطعة جنوب وزيرستان المعروفة بأنها معقل لمسلحي القاعدة وطالبان. ومن المعتقد ان الصاروخ أطلقته طائرة أمريكية بدون طيار وتسبب في تدمير جزء من المنزل الذي يملكه مالك اكرام الدين أحد صهري محسود. وقال المسؤول الاستخباراتي الذي اشترط عدم الافصاح عن اسمه 'قتل شخصان بينهما زوجة بيت الله الثانية وأصيب أربعة أطفال بجروح خطيرة. والمصابون أبناء شقيق زوجة بيت الله (محسود)'. ولم يؤكد مسؤولو طالبان أو ينفوا قتل زوجة محسود. وفرض مقاتلو طالبان طوقا أمنيا حول موقع الانفجار الواقع على بعد 15 كيلومترا من بلدة لاداه وهي معقل أحد أباطرة الحرب. ولم يتضح على الفور ما إذا كان محسود متواجدا عندما وقع الهجوم. ويأتي هذا الهجوم بينما تستعد قوات الامن الباكستانية لعملية كبيرة ضد محسود الذي تلقى على عاتقه اللائمة في شن عشرات الهجمات بمختلف أنحاء البلاد. وأعلنت واشنطن عن مكافأة قدرها 5 ملايين دولار لمن يدلي بمعلومات تؤدي الى اعتقال أو قتل محسود. وتنتقد اسلام آباد الهجمات الصاروخية الامريكية داخل الاراضي الباكستانية بزعم أن الضرر الملازم لها يتسبب في تغذية المشاعر المعادية للامريكيين وهو ما يقوض من جهودها لمكافحة حركة التمرد فى البلاد. 21