قتلى الاحتلال يبكيهم المالكي.. وشهداء العراق إرهابيون.؟! - وقفة على زيارته للمقبرة العسكرية في ارلينغتون تكريما للجنود الاميركيين الذين قتلوا أكثر من مليون عراقي كثرت المهازل في زمن الاحتلال وعمت، وانقلبت الموازين حتى وسد الأمر لغير أهله، وساد القوم أراذلهم، لكننا على الرغم من كل ما نرى ونسمع من أمور يندى لها جبين الأحرار، لم نكن نتصور ان تبجح ما يسمي نفسه رئيس وزراء العراق يصل لهذه المرحلة من الاستخفاف بأرواح الملايين من العراقيين، والاستخفاف بكل القوانين والأعراف الإنسانية التي تقرر وتوجب عداوة المحتل ومقاومته. ربما يستوقفني القارئ ليقول وما الجديد؟؟ فممثلو الأدوار في ما تسمى العملية السياسية لم تتغير مواقفهم يوما من وجود المحتل على ارض العراق، ومباركتهم لهذا الاحتلال بدأت قبل قدومه حتى.. لكن ما لا يطاق هذه المرة هو زيارة المالكي لضريح الجندي المجهول الأمريكي في مقبرة ارلنجتون، ولمن لا يعرف ارلنجتون فهي المقبرة التي امتلأت بقتلى قوات الاحتلال في العراق وأفغانستان، وبداخلها قبور لأكثر من 4000 جندي، هو الرقم المعلن فقط من القتلى في العراق، كذلك تضم قبور القتلى في عمليتي درع الصحراء وعاصفة الصحراء التي شنت ضد العراق في عام 1991. والمالكي بدل ان يزور عوائل الشهداء الذين سقطوا على يد قوات الاحتلال أو يعمر المدن والقرى التي ما زالت تئن تحت وطأة حراب المحتل، أراد بزيارته لمقبرة ارلنجتون ووضعه إكليلا من الزهور على ضريح الجندي المجهول الأمريكي ان يقول للعراقيين إنني لست معنيا بشؤونكم، وإنما أنا منفذ لإرادة الاحتلال لا غير. وربما ليس بالمنظر الغريب حين نرى أقزام العملية السياسية وهم يتهافتون تحت أقدام المحتل، يتوسلون بقاءه لأطول مدة ممكنة...لكن مشهد اليوم جديد ويحمل في طياته دلالات عميقة الأثر، خصوصا وان هذه الزيارة وهذا الإكليل تزامن مع نية المالكي تقديم بيان يقدر فيه الشعب الأمريكي والقوات الامريكية، على ما قاموا به و على ما قدموه من تضحيات في العراق، بحسب احد المقربين من المالكي. والتساؤل هنا: ترى متى كانت آخر مرة زار فيها المالكي ضريح الجندي المجهول العراقي، وهل أضحى عندنا نصبا للجندي المجهول أساسا!! ام ان ضحايا الاحتلال من أبناء الشعب العراقي الأصيل صاروا بمجموعهم رمزا للجندي المجهول، الذي دمر نصبه مع بقية ما دمر من ارث العراق الوطني السابق. وهل بات العراقيون يعرفون يوما لجنديهم المجهول، لشهدائهم الذين قضوا وضحوا بأنفسهم طيلة العقود الماضية. وإذا كان المالكي قد وضع إكليلا من الورد على أرواح جنود الاحتلال، فهل سمع يوما بالملعب الذي تحول الى اكبر مقبرة جماعية شهدها تاريخ العراق الحديث في الفلوجة على سبيل المثال.. والقائمة تطول لو أردنا العد. ختاما..ليس مبالغة مني ان أقول ان المالكي كان قد صلى عليهم صلاة الغائب في العراق، لكن لم يكفه ذاك فذهب ليؤدي لهم السلام عندهم بالمقبرة في واشنطن، إخلاصا ووفاء لما قدموه له من عظيم الفعل، بعد ان جاءوا به من الشتات والضياع الذي كان به ووضعوه على رأس السلطة الحاكمة اليوم في العراق.