بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بتأريخ 20/5/2006 تم بحمد الله قصف مقر للقوات البريطانية في مجمع القصور الرئاسية على شط العرب في محافظة البصرة بأربعة صواريخ من نوع كاتيوشا ، وقد شوهدت السنة الدخان واللهب ترتفع من داخل القاعدة ، مما أدى إلى جرح ثلاثة جنود بريطانيين ، وقد تناولت وكالات الأنباء العالمية هذا الخبر . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيـش المجـاهــديـــن 23 ربيع الثاني 1427 هــ