بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون أحرقوا 13 سيارة بقافلة العدو قرب ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 5/8/2009 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية خوست بأنهم هاجموا في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو قرب مركز مديرية دوه مندو بولاية خوست، مما أسفر عن إحراق 13 سيارات كبيرة وصغيرة بالقافلة. نتيجة الهجوم المسلح الذي تم في منطقة بوركي بمديرية دوه مندو، قتل 15 من جنود أمن القافلة أيضا وتمكن عدد آخر بالهروب بحالات مصابة. ولا زالت السيارات المحروقة المليئة بالمواد اللوجستية على جانب الطريق السريع. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. كما نقل المجاهدون عدد من سائقي الشاحنات إلى مراكزهم للتحقيقات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/8/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان