بسم الله الرحمن الرحيم قائد أمن مديرية إنجيل سلم روحه في المروحية قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/8/2009 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من وكالات أنباء معتمدة من مدينة قندهار، بأن قائد أمن مديرية إنجيل المصاب في إنفجار قبل يومين بمدينة هرات، سلم روحه في مروحية عساكر القوات الصليبية المحتلة وعيناه على الصليب المعلق في المروحية. وكان قائد أمن مديرية إنجيل "خواجه محمد عيسى" عميلا معتمدا ووحشيا للقوات الأمريكية المحتلة، حيث نفذ عمليات عسكرية ضد المجاهدين في مناطق مختلفة بولاية هرات كما كان له دور بارز في أسر وتعذيب عدد كبير من المجاهدين، وفجر مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أول من أمس عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارته في دوار أيوب بمدينة هرات، مما أسفر عن مقتل 11 جنديا من حراسه وأصيب المذكور مع 9 من جنوده بجروح خطيرة، كما تمت عدة هجمات قاتلة في السابق على القائد المذكور حيث قتل عدد كبير من حراسه. كما كان على عاتق هذا القائد قيادة شبكة التجسس الأمريكية في ولاية هرات، وبعد إصابته بجروح تم نقله إلى مطار قندهار من قبل الأمريكيين المحتلين ومن ثم كانوا ينقلونه إلى قاعدة باجرام العسكرية ،حيث سلم روحه في أحضان الصليبيين المحتلين بعيدا عن أقربائه وأهله. وبمقتله أظهر رئيس إدارة كابل العميلة حزنا شديدا. يجب أن نقول بأن منذ بدأ عمليات (النصر) ،تمت هجمات قاتلة على عدد كبير من كبار مسؤولي الإدارة العميلة في جميع أنحاء البلاد، ومن ضمن هذه الهجمات الجديرة للذكر: تفجير عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة حليم فدايي يوم أمس في مدينة ميدان وردك، هجوم بقذائف على قسيم فيهم، إنفجارات على حاكمي ولايتي كونر وغزني، هجوم على رئيس الحملة الإنتخابية لكرزاي في ولايتي غزني وكابيسا، هجمات على مسؤول حملة عبدالله الإنتخابية في ولاية لغمان، وأسر كبار مسؤولي هذه الحملات الإنتخابية في ولايتي جوزجان ولوجر ، حيث تمت جميع هذه العمليات خلال أسبوع واحد من عمليات (النصر)، وأسفرت عن مقتل عدد كبير من أفراد الشرطة وجنود الشركات الأمنية للحملة الإنتخابية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/8/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان