بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : فهذا بعضٌ من حصاد أخوانكم في جيش المجاهدين للفترة من 9 / 5 ولغاية 21/ 5 / 2006 . فلله الحمد والمنة . 1. بتأريخ 9/ 5 /2006 ( وبالساعة 11:30 من صباح هذا اليوم ) تم بحمد الله تدمير آلية نوع همر أمريكية بواسطة عبوة ناسفة غرب بغداد ( منطقة الغزالية شارع مدير الأمن ) مما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . 2. بتأريخ 13/5/2006 ( وبالساعة 14:25من هذا اليوم ) تم بحمد الله إعطاب مدرعة أمريكية نوع برادلي بواسطة عبوة ناسفة على الطريق السريع غرب بغداد ( منطقة الغزالية أمام محطة الوقود الغزالية ) مما أدى إلى إصابة من فيها ، كما قامت القوات المحتلة بغلق الطريق العام لإخلاء المدرعة المعطوبة . فلله الحمد . 3. بتأريخ 14/5/2006 تم بحمد الله تدمير آلية بريطانية نوع راندروفر عسكرية بواسطة عبوة ناسفة مما أدى إلى مقتل جنديين بريطانيين وجرح ثالث في محافظة البصرة حسب اعترافات الجيش البريطاني . فلله الحمد . 4. بتأريخ 15/5/ 2006 ( وبالساعة 1230 من صباح هذا اليوم ) تم بحمد الله قتل جنديين أمريكيين ومترجم عراقي وجرح جنديين أمريكيين آخرين بواسطة رمانة يدوية تم قذفها عليهم من قبل احد مجاهدينا على دوريتهم الراجلة في منطقة الاعظمية . فلله الحمد . 5. بتأريخ 15/5/2006 تم بحمد الله إعطاب دبابة أمريكية نوع أبرامز بواسطة عبوتين ناسفتين شمال بغداد ( منطقة الطارمية الطريق العام ) ، وإصابة من فيها . فلله الحمد . 6. بتأريخ 16/5/2006 تم بحمد الله قنص جندي أمريكي وهو في أحد أبراج الحراسة في منطقة الرمادي مما أدى إلى مصرعه على الفور . فلله الحمد . 7. بتأريخ 17/5/2006 تم بحمد الله قصف مقر للقوات الأمريكية في قاعدة التاجي شمال بغداد بعدة قذائف هاون من عيار 120 ملم ، وقد شوهدت السنة الدخان ترتفع من داخل القاعدة . فلله الحمد 8. بتأريخ 18/5/ 2006 ( وبالساعة 22:10 من مساء هذا اليوم ) تم بحمد الله تدمير آلية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة غرب بغداد ( منطقة الغزالية جسر الغزالية ــ الخضراء ) مما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . 9. بتأريخ 20/5/2006 تم بحمد الله قصف مقر للقوات الأمريكية في قاعدة الصقر جنوب بغداد ( معمل السكانيا ) بعدة قذائف هاون من عيار 82 ملم ، وقد شوهدت السنة الدخان ترتفع من داخل القاعدة . فلله الحمد . 10. بتأريخ 20/5/2006 تم بحمد الله قصف مقر للقوات البريطانية في مجمع القصور الرئاسية على شط العرب في محافظة البصرة بأربعة صواريخ من نوع كاتيوشا ، وقد شوهدت السنة الدخان واللهب ترتفع من داخل القاعدة ، مما أدى إلى جرح ثلاثة جنود بريطانيين ، وقد تناولت وكالات الأنباء العالمية هذا الخبر . فلله الحمد . 11. بتأريخ 21 /5/2006 تم بحمد الله قصف مقر للقوات الأمريكية في قاعدة الصقر جنوب بغداد ( معمل السكانيا ) بصاروخين من نوع كاتيوشا ، وقد شوهدت السنة الدخان ترتفع من داخل القاعدة . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيــش المجـاهــديـــن 24 ربيع الثانـي 1427 هــ