الترجمة بقلم/ أحمد التركي أعلن زعيم حركة أوزبكستان الإسلامية "طاهر يولداش" في شريط صوتي جديد بأنه لا علاقة لحركته بالأحداث التي وقعت في شهر مايو بمدينة أنديجان وخاناباد الواقعة على الحدود الأوزبكية القرغيزية. وأنكر طاهر يولداش أي علاقة له أو لحركته بالتفجيرات في شريطه الصوتي الجديد الذي خصصه لبيان موقف الحركة من الأحداث والتطورات التي تقع في باكستان وأفغانستان وتركستان الشرقية المحتلة من قبل الصين وسائر الأحداث والتطورات السياسية والأمنية الجديدة في آسيا الوسطى. ففي نسخة إلكترونية للشريط الصوتي الجديد الذي وصل إلى بريد إذاعة "بي بي سي الأوزبكية" يبدأ زعيم حركة أوزبكستان الإسلامية بيانه بتلاوة آيات قرآنية وبالدعوة إلى الجهاد. "قافلة العزة" يقول طاهر يولداش في بيانه إن مجاهدي الحركة الإسلامية لأوزبكستان يواصلون جهادهم جنباً إلى جنب مع مجاهدي حركة طالبان باكستان بزعامة بيت الله محسود في مناطق وادي سوات وشمال وجنوب وزيرستان ضد هجوم الجيش الباكستاني عليهم. ويضيف قائلا: "إن الجيش الباكستاني يضطر في كل يوم وفي كل ساعة إلى الاعتراف بهزائمه المتتالية". وكان مسئولون في الجيش الباكستاني قد زعموا الشهر الماضي بأن زعيم حركة أوزبكستان الإسلامية قد أصيب بجروح كبيرة، ولكن طاهر يولداش في شريطه الجديد يتحدث ويعلن تفاصيل عديدة عن المعارك الأخيرة. كما يقول أيضاً بأن "العمليات الجهادية في جنوب أفغانستان قد توسع لتشمل شمالها كذلك". وبناء على مزاعم زعيم حركة أوزبكستان الإسلامية فإن مقاتليها يشاركون في الصفوف الأولى للعمليات التي تقوم بها طالبان أفغانستان في شمالها (القريب من الحدود الطاجيكية). وقد ركز طاهر يولداش في بيانه الجديد أيضا على دعوة عموم المسلمين للانضمام إلى ميادين الجهاد واصفا إياها "قافلة العزة". كما أعلن طاهر يولداش بأن "جميع الظروف قد باتت مواتية وجاهزة لإقامة الخلافة الإسلامية في باكستان وأفغانستان". ويضيف مبينا لأهمية الخلافة "إن حياة بلا خلافة إسلامية كجسد بلا روح تماما". "لن نسكت على الظلم" ولم ينس طاهر يولداش بيان موقفه من الأحداث الأخيرة في تركستان الشرقية حيث قال بأن "تركستان الشرقية جزء لا يتجزأ من الأمة الإسلامية، ولن نسكت على الظلم الذي يمارس ضد إخواننا المسلمين هناك وليس بمقدورنا أبداً أن نغض الطرف عنهم". كما هاجم طاهر يولداش مواقف الدول الكبرى وعدم اهتمامها واكتراثها لظلم وطغيان الاحتلال الصيني. "لسنا جماعة للتجارة" ربما أهم ما جاء في بيان طاهر يولداش هو تبرؤه من الأحداث الدموية التي وقعت في أنديجان أواخر شهر مايو حيث نفى نفيا قاطعا أية علاقة لحركته بتلك التفجيرات والهجمات. وكانت الحكومة الأوزبكية قد زعمت بأن ثلاثة مجهولين مسلحين قد هاجموا نقطة تفتيش للشرطة قرب مدينة "خاناباد" الصغيرة في الليل مساء 25 مايو/2009م. وهي مدينة تابعة لولاية أنديجان شرق أوزبكستان وتقع قرب الحدود القرغيزية. كما اعترفت الحكومة الأوزبكية مقتل شرطي وجرح عدد من المدنيين في مدينة أنديجان عاصمة ولاية أنديجان بسبب عملية انتحارية في 26/مايو. وردا على اتهام بعض الجهات حركة أوزبكستان الإسلامية بالوقوف وراء هذه الهجمات يقول طاهر يولداش زعيم الحركة: "نحن لسنا جماعة تجارية تنفذ مطالب بعض الناس وتقوم بالتفجير مرة أو مرتين فحسب". وكان بيان الحكومة الأوزبكية إثر تلك الهجمات لم يذكر اسم جماعة معينة وإنما ألقى باللائمة على "الحركات الإسلامية الإرهابية" بشكل عام (وذلك ليسهل عليها قمع جميع مظاهر الصحوة الإسلامية في البلاد)، ولكن جماعة جهادية جديدة تسمي نفسها "اتحاد الجهاد الإسلامي" كانت قد أصدرت بيانا بتحمل مسئولية تلك الهجمات. ويزعم البعض بأن هذه الجماعة الجديدة "اتحاد الجهاد الإسلامي" قد انشق أعضاؤها الأوزبكيون عن حركة أوزبكستان الإسلامية، وأعلنت ألمانيا بأن العديد من أعضائها المعتقلين لديها يخضعون حالياً للمحاكمة. المصدر :«بي بي سي الأوزبكية»