بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 جنود وأسر 3 آخرين في ولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) – 5/8/2009 قتل أربعة جنود للعدو وألقي القبض على ثلاثة آخرين نتيجة هجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية قبيل ظهر اليوم في مديرية مانوجي بولاية كونر. تم الهجوم ضمن كمين على دورية راجلة للعدو في منطقة باركندي بهذه الولاية، مما أسفر عن اغتنام سبعة رشاشات وقذيفة من العدو. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر، كما نقلوا الأسرى إلى مكان آمن، وستحكم مجلس شورى المجاهدين بهذه المديرية حول مصيرهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/8/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان