بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 عناصر للشرطة في مدينة غزني ذبيح الله (مجاهد) – 5/8/2009 حسب النبأ، قتل في الساعة التاسعة من صباح اليوم، أربعة من عناصر شرطة الإدارة العميلة، نتيجة هجوم في منطقة قلعة كتش بمدينة غزني. أفاد النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما شديدا ضمن كمين على جنود مشاة العدو حيث كانوا يقومون بدورية في المنطقة. وقد غنم المجاهدون خلال الهجوم رشاش بيكا من العيار الثقيل، وكلاشينكوفين من الجنود القتلى ولم يلحق بالمجاهدين أي ضرر. ولازالت جثث الجنود القتلى في المنطقة حتى الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/8/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان