بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات المحتلة في مديرية نرخ ذبيح الله (مجاهد) – 5/8/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة قرب سوق "دراني" في مديرية نرخ بولاية وردك، حين كانت قافلة العدو تمر من المنطقة. تم الإنفجار في طريق قندهار ـ كابل السريع، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع ركابها المحتلين. وبعد الإنفجار أغلق العدو الطريق السريع في وجه المرور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/8/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان