قوات الاحتلال الامريكية تقصف بالمدفعية بساتين في الخالص بديالى 05 /08 /2009 م 10:02 مساء / عدد القراء:3 قصفت قوات الاحتلال الامريكية البساتين المحيطة في إحدى القرى التابعة لقضاء الخالص شمال بعقوبة اليوم (الأربعاء). وذكر مصدر حكومي: " ان المدفعية الامريكية قصفت البساتين الواقعة قرب قرية البدوانية التابعة لقضاء الخالص شمال بعقوبة". وأوضح المصدر: "ان عملية القصف جاءت في ضوء معلومات استخباراتية عن وجود مسلحين متمركزين في تلك البساتين كانوا يرومون قصف مطار فرناس الجوي الذي تتخذ منه القوات الامريكية مقرا لها". ولم يذكر المصدر مزيدا من التفاصيل. يقين ي