المختصر / كشفت صحيفة تايمز اونلاين البريطانية أن احد المعتقلين العراقيين توفي في احد معتقلات الجيش الحكومي بعد تعذيبه وصعقه بالكهرباء وحرق جسده بالسجائر. وقالت الصحيفة أن" هذا الأمر يلقي الضوء على التعذيب الذي يعانيه المعتقلين بأيدي الجيش العراقي" على حد قولها. ونقلت الصحيفة عن توماس كروز الذي عمل في وزارة حقوق الإنسان قوله إن "الولايات المتحدة غضت الطرف عن ادعاءات التعذيب والقتل كما في حالة المعتقل عدنان عواد محمد الجميلي الذي عذب وقتل قبل سنتين". وأكد كروز انه" وجد أدوات التعذيب كالهراوات الخشبية وأدوات الصعق الكهربائي في الغرفة التي عذب فيها الجميلي وأن التعذيب هو جزء من السياسة العراقية"، حسب تعبيره. المصدر: وكالة يقين للأنباء