جاسم الشمري ـ عمان أكد الدكتور عكرمة صبري مفتي مدينة القدس الحبيبة أن أمريكا قد تورطت فعلا في العراق، وتحاول أن تجد لها تبريرا للانسحاب، وأن انتخاب الرئيس الأمريكي من الحزب الديمقراطي قد يكون التبرير للانسحاب. وثمن فضيلته في لقاء مقتضب مع الزميل جاسم الشمري مراسل الهيئة نت في العاصمة الأردنية عمان الجهود التي تبذلها هيئة علماء المسلمين في العراق سواء داخل العراق أو خارجه. السيرته الذاتية للدكتور عكرمة : ولد في مدينة قلقيلية عام 1939م لعائلة عرفت بالتدين وحب العلم. أتم الشيخ عكرمة دراسته الثانوية في المدرسة الصلاحية بمدينة نابلس، حيث كان والده يعمل قاضياً في المدينة، بعدها إلتحق الشيخ بجامعة بغداد ليتخرج منها عام 1963 حاصلا على بكالوريوس في الدين واللغة العربية. والشيخ عكرمة صبري حاصل على دكتوراه (العالمية) في الفقه العام من كلية الشريعة والقانون في جامعة الأزهر بمصر عام 2001. وحالياً ، يشغل الدكتور عكرمة منصب المفتي العام للقدس والديار الفلسطينية من عام 1994 وحتى عام 2006. أظهر الشيخ عكرمة وجوداً مميزاً خلال عمله في ثانوية الأقصى الشرعية حيث برزت أنشطة المدرسة وأصبحت رادفاً لدور القرآن الكريم في القدس وضواحيها، وتولى الشيخ عكرمة صبري عدداً من المناصب منها مديراُ للوعظ والإرشاد في الضفة الغربية ومديراً لكلية العلوم الإسلامية / أبو ديس ومفتياً عاماً للقدس وضواحيها والديار الفلسطينية للشيخ عكرمة نشاط ملحوظ في الفعاليات العلمية والإجتماعية فهو مؤسس هيئة العلماء والدعاة في فلسطين عام 1992م ورئيسها ورئيس مجلس الفتوى الأعلى في فلسطين وخطيب المسجد الأقصى المبارك وهو عضو مؤسس في رابطة مؤتمر المساجد الإسلامي العالمي بمكة المكرمة وعضو المجمع الفقهي الإسلامي الدولي بجدة أنتخب رئيساً للهيئة الإسلامية العليا في القدس عام 1997م، وللشيخ عكرمة كتابات منها مذكرات في الحديث ثلاثة أجزاء بالإضافة إلى العديد من المؤلفات الأخرى. وفيما يأتي نص الحوار:ـ *الهيئة نت: المشهد العراقي بعد ست سنوات من الاحتلال كيف تنظرون إليه؟ //الشيخ عكرمة صبري: المشهد العراقي اليوم هو مشهد دموي ومضطرب وغير مستقر. *الهيئة نت: هل تعتقد أن أمريكا تورطت فعلا في العراق، أم أن جيشها مازال مسيطراً على ارض الواقع في العراق؟ //الشيخ عكرمة صبري: نعم إن أمريكا قد تورطت فعلا في العراق، وتحاول أن تجد لها تبريرا للانسحاب ، وان انتخاب الرئيس الأمريكي من الحزب الديمقراطي قد يكون التبرير للانسحاب *الهيئة نت: ما هو تقييمكم لأوضاع الأخوة الفلسطينيين في العراق؟ //الشيخ عكرمة صبري: إن أوضاع الفلسطينيين بعد سقوط صدام هي أوضاع مأساوية فقد حرموا من جميع الامتيازات التي كانوا يتمتعون بها سابقا ، ولقد تشرد عدد كبير منهم ولجاءوا إلى البرازيل وتشيلي وفنزويلا. *الهيئة نت: ما هي أوجه التشابه بين الاحتلالين الصهيوني لفلسطين والأمريكي للعراق ؟ //الشيخ عكرمة صبري: هناك تشابه كبير بل يوجد تطابق في الاحتلال لان المحتل لفلسطين والعراق هو واحد. *الهيئة نت: هل تعتقدون أن الاحتلال الصهيوني متغلغل الآن في العراق بعد احتلاله عام 2003 ؟ //الشيخ عكرمة صبري: نعم الاحتلال الصهيوني متغلغل الآن في العراق، وهذا أمر متوقع لان &quot;إسرائيل&quot; تعد إحدى الولايات الأمريكية. الهيئة نت: كيف يمكن أن نتفهم التهديدات الصهيونية بهدم المسجد الأقصى هل من الممكن أن نتعرف على هذه القضية الخطيرة ؟ //الشيخ عكرمة صبري: إن التهديدات الصهيونية للمسجد الأقصى المبارك قائمة ولها أبعاد خطيرة ويتضح ذلك من خلال مسارين:ـ المسار الأول :- الحفريات أسفل الأقصى وفي محيطه. المسار الثاني :- الاقتحامات المتكررة من اليهود والمتطرفين لباحات المسجد الأقصى وبحماية الشرطة &quot;الإسرائيلية&quot;، مع التأكيد على أن الباحات هي جزء لا يتجزأ من المسجد الأقصى ومساحته 144 دونما أي &quot;144 ألف متر مربع&quot; *الهيئة نت: وهل تعتقد أن الكيان الصهيوني سيقدم على جريمة هدم المسجد أم أنها مجرد تهديدات؟ //الشيخ عكرمة صبري: نحن نضع جميع الاحتمالات فالاحتلال لا يؤتمن جانبه وهو يتصرف بالغدر والكذب والمماطلة وقلب الحقائق. الهيئة نت: ما هو الحل للقضية الفلسطينية مع عدو متجبر متغطرس لا يعترف بالآخر؟ //الشيخ عكرمة صبري: لابد من إنهاء الاحتلال &quot;الإسرائيلي&quot; على فلسطين فهو إلى زوال لا محالة ببشارة من القران الكريم في سورة الإسراء. الهيئة نت: ماذا عن الفساد المستشري في الدوائر الرسمية في ظل الاحتلال؟ //الشيخ عكرمة صبري: إن الفساد منتشر ومتفاقم من كل جانب. *الهيئة نت: ما هو تقييمكم للدور العربي في العراق وفلسطين؟ //الشيخ عكرمة صبري: إن الدور العربي هو دور المتفرج. *الهيئة نت: ما المخرج للعراقيين من أزمتهم الحالية ؟ //الشيخ عكرمة صبري: الاستمرار بالمقاومة ضد الاحتلال الأمريكي. الهيئة نت: ما هو تقييمكم للأداء السياسي لهيئة علماء المسلمين في العراق ؟ //الشيخ عكرمة صبري: نثمن الجهود التي تبذلها هيئة علماء المسلمين في العراق سواء داخل العراق أو خارجه. الهيئة نت: ماذا تقول لكل من الشعب العراقي والمقاومة العراقية ؟ //الشيخ عكرمة صبري: الوحدة والثبات يا شعب العراق البطل. الهيئة نت: شكرا وبارك الله بكم ووفقكم الله لكل خير. الشيخ عكرمة صبري: حياكم الله وسلامي وتحياتي لأهلنا في العراق الحبيب.