الشرطة النيجيريةمفكرة الإسلام: أعلن مصدر حكومي نيجيري أن السلطات دمرت مسجدًا لجماعة "بوكو حرام" الإسلامية في شمال البلاد تحت ذريعة التصدي لتهديد الناشطين الإسلاميين الذين كانوا طرفًا في المواجهات الدامية التي وقعت الأسبوع الماضي. وقال توكور فارو المستشار الخاص للتنمية المدنية لدى حاكم ولاية سوكوتو: "قامت جرافتان بتدمير المسجد في حي يونغوار غاجي في مدينة سوكوتو؛ لأن المسجد أصبح مصدر قلق للسلطات"، على حد زعمه. وأضاف فارو في اتصال من سوكوتو مع وكالة فرانس برس: "قررنا تدمير المسجد لتخليص الولاية من هؤلاء المشاغبين لأننا لا نستطيع أن نبقى مكتوفي الأيدي تجاه عناصر مجنونة تقوم بافتعال الاضطرابات باسم الدين"، كما قال. السلطات النيجيرية تهدد بمزيد من التضييق على المسلمين: وتوعد المسئول الحكومي باتخاذ تدابير أكثر صرامة بهدف التصدي لكل الناشطين الإسلاميين وعدم انتشار الدعوات التي ادعى أنها تمثل "معتقدات متطرفة"، في إشارة ضمنية إلى مساعي تطيق الشريعة الإسلامية في المنطقة الشمالية. واعترف توكور فارو بأنه لم يتم العثور على أي أسلحة في المسجد خلال تدميره، الذي جاء بعد اندلاع مواجهات عنيفة الأسبوع الماضي في أربع ولايات بشمال البلاد وخلفت أكثر من 800 قتيل. وكان مسئولون في منظمة الصليب الأحمر في نيجيريا قد أعلنوا يوم الأحد الماضي أن أكثر من 780 شخص لقوا مصرعهم خلال المواجهات التي استمرت خمسة أيام بين قوات الحكومة وأعضاء جماعة إسلامية في شمال البلاد، مشيرين إلى أن عملية البحث عن جثث القتلى مستمرة. وكانت معارك بالأسلحة النارية قد اندلعت على مدى أيام الأسبوع الماضي حيث كانت القوات الحكومية تقاتل للقضاء على أعضاء جماعة بوكو حرام الإسلامية التي تسعى لتطبيق شامل للشريعة الإسلامية. وتوالت النشاطات المسلحة في عدة ولايات وكانت مدينة مايدوجوري عاصمة ولاية بورنو معقل زعيم الجماعة محمد يوسف قد شهدت أعنف العمليات القتالية.