الله المستعان ولا حول ولا قوة إلا بالله أي ذل وصلنا إليه ....... حسبنا الله ونعم الوكيل لِمَ لا نرى للمسلمين قومة وصولة وجولة ولعلمائهم استنكار وشجب ومقاطعة لشعوب الكفر الصليبي ومؤسساته على الأقل !!! .. وذلك بسبب ما يُعرض هذه الأيام في دور السينما .... ذلك الفلم والذي يتهم عيسى عليه السلام بن مريم العذارء الطاهرة البتول .. يتهمه بالزنا بها - والعياذ بالله - ألسنا نحن المسلمون نؤمن بالأنبياء جميعاً ؟؟!!! أين هؤلاء المعممين من ذلك ... لم نسمع - على الأقل - ولا بيان شجب أو استنكار .. ولا واحد !!!!!!!!!!!! أم لهم دينهم ولنا ديننا ؟!!!!!!!!!!! وهم أحرار هذا نبيهم ولنا نبينا ؟؟!!! قال تعالى: "وإذ قال عيسى بن مريم يا بني إسرائيل إني رسول الله إليكم مصدقاً لما بين يدي من التوراة ومبشراً برسول يأتي من بعدي اسمه أحمد" عيسى عليه السلام الذي سيأتي في آخر الزمان فيكسر الصليب ويضع الجزية ويقتل الخنزير .. ولا يقبل من أحد إلا أن يُسلم أو يُقتل !! أين أنتم يا أحباب الجهاد ... ابن العذراء البتول صلى الله عليه وسلم يُهان ويُذَل وتُتَّهم أمه بالزنا به - والعياذ بالله - ومعظم المسلمون - إن لم أكثرهم -صامتون وكأن الأمر لا يعنيهم .. وكأن القضية لا تهمهم ... لسان حالهم يقول : مالنا وله - هذا إن فكروا بالقضية - واستشعروا الأمر وقباحته وشناعته ... لسان حال أكثرهم يقول :وهل انتقمنا لنبينا محمد حتى نفكر بالانتقام لغيره من الأنبياء ؟!!! أقول : وهن على وهن وضعف على ضعف وخَوَرٌ على خَوَرٍ وذلٌّ على ذلٍّ .... ولكن المفاهيم تغيرت والناس يشاهدون ذلك الفلم ويدعون إليه الأهل والأقارب وهم بذلك لا يعلمون أنهم ربما خرجوا من دين الله .... فمشاهدتهم إياه إقرار بما فيه ... والله المستعان هذا مظهر من مظاهر الذل والهوان .. كيف يهون علينا ديننا بهذا الشكل ولكن أكثر الناس لربما مات الإيمان بالأنبياء في قلوبهم وحسبوا أنها كلمات تردد على اللسان فقط .. أن يقول أحدهم .. أؤمن بالله وملائكته وكتبه ورسله وباليوم الآخر وبالقدر خيره وشره ؟!!!!!!!!!!!!!!!!! حسبي الله ونعم الوكيل ألا هل بلغت اللهم فاشهد كتبت الموضوع على عجالة فلربما لم أوفه حقه ... ولكن الأمر جلل والله المستعان وذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين