بسم الله الرحم الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين، أما بعد: الوحدة مطلب رباني كما هي مطلب إنساني أيضاً، فقد أمر الله بها في كتابه الكريم وحث عليها النبي صلى الله عليه وسلم في أكثر من حديث، قال تعالى:}وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعًا وَلَا تَفَرَّقُوا وَاذْكُرُوا نِعْمَةَ اللَّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنْتُمْ أَعْدَاءً فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُمْ بِنِعْمَتِهِ إِخْوَانًا وَكُنْتُمْ عَلَى شَفَا حُفْرَةٍ مِنَ النَّارِ فَأَنْقَذَكُمْ مِنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللَّهُ لَكُمْ آَيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ (103){ آل عمران 103، وقال النبي صلى الله عليه وسلم :&quot; المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا&quot;ومن المعروف شرعاً أن وحدة الأمة أمر معلوم من الدين بالضرورة. فالاعتصام والوحدة التي أمرنا الله بها منوطةٌ بحبل الله وبالكتاب والسنة وهذا ما نسعى إليه وننشده ولا يمكن أن يزايد علينا أحد في ذلك. ثم إن أعداء الأمة ما فتئوا يتحينون الفرص في النيل من الإسلام والمسلمين ولو كان ذلك على حساب ظهور كذبهم وبهتانهم للعيان, وإن كلمة الأمير أبي بصير في رسالته الصوتية إلى أهلنا في الجنوب قد كشفت جانباً من أولئك المتآمرين الماكرين الجاعلين من الحق باطلاً ومن الباطل حقاً, مصداقاً لقول النبي صلى الله عليه و سلم (&quot;ستأتي على الناس سنوات خداعات يصدّق فيها الكاذب و يكذّب فيها الصادق و يؤتمن فيها الخائن و يخوّن فيها الأمين و ينطق فيها الرويبضة قيل : يا رسول الله و ما الرويبضة ؟ قال : الرجل التافه يتكلم في أمر العامة&quot;) رواه ابن ماجه وصححه الألباني. وهذا الرجل التافه هو الذي يحرف الكلام إلى فهمه الساذج ومكره الحاقد ليجعل من الحق الظاهر باطلاً ومن الباطل البين حقاً, ولكن هيهات أن تنطلي مثل هذه المكايدات الرخيصة على عقول المسلمين عامةً وعقول أهل الحكمة والإيمان خاصة. فمن باع نفسه لمولاه ويسعى جاهدا لإتمام تلك الصفقة الرابحة لكي تكون كلمة الله هي العليا وكي تعلو راية التوحيد على كل راية زائفة خائرة لهو حري به أن يكون في مقدمة المضحين بدمه حامياً ومحافظاً على وحدة المسلمين, فأمة الإسلام جسدٌ واحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر. وإن المجاهدين لا ولن يكتفوا بأن يتحد شمال اليمن وجنوبه فحسب فذلك نقصٌ وضعف بل يسعون لأن تعود أمة الإسلام أمة واحدة يتصدع الرأس لألم الظفر ويسعى بذمتهم أدناهم وهم يد على من سواهم. وعليه ... فإننا لا نقر علمانياً على علمانيته ولا اشتراكياً على اشتراكيته .. ونؤمن أن وحدة الشمال مع الجنوب ليست ملكاً لأحد من هؤلاء القتلة الخونة العملاء بل هي من ستلفظهم في الزمن القريب, ونؤمن أن هذه الوحدة حق سليب عاد لأهل الإسلام بعد أن فرقتهم يد الاحتلال والعمالة, ونؤمن كذلك أن هذه الوحدة جزء مشرق في جبين الأمة الإسلامية, ويجب علينا وجوباً أن نسعى لضم باقي الشعوب الإسلامية لذلك أو لمثله ولكن تحت حكم الإسلام وفي ظل منهجية القرآن. والواجب الشرعي علينا تجاه هذه الوحدة أن نسعى لتخليصها من أئمة الكفر والعمالة, فمجرم الجنوب علي سالم كمجرم الشمال علي صالح ولا فرق ..... فوقوفنا إلى جانب أهلنا في المكلا, وعدن, وتعز, والضالع, والحديدة, ولحج, وأبين, وشبوة, وغيرها من الولايات هو في حقيقته وقوف مع المظلوم ضد من ظلمه وأخذ ماله واغتصب أرضه مصداقاً لحديث النبي صلى الله عليه وسلم ( أنصر أخاك ظالماً أو مظلوماً ) وليس تشجيعاً للانفصال ودعماً له كما تروج له آلة التبعية الإعلامية برغم أن الوحدة في ظل حكم الأسود العنسي لا تعنينا لا من قريب ولا من بعيد, فنحن نؤمن حقيقةً بأنه لن تقوم دولة الإسلام إلا باتحاد شامل للأمة الإسلامية ولكن على أنقاض هذه الأنظمة الدكتاتورية المتهالكة فبوجودها لن تتحقق وحدة حقيقية تجمع بين القلوب والأرواح وما وحدة مصر وسوريا إلا حقيقة ناصعة على ما نقول, وما صنع الاحتقانات في الجنوب وجعل الناس يبغضون الوحدة إلا عنجهية الشرذمة الحاكمة التي تسير على خطى أنظمة مصر وسوريا حينها. نؤمن كذلك أنه لا سبيل لتحقيق وحدة المسلمين إلا على كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم, وها نحن نرى اليوم أن هذه الوحدة القائمة بين شمال اليمن وجنوبه على مفترق طرق, ذلك لأن الخونة العملاء ما أرادوا منها إلا مكاسب شخصية من مال أو جاه ولكنها قد تمت, وإعادة الحق لأهله أمانة في عنق كل مسلم، وواجب علينا عينيا السعي لإسقاط هذا النظام العلماني العميل الخائن والتصدي بحزم لشراذم الاشتراكيين ومن تقف وراءهم الذين يسعون جاهدين في تجيير جهود الشارع المسلم إلى حسابهم ويزايدون على قضاياهم وهمومهم ... وأخيراً ... إن شباب الإسلام في جزيرة العرب هم وحدهم وليس سواهم من سيحكمون الأرض بشرع الله والله غالبٌ على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين . المصـدر : مؤسسة الملاحم للإنتاج الإعلامي تقدم [ العدد العاشر من .. مجلة صدى الملاحم مع مرفق ] لتحميل المجلة word http://www.fileflyer.com/view/Q3GWMB2 http://rapidshare.com/files/263658666/10.doc.html http://www.phutcuoi.biz/rapid/files/10.doc pdf http://www.fileflyer.com/view/HZEnbAB http://rapidshare.com/files/263662620/10.pdf.html http://www.phutcuoi.biz/rapid/files/10.pdf نسخة للجوال http://www.fileflyer.com/view/1hSinAG http://rapidshare.com/files/263664619/10.pdf.html