بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تم تسريب النسخة النهائية باخر تحديث الذي صدر من يومين فقط !!! ملاحظة اغلب الصور منقوله من الاخ العزيز سبيد What New in Windows 7.؟ مالجديد في هذه النسخه المطورة ؟؟؟ بحث أسـرع داخل المواقع والكمبيوتر نظام اتصال واي فاي أسهل من سابقه ميديا سنتـر حـديث وأسهـل استعمالاً خلفيات جـديدة وانيقة المقـدرة على اضافة ثيمات مجانية من موقع مايكرسوفت وتشمل خلفيات للمـدن الكـبيرة وللحصـول على الثيمات مشاركة الملفات والفيديو والصـور مع الشبكـة المـنزلية امكانية مشاركة الثيمات الخاصة توصيل جهاز الألعاب Xbox 360 مع Windows Media Center دعم تحويل الكتابات اليدوية الى رموز ومعادلات رياضية كيبورد داخل النظام ذو شكل انسيابي أفضـل التقليل من التعليق بالجهـاز وزيادة الاستجابة والسرعة (( للصوت والفيديو ونقل المعلومات الخ... )) دعم اللمس (( عــرض فـيديو )) القائمة السريعة نظام الشفافية اثناء توقف العمـل أو التنقل بين النـوافذ الـ Action Center , ونظام الأمان الجـديد الفعـلي تشغـيل الـ XP داخل الـ Windows 7 (( نظام XP Mode )) والأهم من ذلـك كـله , سـرعة تثبيت النظام , وقد يستغرق التثبيت في النسخة النهائية 20 دقيقة تقريباً وذلك يعتمد على سـرعة الجهـاز ______________________ 95% من البرامج والتعريفات تعمل على الوندوز 7 السبب انه نواهـ الوندوز 7 هي نفس نواهـ الوندوز فيستا , ولذلك أغلب التعريفات والبرامج ستعمل على الوندوز 7 بعض البرامج لاتتوافق 100% مع الوندوز 7 ومن ضمن هذهـ البرامج Windows Live Messenger 2009 , البرنامج يعمل على الجهاز بدون مشاكل , لكن لايتوافق مع شريط المهام في الوندوز 7 , ولذلك هذهـ طـريقة لتشغيل البرامج التي لاتتوافق 100% مع الوندوز 7