الاتجاه الآخر /خاص أرسل المكتب الاعلامي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية الى هذه الصحيفة برده على مقالنا الافتتاحي (ع المكشوف) الموسوم ( أية اتفاقات خارج الثوابت الوطنية .. خيانة ).. ننشر نصه كما ورد عملاً بالمبدأ الذي نؤمن به ( قد أختلف معك بالرأي .. ولكنني أضحي بحياتي لاجل أن تقول رأيك).. نص الرد يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن جَاءكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَن تُصِيبُوا قَوْماً بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ } الحجرات:6 . على مدى الأيام المنصرمة التي تلت إعلان الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية عن الاتصالات مع الجانب الأمريكي في إحدى الدول ، تابعنا باهتمام ردود الأفعال حول الموضوع ، ولإعتبارات كثيرة لم نرد على كل ما صدر من جهات نعلم مسبقا عداءها لنا ولغيرنا من حملة راية الجهاد ، وأخرى نحسبها لنا ويعنينا أن تكون على بينة من الأمر حتى لا تذهب بعيدا في تأويلاتها وبناء قناعاتها على الظنون والمعلومات المغلوطة ، وبالتالي مجانبة الحق والصواب في مواقفها من المجلس السياسي ، وهو ما لا نتمناه لهم ، ومن هذه الجهات التي نحسبها لنا جريدة الإتجاه الأخر ، وخاصة ما ورد في صفحة (ع المكشوف) العدد 423 الصادر في 25 تموز 2009 ، وهي الصفحة التي تعبر عن رأي الجريدة وسياستها ، ونرى أن ما ورد لم يكن من باب سوء الظن بالمجلس السياسي للمقاومة العراقية والقائمين عليه ، بل من الرغبة في التصويب والتنبيه والنصح والله أعلم. كي لا نغرق في متاهات التفصيل والتنظير ، ومن باب الحرص على حقنا في إبداء الرأي الأخر وبيان الحقائق للناس والابتعاد عن كتمان الشهادة ، نود أن نُثبِّتَ بعض الملاحظات على ما جاء في صفحة (ع المكشوف) ، ونصحح للجريدة والناس الذين يهتمون بأمر المسلمين وغيرهم من الباحثين عن الحقيقة. يقول الأخ كاتب المقال معرفا بالشيخ علي الجبوري بأنه قدم نفسه على انه الناطق باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، وللتصحيح فإن الشيخ الجبوري هو الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية ، وقد قدمه أحمد منصور على الشكل التالي (حيث سيظهر وللمرة الأولى تلفزيونيا وإعلاميا الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة في العراق علي الجبوري) ، وهذا اللبس الذي وقع فيه الأخ كاتب المقال يقودنا إلى إستنتاجات مهمة سنضعها جانبا وسنحسن الظن به غاية ومقصدا . في مكان أخر ، يريد الأخ كاتب المقال أن يوضح ويبين للناس بقوله " ولكي لا يختلط الأمر على المتلقي يجب أن يكون واضحا للجميع أن ما يسمى بـ " المجلس السياسي للمقاومة " لا يمثل كل فصائل المقاومة كما يوحي عنوانه , ذلك أن عنوان المجلس الذي جاء شاملاً إنما يتجاهل حقائق على الأرض "، لنفترض جدلا أن كاتب المقال صحفي متمرس إمتهن الصحافة سنين أو عقود ، وهو يدرك إنه حين يقول "ما يسمى" ، فإنما هو إعلان صريح بعدم الإعتراف بشرعية المسمى ، أي المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، ولفظة " ما يسمى " يمكن أن تطلق على حكومة المنطقة الخضراء وبرلمانها ومؤسساتها لا على فصائل جهادية شهد لها الأعداء قبل الأصدقاء ، واعترف بها رسميا عدوها الأول (العدو الأمريكي الكريه) حين طلب من دول عدة التوسط لإجراء لقاءات لتبادل الأفكار والتعرف عن قرب على الأخر كما نقل لنا بعض الوسطاء ، وعجبا كيف يستقيم الأمر لدينا حين يعترف عدونا مرغما بشرعيتنا ويطعن بها من نحسبه لنا ؟!، ثم ما هي حقائق الأرض التي تجاهلها المجلس السياسي للمقاومة العراقية بعنوانه الذي جاء (شاملا) كما يصفه الأخ كاتب المقال ؟. يعلم الأخ كاتب المقال قبل غيره ، انه لم يرد في كل بيانات المجلس السياسي وفصائله أو في تصريحاته ومقابلاته ، وتحديدا موضوع اللقاء الأخير للشيخ الجبوري في برنامج قناة الجزيرة (بلا حدود)، نقول لم يرد فيه أن المجلس إدعى تمثيله لكل المقاومة العراقية ، ولم يرد ما يشير إلى ذلك ضمنا أو صراحة ، ولسنا من يدعي هذا كما يفعل غيرنا ممن يدعون ما ليس لهم ممن نعلمهم ويعلمهم الأخ الكاتب قبل غيره ، وإن ما قاله الأخ كاتب المقال موضحا بأن " وللتوضيح فإن ما تبثه قناة (الرأي) من عمليات جهادية لهذين الفصيلين هي عمليات قديمة مر عليها أكثر من سنة ".. كما جاء في المقال ، فنحن في غنى عن الرد على هذا إلا بالقول إن الاحتكام ليس إلى ما تبثه (قناة الرأي)، مع تقديرنا لدورها الإعلامي المميز الداعم للمقاومة العراقية ، إنما الاحتكام إلى البواسل في أرض الرباط ومن يساكنهم من المؤازرين لهم ، بل إلى العدو ذاته ومن والاه من الأحزاب العميلة والصحوات والقوى الأمنية والجواسيس ,ونستطيع ان نرجع الى كل المواقع الرسمية للفصائل والمنضوية تحت لواء المجلس السياسي لنثبت صحة ما نقول . الأخ كاتب المقال يقول " ولن تنسى ذاكرة العراقيين قناص بغداد الذي شاهده الملايين وهو يسقط ببندقيته رؤوس جنود الاحتلال واحدا بعد الآخر، وكما هو معروف من أبطال الجيش الإسلامي قبل أن تتخذ قيادة الجيش قرارها بتشكيل بعض مجالس الصحوات بحجة مواجهة قوى الإرهاب وحماية الناس من الميليشيات "، حقيقة لا ندري من أوحى للأخ الكاتب بهذا السيل من المعلومات التي أقل ما نقول فيها ، أنها غير دقيقة ، وان المصادر التي إستند إليها الكاتب مصادر تفتقر إلى المصداقية إنْ لم تكن مغرضة ، ونسأله تعالى أن نكون على خطأ . في مكان أخر يقول الأخ كاتب المقال " أن تنظيما واحداً من بين التنظيمات المنطوية تحت ما يسمى بالمجلس السياسي للمقاومة العراقية يشهد له الجميع بالاستمرار في ساحة الجهاد والمقاومة وثابت على موقفه ، وهم أنصار السنة (الهيئة الشرعية) ، الذين لا يمكن لأي منصف ومتابع للجهاد في العراق أن يقلل من شانهم أو ينكر عملياتهم البطولية مما يثير الاستغراب في أن يكون من الأنصار من يفخرون بالمباحثات مع الاحتلال وبما يتناقض مع خطابات قائد أنصار السنة الشيخ أبو وائل "، إنّ الصورة التي نقلها الكاتب لا ترقى إلى الواقع ، فالواقع يقول ، إنّ الفصائل الأربعة في المجلس السياسي للمقاومة العراقية منسجمة مع بعضها تماما ، عاملة معا في ميادين الوغى والسياسة والإعلام ، وإنّ ما يقال عن جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) يقال عن الفصائل الثلاثة الأخرى ، وهذا هو حق اليقين ، أما ما يظهر في الإعلام هنا أو هناك ويعطي للأخر صورة مغايرة عن الواقع كتلك التي رسمها الكاتب فهي لا تعني الكثير لنا ، فما يعنينا الأرض وما يجري عليها من عمل نبتغي منه رضا الخالق عزَّ وجل أولا وأخيرا ، وهو غاية منانا ومنتهاه ، ولسنا ندري والصورة هذه إنّ فيها ما يتناقض مع خطابات ووصايا ورسائل شيخنا أبي وائل ، كما أوحى الأخ كاتب المقال للآخرين. " إن ادعاء الشيخ علي الجبوري أنهم حققوا انتصارا في التفاوض مع المحتل الغاصب دون أن يبين لنا ماهية هذا الانتصار ودلائله "، هذا ما ورد على لسان الكاتب ، ونقول: إن توقيع البروتوكول من ممثل عن المجلس السياسي للمقاومة العراقية وممثل عن حكومة العدو الأمريكي ، هو إعتراف رسمي صريح بالمقاومة العراقية ، وليس بالمجلس السياسي للمقاومة العراقية ، وهذا يعني إنّ المقاومة لم تعد إرهابا أو مجاميع من المتمردين أو الخارجين عن القانون كما ينعق الناعقون في المنطقة الخضراء وعواصم الدنيا ، وإنّ هذا الاعتراف الرسمي يفرض على العدو الأمريكي استحقاقات قانونية قد لا ينالها العراقيون في العمل السياسي بعد سنين ، وندعو الأخ كاتب المقال للاستئناس بآراء الضالعين في القانون الدولي واتفاقيات جنيف وميثاق الأمم المتحدة وغيرها. يقول الأخ كاتب المقال " إننا والكثيرون غيرنا لم نر في مباحثات الإخوة في الفصائل المذكورة مع دولة الاحتلال أي منافع إن لم نقل إنها الحقت ضررا بالجهاد والمجاهدين، ونعتقد كما كثيرون أنها تسهم في شرعنة الاحتلال "، ونقول: حقا لا ندري من هم (الكثيرون) الذين يرون فيها (شرعنة) للإحتلال ، اننا ننطلق من المكافىء الوحيد في المعادلة العراقية المتمثل في ثنائي المقاومة مقابل الإحتلال وليس ثمة طرف ثالث ، وليس بعيدا عن هذا تصريح الإدارة الأمريكية قبل أيام ردا على إحتجاج (الحكومة العراقية) على تلك اللقاءات ، بأن السياسة الداخلية والخارجية للعراق لا زالت بأيدينا ، ونحن من جانبنا لا نرى جدية العدو بالانسحاب النهائي والكامل من العراق وفق المحددات الزمنية التي أقرتها وأعلنتها الإدارة الأمريكية ، لكننا ومن منطلق انه قد يكون جادا وقد ينفذ وعوده فان المنطق يفرض علينا ان نتعامل مع عدونا لأنه صاحب القرار الوحيد ، وإلا مع من سيجلس العراقيون لتحصيل حقوقهم ؟، هل مع حكومة الدمى في المنطقة الخضراء ؟، أم مع مَنْ ؟. ان اللقاءات لم تكن مفاوضات لوضع الترتيب النهائي لعراق ما بعد الإنسحاب ، وانها لم تكن أكثر من لقاءات لاستكشاف نوايا الأخر ، ومعرفة كيف يفكر ، ولم يكن في نيتنا الإستمرار منفردين ، بل ان قرارنا الذي اتخذناه هو ان نلتقي للتأكد من مصداقية وجدية الطرف الأخر ، وهي تضحية كبيرة منا تضاف إلى تضحياتنا التي يعلمها الله سبحانه وتعالى ولا ينكرها إلا ظالم لنفسه ، وحين نتأكد سوف لن نستثني أحدا صغيرا كان أو كبيرا إلا واشركناه في الأمر ، ونحن ندرك أن ضياع فلسطين كان بتعدد المفاوضين العرب أمام عدو واحد ، وكذلك تعدد المسارات المصرية والفلسطينية والسورية والأردنية واللبنانية أمام مسار واحد هو المسار الإسرائيلي ، وهكذا فان تعدد جهات التفاوض مع العدو يسهل عليه الانفراد بالفصائل وابتلاعها فصيلا بعد آخر. إننا نقول لمن لا يعرفنا لسنا ممن يقلل شأن الإخوة في الفصائل الجهادية الأخرى مهما قلت عدتهم وقل عددهم ، فالله تعالى قد ينصر أمة برجل ، ونحن لسنا ممن يستأثرون بالأمر لأنفسهم ، ولسنا ممن يبحثون عن منصب أو مال أو غيرهما من متاع الدنيا ، ولو أردناه لفعلنا منذ سنين ، والله وحده يعلم إننا رفضنا مغريات دنيوية قد لا يرفضها غيرنا لو عرضت عليه ، وقاومنا ضغوطات شتى قد يستسلم لأقل منها غيرنا ممن اسماهم الأخ كاتب المقال (الكثيرون).. ثم ليعلم القاصي والداني أن خطوة الظهور الإعلامي العلني للأخ الشيخ علي الجبوري على قناة الجزيرة ليست (ردة فعل)، كما وصفها الأخ كاتب المقال ، على مبايعة أحد او تخويل أحد بقوله " وهو يبدو رد فعل قلق على قيام الكثير من الفصائل المجاهدة والمستمرة في مقارعة المحتل بمبايعة شيخ المجاهدين حارث الضاري مفاوضا وناطقاً باسمها ، مما جعل الإخوة في المجلس السياسي يتوجسون أن يجعل هذا التفويض الشيخ الضاري متحدثا أوحدا وربما يفوت مكاسب للاحزاب التي يرتبطون بها "، إن الشيخ الجبوري لم يطرح نفسه إماما للمجاهدين او شيخا لهم ، او أميرا للمؤمنين ، ولسنا نحسد من يبتليه ربه بان يكون متحدثا أوحدا ، ولسنا ممن يرتبطون بأحزاب سياسية ، وهي تهمة باطلة كان على الأخ كاتب المقال ان لا يقع في فخ الكلام المغرض المنقول دون تحقق ، ولسنا ممن يسعى لتحقيق مكاسب او نسعى لمجد ما دام لأحد ، كما يعبر الكاتب بقوله " لمجد ما دام لاحد " ، فنحن قد عقدنا العزم وتوكلنا على الله الواحد الأحد ، وشرينا أموالنا وأنفسنا للواحد الديان جبار السموات والأرض منذ اللحظة الأولى التي اخترنا فيها طريق الجهاد في سبيله ، وقبله طريق الدعوة إلى الله طائعين غير مكرهين ، باذلين غير طامعين ، مستسلمين لرب العزة صاغرين ممتثلين لأمره مبتغين مرضاته والفوز بجنانه ، وما بدلنا وما غيرنا ونسأله الثبات. والاهم أيها الأخ كاتب المقال لك نقول وللمسلمين وللتاريخ ، ان اللقاء مع احمد منصور كان مقررا ومتفقا عليه قبل ان يفكر الإخوة بتخويل أحد بشهور عدة ، بل لا نذيع سرا ان قلنا ان الأمر اتفق عليه في الشهر الأخير من العام الفائت (2008) وإدارة قناة (الجزيرة) شاهد على هذا ، وهل هذا يعطينا الحق لنقول ان إخوة لنا قد سمعوا منا هذا فأقدموا على خطوة التخويل إستباقا ، وهم لاشك أنهم ممن نعتز بهم وتربطنا بهم إخوة الإسلام بل نسرهم بأمرنا ويسروننا بأمرهم ، فلنتق الله قليلا ولنتثبت قبل الحكم على الآخرين ، والله ولي الصالحين هو مولانا واليه نفوض أمرنا وله الأمر من قبل ومن بعد . المكتب الإعلامي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية 14 شعبان 1430 هـ 5 آب 2009 م http://www.alitijahalakhar.com/newwe...&select_page=1