بسم الله الرحمن الرحيم اعلن عن مقتل ما يقارب 46 مسلم عراقي واصابة مايقارب 98 شخص بجروح مختلفه ، وذلك اثر هجمات استهدفة مواطنين عراقين مارة في شوارع العاصمة العراقية بغداد . ليس اول مرة يحدث تفجير يستهدف العراقين . أخواني الاسلام يدعونا الى نبذ الاقتتال الداخلي ( الفتنه ) كما حرم علينا الاسلام الاعتداء على النفس البشرية ، وكيف اذا كانت النفس البشرية مسلمة . أخواني الانحراف عن غايات( الجهاد ) ومحاربة العدوا المعتدي على بلاد المسلمين الفروغ لمحربة انفسنا وقتل اطفالنا ونسائنا وشيوخنا بأنفسنا . يجب أن نعود للجهاد وليس للقتتال .