عمان ـ اف ب: اعلن الاردن اعتقال عضو بارز في تنظيم القاعدة في العراق ستبث اعترافاته مساء اليوم الثلاثاء، كما افاد التلفزيون الاردني مساء امس الاثنين. واكد مسؤول اردني ان المخابرات اعتقلت عضوا بارزا في تنظيم القاعدة في العراق من جماعة ابو مصعب الزرقاوي وسيبث التلفزيون مساء الثلاثاء اعترافاته . ورفض المسؤول اعطاء تفاصيل حول هوية المعتقل وظروف اعتقاله. ولكن مسؤولا اخر قال لفرانس برس ان العملية عملية خارجية وهي من اهم العمليات التي قامت بها المخابرات الاردنية . المصدر http://www.alquds.co.uk/index.asp?fname=2006\05\05-23\z24.htm&storytitle=ffالاردن%20يعلن%20اعتقال%20ع نصر%20من%20تنظيم%20القاعدة%20في%20العراقfff ________ التعليق :: يبدو ان الاردن تستفز المجاهدين في العراق وبالاخص تنظيم القاعدة وذلك لعدة اسباب اولاً : هذا الخبر المرد منه جذب انظار قيادة القاعدة في العراق الي النظام الاردني و ما يفعله ضد المجاهدين لجره الي معركة داخل الاردن و بذلك يتم تشيت جهود قيادة القاعدة بين العراق و الاردن التي من المبكر الدخول معها الان في مناوشات بعد ظهور ترنح العدو الامريكي و الانسحاب القادم و السريع للقوات الايطالية ثانياً : فتح جبهه جديدة امام المجاهدين في الاردن لتكون ذريعة لتحل القوات العربية مكان قوات التحالف المنسحبة من العراق ويبدو ان هذه الخطه تمت بعد عدة اجتماعات مع المخابرات الامريكية و البريطانية و اليهودية ثم تم تكليف حمير الاردن بالمهمه