بسم الله الرحمن الرحيم عقد هدنه بين الجماعات الإسلامية والحكومة اليمنية تمهيداً لإقامة مصالحة . توصلت الحكومة اليمنية والجماعات الإسلامية اليمنية إلى هدنة ، وبموجبها تم وقف الاشتباكات التي اندلعت منذ ما يقرب من أسبوعين . وتقضي الهدنة بوقف إطلاق النار في كافة جبهات القتال، وعدم اعتداء أي طرف على الآخر . اللهم نسألك فلا تردنا خائبين ، اللهم اجمعنا على الحق ،اللهم لا تفرقنا ، اللهم انصرنا على عدونا ، اللهم عليك بأعداء الدين فأنهم لا يعجزونك ، اللهم ارحم أموات المسلمين وأدخلهم فسيح جنانك اللهم أمين .