باقة كاملة من كتب متخصصة في فن الإنشاد إليكم الباقة الكاملة لمجموعة من الكتب الهامة المتخصصة في فن الإنشاد لجهاز أنسام الصباح للتربية الفنية . في رابط واحد مجاني للجميع مستقل تماما. العناوين المدرجة : 1 - مدخل إلى فن الإنشاد. 2 - فلسفة الأدوار في مدرسة الأفكار. 3 - الحركات الإنشادية العالمية : فان / المقام الجديد / البراعم. 4 - الأجزاء الكاملة 10 من مرايا إنشادية من تاريخ 2004 إلى 2009. كل هذه الكتب بالامتداد pdf، صالحة للطباعة المكتبية فقط دون التجارية. الحجم 19 ميغا التحميل على هذا الرابط هنـا