@ نفذ المجاهدين في العراق قبل قليل هجومًا مزدوجًا على دورية أمريكية في مدينة اليوسفية جنوب العاصمة العراقية بغداد مما أدى إلى تدمير عربتي همفي أمريكيتين. وذكرت المصادر في اليوسفية أن عبوة ناسفة شديدة الانفجار استهدفت رتلا للاحتلال على طريق اليوسفية القديم مما أسفر عن تدمير عربة من طراز همفي واحتراقها بالكامل ومقتل من فيها من جنود، حسب شهود عيان. وأوضح المصدر نقلا عن شهود عيان من أهالي المنطقة أن عبوة ثانية انفجرت مستهدفة الاحتلال بعد خمس دقائق من انفجار الأولى وعلى بعد 20 مترًا تقريبًا من مكان العبوة الأولى ما أدى إلى مصرع ثلاثة جنود أمريكيين واحتراق عربة أخرى من طراز همفي. وأشار المراسل إلى أن قوات أمريكية تطوق المنطقة حتى ساعة كتابة هذا التقرير وتعمل على نقل القتلى . من جهته، أكد ضابط في شرطة اليوسفية لمراسلنا إفادات شهود العيان حيث أوضح أن أكثر من سبعة أمريكيين قتلوا وتم تدمير عربتين من طراز همفي في كمين المسلحين حسب وصفه. المصدر وكالات انباء منقول http://www.al-ekhlaas.net/forum/showthread.php?t=20370