مدن العراق 12 /08 /2009 م 09:12 مساء / عدد القراء:6 أكدت مصادر في وزارة الموارد المائية في ما يسمى إقليم كردستان العراق ان: " النسبة الأكبر من المياه الداخلة للعراق تذهب الى إقليم كردستان وتستغل في إرواء البحيرات والمنتزهات العملاقة العديدة والمشيدة حديثا ً بالاضافة الى النافورات والحدائق العامة المنتشرة في كافة شوارع الإقليم، عدا الكميات الكبيرة التي يتم خزنها في سدود الإقليم الكردي والتي لا تملك حكومة بغداد أية سلطة عليها". ويشتهر المسؤولون في ما تسمى حكومة كردستان ببناء منتجعات خاصة بهم حيث تحتوي على بحيرات ترفيهية ضخمة. وأكدت المصادر التي طلبت عدم ذكر اسمها ان "حكومة الإقليم تستغل المياه دون أي اعتبار لحصص باقي مدن العراق وأنها تنوي إنشاء خمسة سدود إضافية لإحكام قبضتها على موارد المياه التي قد تكون ورقة ضغط على الحكومة المركزية من اجل الحصول على مكاسب سياسية". وقد أنهت وزارة الموارد المائية التصاميم الهندسية لخمسة سدود من المتوقع إقامتها في إقليم كردستان العراق منذ شهر يناير كانون الأول الماضي. الجدير بالذكر ان التحالف الكردستاني يسيطر على وزارة الموارد المائية منذ الأشهر الأولى لاحتلال العراق. يقين + وكالات