بسم الله الرحمان الرحيم قال داعي الخير الناصح لأخيه _ عدنان الإسلام _ جزاه الله الجنة ((الاخ "العيد الكبير" السلام عليكم ارجو منك ان تكون اكثر رفقا و ليونة مع اخوانك, فالاخ عبد الهادي سالم سأل سؤالا, و حتى ان كان السؤال اجابته بديهية, فكان يمكنك ان تعيد له الاجابة البديهية برفق اكثر, لعلك تكسب اخا يودك بكلمة طيبة لينة منك. و السطران الاخيران من مداخلتك تحتوي على كثير من الغلظة. هداني الله و الجميع الى ما يحبه و يرضاه. و السلام عليكم )) وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته . _ الضميرفي الخطاب في السطرين المقصودين في كلامك ضمير الغائب ولم انتبه أن الأخ السائل هو نفسه عبدالهادي إلا بعد نصيحتك . _ والغلظة مني ليست في محلها والحدة كانت زلة وعسى أن يعذرني أخي عبدالهادي ويسامحني . وبارك الله فيك يا عدنان وغفر الله لك يا عبد الهادي أخوكم العيد الكبير ( يوم النحر )