12 /08 /2009 م 02:17 مساء / اللهم لك الحمد أعلنت وزارة دفاع الاحتلال الأمريكي "البنتاغون" وفي بيان لها مقتل ثاني جندي من جنود الاحتلال خلال شهر آب الجاري. وذكر البيان "إن الجندي الذي يدعى "ريتشارد وترز" والبالغ من العمر (41 عاما) ينتسب للقوات الأمريكية في العراق توفي أمس الأول في العاشر من آب الحالي في الكويت نتيجة جروح أصيب بها في حادث غير قتالي ". كما زعم البيان وبمقتل هذا الجندي ارتفع عدد جنود الاحتلال الامريكي الذين قتلوا منذ احتلال العراق في اذار عام 2003 إلى 4331 جنديا منهم 111 جنديا هذا العام في حين بلغ عدد الجنود الذين أعلن مقتلهم منذ الانسحاب المزعوم لتلك القوات من المدن العراقية في 30 حزيران الماضي الى 10 جنود. يقين نت