قوات حكومية تعتقل 15 شخصا من حي التأميم غرب مدينة الرمادي 12 /08 /2009 م 05:23 مساء / شنت قوات حكومية عملية دهم وتفتيش في منطقة التأميم غرب مدينة الرمادي، وقامت باعتقال أكثر من 15 شخصا على خلفية انفجار السيارة المفخخة اليوم في المنطقة. وقال مصدر حكومي: "ان عملية الاعتقال جاءت اثر مداهمات في منطقة التأميم بعد ورود معلومات استخباراتية، مبينا انه تم تسليم المعتقلين الى الجهات التحقيقية لإجراء اللازم". وكانت سيارة مفخخة يقودها شخص انفجرت عند نقطة تفتيش للشرطة الحكومية في حي التأميم ما أدى إلى مقتل وجرح 12من عناصر تلك النقطة. ويعد حي التأميم اكبر أحياء مدينة الرمادي والذي يضم أيضا مديرية المرور الحكومية ومعمل الزجاج والسيراميك. يقين