بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة السادسة والأربعون كتاب قرأناه سابقامن كتب الحكمة بشكلها الرمزي وموعظتها الهادئة كتاب مشهور عنوانه (كليلة ودمنة) ، وقيل أن مؤلفه فيلسوف هندي، وقد ترجم الكتاب للغة الفارسية قديما , وفيه قصص لتفادي مكر الثعلب وتسلط الأسد وخبث الثعبان برمزية واضحة لما يعيشه البشر. والمتابع اليوم لحال إيران مع جيرانها والعالم يدرك فصولا تشبيهية رمزية لكتاب كليلة ودمنة, فإيران في الخليج والمنطقة عموما هي الأسد والثعلب والحية وغيرها من الحيوانات التي صورها الكتاب , فإذا بحثت عنها في فلسطين وجدتها تلعب دورا ظاهره مع أهل السنة ...وإذا بحثت عنها في العراق وجدت لها دورا آخر ضدهم بل وضد العراق ...وإذا بحثت عنها في أفغانستان وجدتها تلعب دورا ثالثا لتسهيل مهمة أمريكا هناك وفي كل قضية أو نزاع أو صراع تجد لها وجها مختلفا... هذا ما نقوله نحن ويقوله المنصفون عن "إيران" ..وفي هذا السياق لنا محطتين سنقف عندهما لنرى ما حدث من تطورات في الملفين الأمني والسياسي والقرب والبعد فيهما من مشروع إيران وأذنابها ومن قلدهما من أحزاب في العراق ... المحطة الأولى : صناديق تطفو في بحر الدماء هكذا يريدها أذناب المشروعين الصفوي والانفصالي ، بحر من الدماء يرتفع ليرفع معه صناديق تمتلئ بأصوات الطائفة أو القومية في يوم الانتخابات الموعود، ومن أراد المزيد فليحبس نفسه ساعة يتابع فيها ما تبثه قناة "الفرات" من حقد صريح و سموم وهي تعلق على ما حدث من تفجيرات دامية في الآونة الأخيرة لتلصقها بأهل السنة عبر أقنعة وصفية مفضوحة مع أنها تريدها مفضوحة ... واحزناه عليكم يا أبناء بلدي ...دارت عليكم الثعالب من كل مكان تلوذ بصمتها كلما سرقت منكم ويعلو عويلها كلما سالت الدماء منكم ...وهم اليوم يدعون الديك ليؤذن لصلاة الفجر وهم يبغون التهامه وصدق من قال : مخطئ من ظن يوما أن للثعلب دينا لسنا بغافلين عن صفات الثعلب ولا يخدعنا ولقد قرأناها و استوعبناها في "كليلة ودمنة" ، ولكننا في ألم وحسرة من قلة الوعي وضبابية الرؤية عند شرائح في مجتمعنا ، فكثير من أبناء بلدنا العراق يلعق أذناب المحتل دماءهم ودماء ابناءهم في الصباح ويعودوا للأسف ليقدموا للاعقين دعمهم وولاءهم في المساء استجابة لدعوى الطائفة ومتطلبات القومية!! لقد نطقت الأيام الماضية بالدم وقالت لهم : إن أصواتكم ستطفو فوق دماءكم ... فها هي شاحنتان مفخختان تنفجران لتوديان بحياة 35 شخصا وتصيب 180 معظمهم ضحية أنقاض البيوت التي تهدمت من هول العصف حتى بلغت أكثر من 30 بيتا مهدما بالكامل في قرية خزنة التي يسكنها العراقيون (الشبك) 20 كيلومترا شرق الموصل في يوم الاثنين الماضي، ثم تأتي في السياق ذاته تفجيرات في الانبار لتضيف عددا آخر من القتلى والجرحى ثم أربع تفجيرات متزامنة في حي الأمين ببغداد والحصيلة 8 قتلى و27 مصابا ... إننا في "جامع" إذ نستنكر هذه الأعمال الإجرامية نقول وبكل حزم وتأكيد : إن وراءها أحزابا ومليشيات مرتبطة بإيران أو بنزعات انفصالية ولن تعدو هاتين الجهتين مهما ذر الرماد في العيون أو حاول الثعالب أن يخفوا الشمس بغربال السياسة العتيق المتهرئ ... المحطة الثانية : مصافحة بعد الاستعراض إن مشهد استعراض الأسلحة والرجال تقوم به الدول بين حين وآخر لإظهار قوة جيشها ويجلس عادة رئيس الدولة على منصة مشرفة على الساحة التي يقام فيها الاستعراض ...وبعد انتهاءه وربما في وقت لاحق قريب يستقبل رئيس الدولة قادة الجيش المستعرضين ليصافحهم ويكرمهم ...هذا هو دأب الدول المتقدمة تكنلوجيا والمستقرة سياسيا ... أما في العراق فان رئيس وزراءه الحالي يقلد هذا المشهد ولكن بشكل مصغر ووضيع فهو قد أشرف من منصته على عصابتين مجرمتين بحق أهل السنة تستعرضان وتدعيان "المقاومة" إحداهما تسمى "عصائب أهل الحق" والثانية "كتائب حزب الله"، أما الأولى فقد انتهى استعراضها تقريبا وله قصة تشيب لها الولدان وجاءت ليصافحها المالكي ويرائي بها "مشروع مصالحة مزعوم" والثانية ربما يطول قليلا استعراضها ولكن نهايتها أيضا معلومة ومصافحتها قريبة لمن يحل محل المالكي من أبناء طائفته ...ليسدل الستار على مشاهد المسرحية التي أعتمد مخرجها على أدوار الثعلب في كتاب كليلة بطبعته الفارسية القديمة . ولنعد قليلا للوراء لنجد أن ما يسمى بتنظيم "عصائب أهل الحق " ما هو إلا وجه من وجوه جيش المهدي" العقائدي " كما يصفه مؤسسه مقتدى في أكثر من مناسبة ، وأحد قيادات التنظيم هو عبد الهادي الدراجي المسئول الإعلامي السابق في التيار الصدري والذي كان مع "عصائبه" يشنون الغارة تلو الغارة على الآمنين من الفلسطينين في حي البلديات ببغداد حتى أجلاهم عن مساكنهم إلى الحدود السورية وأحرق مساجدهم والمصاحف التي فيها وكانت الهجمات منظمة وبالتعاون الكامل مع أجهزة الحكومة وسياراتهم ، وقصص قتل الشباب وترويع النساء والأطفال تحت أزيز رصاص الطائفيين وشعاراتهم بإمكانكم أن تسمعوها من أبناء فلسطين الذين سكنوا في بغداد والتي تعزف إيران اليوم على وتر مظلوميتهم هناك وهي تطلق كلابها في العراق هنا لتنهشهم ...هذا جزء من حقيقة الدراجي وعصابته . لقد استشاط المالكي غيضا وصلفا يوم علم بالاعتراف الأمريكي بالمجلس السياسي للمقاومة العراقية وأراد أن يثبت لأسياده انه يملك قوة غير رسمية على الأرض ممن يسمونهم "متمردين" وانه يستطيع أن يجلسهم إلى طاولة التفاوض ويحاورهم ...بل يصالحهم ويصافحهم ...بل أكثر من ذلك يدرجهم في العملية السياسية على اعتبار أنهم غير داخلين فيها ...مع استثناء أن سلام المالكي مفاوضهم كان وزيرا سابقا في حكومته ! إنها مسرحية مكشوفة وقد انفضحت شخوصها والممثلين فيها و"المفاوضين" عنها ... لا تتعبوا أنفسكم أيها القوم وأوقفوا مكركم فالله أسرع مكرا ...وان كنتم قد ترجمتم كليلة ودمنة إلى واقع مفروض كي تتمددوا بمشروعكم الفارسي في أرض العرب المسلمين فإننا قد قرأناه سابقا وتتبعنا معانيه وسنفضح مخططاتكم ونجاهدكم في أرض الرباط العراق كما جاهدنا أسيادكم وحلفائكم الأمريكان. د.سامي مصطفى المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) 13-8-2009 http://www.jaami.info/makala-584.html