بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .. التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع غرب بغداد من تفجير عبوة مزدوجة على همر تابعة للقوات الأمريكية في منطقة البصام، وكانت الإصابة مباشرة ، وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 22 شعبان 1430 هـ 13 آب 2009 م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) www.ansar11.org لمراسلة المكتب الإعلامي ansar11.alsunnah@yahoo.com