بسم الله الرحمن الرحيميالله اني بـجاهـك .. يـــــــا( عــلـيّ الـمـقـام ( تـُبـت لله ... ! ويـلــّـه .. يـاحـروف . اسـلمي.. يا ( أسامه) عـلـيـك مـن الـسـلام : ) السلام ( مـن تـذوقـت بـسـمـك ( سـجـدتـيـن ) بـــفـمـييـا( أ سـامـه مـحـمـد بــن لا د ن ) : ســـلام منشــمـال الــحــجـاز لــ - حـدّ ك الحضرمييا( أسامه) ورب ..الشعر . ماهــو كلام . ! لا فـرشـت الـبـيـاض .. مـن الـورق لــ- نـسـميلـلـجـهـاد : السـيـوف .. ولـلسـلام : الحمام وللشتـــا: غصن قمح .. وللملاحم : ( سمي (...!!! جـيـتـك بـحلم ! مدري! يـمكـن يـكون هـام نـجـمـة(ن) فـي سـمـاي .. تـشـع بـيـننـجـمـــينجـمــة يـوم شــعـت مـالـمـحـت الـظـلام هـل نـورك عـلـي وشـفـت انـا مـلـهـــــــمـــيبين ( سود البيارق.). حــلذاك الــهـــمـام ويــح مــنـهــو وقـف لــك لــلردىمــرتــمــيوالله انـــي اشـــوفــه فــي جــفــون الـمنام بـيـنـك وبـيـن روحــي والــرحــى والـرمــــيمـابـقـا فـي عـيـونـي لـلمـقــام احـتــرام ؟ طــاح .. قـــدرالـعيــون مــن الـعيــون العميلاوردنــا .. وردنــا .. لـلـمـنـايـاهـيـام..! بين زيـد و( اسـامـه ) زيــد نـا .. ضـيغـمي(حسبي الله ) على اللي: من الـد الخصام مــايــبــيــلـي مــداد... وانـت راس قـلمي..! للجهاد .. الجهاد . و.. لـ – الجهاد الزمام وللدجى (ثار صبح . ) و ( جـمـرتـيـن ) بـــدمــيبـيـض الله وجـهـك.. عـدّ وبــل الـغـمـام ووجــه هـــاك الـعــيــال ووجــه حـــر ظــمــياسرج الصافنات ... الـنـازعـات الـلجـام وامـطــرت مــن سـحــابـــة مـوتهــامـوسـمي .. ياولد حضر . مــوت . المــوت . مـــوت . السلام صـبــهافـــوق بـــوش وراس (مـستــر جــمــي.! ( ســوقــهـا ياجـمـلهـا وانت فـوق السـنام مـايـطـولكمــن ادنـى شــي فــيــك عــلــمــي