بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .. ففي الساعة 2200 من يوم الثلاثاء 20\شعبان\1430هـ، الموافق 11\8\2009م التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجاميعنا الهندسية التابعة لقاطع جنوب بغداد من إطلاق صاروخ سي فايف كي على قاعدة سكانيا الأمريكية في أبو دشير، وكانت الإصابة مباشرة ، وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 22 شعبان 1430 هـ 13 آب 2009 م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) www.ansar11.org لمراسلة المكتب الإعلامي [email]ansar11.alsunnah@yahoo.com[/email