بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي علم بالقلم علم الإنسان ما لم يعلم وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له الغني الأكرم وأشهد أن محمدا عبده ورسوله إلى العرب والعجم صلى الله عليه وعلى آله وأصحابه ومن تمسك بهديهم الأقوم وسلم تسليما. فقد كثر الكلام في العراق اليوم عما يسمى المفاوضات بين الفصائل المجاهدة والعدو الأمريكي. أكثر الناس فيها اللغط والغلظ، شأنهم فيها شأنهم فيما سواها من أحكام الدين وأحوال العالمين. فكل يدلي بدلوه كيفما شاء أينما شاء خاصة إن كان الأمر من الدين، فبعضهم عدها ردة عن الدين دون ٍبينة أو أثارة من علم عن رب العالمين؛ فكفر فيها كما في غيرها كثيراً من المسلمين بل المجاهدين، وبعضهم وضعوا فيها شروطاً وضوابطَ ما أنزل الله بها من سلطان، منها اشتراط ان تكون في جهاد الطلب لا الدفع إلى سائر كلامهم، ولم يبينوا بصورة جلية هل المقصود بالتحريم من المفاوضات أصلها أم وصفها..هل هي محرمة بكل شكل أم المحرم الشروط التي ذكروها أو نقلوها من كلام العلماء؟ وترى كلامهم يدور حول أكثر من مكان لذا كان من الصعب فهم كلامهم بمكان. لذا ارتئينا بعد الإستعانة بالله كتابة هذه الكلمات نبين فيها الذي ندين الله به مما تيسر لنا جمعه من كلام أهل العلم حول هذه المسألة، وما وجدنا إخواننا قد جانبوا الصواب فيها، مبتغين الإيجاز دون الإخلال؛ لأن العزائم ضعفت عن قراءة المطولات ؛ فما كان صواباً فمن الله وما كان خطأً فمنا؛ والله ورسوله منه بريئان. إبتداءً نقول: إن المفاوضات مع الكفار جائزة لورود الدليل بها من ذلك {بَرَاءةٌ مِّنَ اللّهِ وَرَسُولِهِ إِلَى الَّذِينَ عَاهَدتُّم مِّنَ الْمُشْرِكِينَ }التوبة1 {وَإِن جَنَحُواْ لِلسَّلْمِ فَاجْنَحْ لَهَا وَتَوَكَّلْ عَلَى اللّهِ إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ }الأنفال61 ولما رواه البخاري ومسلم وغيرهما أن النبي صالح قريشاً على وضع القتال عشر سنين، وَلِأَنَّهُ قَدْ يَكُونُ بِالْمُسْلِمِينَ ضَعْفٌ ، فَيُهَادِنُهُمْ حَتَّى يَقْوَى الْمُسْلِمُونَ . وَلَا يَجُوزُ ذَلِكَ إلَّا لِلنَّظَرِ ] أي لمصلحة [لِلْمُسْلِمِينَ ؛ إمَّا أَنْ يَكُونَ بِهِمْ ضَعْفٌ عَنْ قِتَالِهِمْ ، وَإِمَّا أَنْ يَطْمَعَ فِي إسْلَامِهِمْ بِهُدْنَتِهِمْ ، أَوْ فِي أَدَائِهِمْ الْجِزْيَةَ ، وَالْتِزَامِهِمْ أَحْكَامَ الْمِلَّةِ ، أَوْ غَيْرِ ذَلِكَ مِنْ الْمَصَالِحِ. المغني 21/120 إنما الخلاف في مسائل تتعلق بالهدنة هل هي مؤبدة أم مؤقتة؟ وعدم تسليم النساء والسلاح للكفار والسلاح إلى غير ذلك من المسائل التي ذكروها وسيأتي بيانها إنشاء الله تعالى. ففي كونها مؤقتة أم مؤبدة ننقل كلام ابن القيم رحمه الله في أحكام أهل الذمة وقد رجح جواز أن تكون مؤبدة جائزة غير لازمة وهذا إنشاء الله القول الراجح كما سترى، إذ قال: فصل القول في عقد الهدنة مع الكفار بلا مدة إذا عرف هذا فهل يجوز لولي الأمر أن يعقد الهدنة مع الكفار عقداً مطلقاً لا يقدره بمدة، بل يقول: " نكون على العهد ما شئنا " ومن أراد فسخ العقد فله ذلك إذا أعلم الآخر ولم يغدر به " أو يقول: " نعاهدكم ما شئنا ونقركم ما شئنا " ؟.. فهذا فيه للعلماء قولان في مذهب أحمد وغيره: أحدهما: لا يجوز. قال به الشافعي في موضع، ووافقه طائفة من أصحاب أحمد كالقاضي في " المجرد " والشيخ في " المغنى " ولم يذكروا غيره. والثاني: يجوز ذلك، وهو الذي نص عليه الشافعي في " المختصر " وقد ذكر الوجهين في مذهب أحمد طائفة آخرهم ابن حمدان. والمذكور عن أبي حنيفة أنها لا تكون لازمة بل جائزة، فإنه جوز للإمام فسخها متى شاء. وهذا القَول في الطرف المقابل لقول الشافعي الأول. والقول الثالث وسط بين هذين القولين. وأجاب الشافعي عن قول النبي صلى الله عليه وسلم لأهل خيبر: (نقركم ما أقركم اللّه ) بأن المراد: نقركم ما أذن اللّه في إقراركم بحكم الشرع. قال: وهذا لا يعلم إلا بالوحي؟ فليس هذا لغير النبي صلى الله عليه وسلم. وأصحاب هذا القول كأنهم ظنوا أنها إذا كانت مطلقة تكون لازمة مؤبدة كالذمة، فلا يجوز بالاتفاق. ولأجل أن تكون الهدنة لازمة مؤبدة فلا بد من توفيتها، وذلك أن الله عز وجل أمر بالوفاء ونهى عن الغدر. والوفاء لا يكون إلا إذا كان العقد لازماً. والقول الثاني - وهو الصواب - أنه يِجوز عقدها مطلقة ومؤقته، فإذا كانت مؤقتة جاز أن تجعل لازمة. ولو جعلت جائزة بحيث يجوز لكل منهما فسخها متى شاء كالشركة والوكالة والمضاربة ونحوها جاز ذلك، لكن بشرط أن ينبذ إليهم على سواء. ويجوز عقدها مطلقة. وإذا كانت مطلقة لم يمكن أن تكون لازمة التأبيد، بل متى شاء نقضها. وذلك أن الأصل في العقود أن تعقد على أي صفة كانت فيها المصلحة؛ والمصلحةُ قد تكون في هذا وهذا. وللعاقد أن يعقد العقد لازماً من الطرفين، وله أن يعقده جائزاً يمكن فسخه إذا لم يمنع من ذلك مانع شرعي، وليس هنا مانع، بل هذا قد يكون هو المصلحة: فإنه إذا عقد عقداً إلى مدة طويلة فقد تكون مصلحة المسلمين في محاربتهم قبل تلك المدة، فكيف إذا كان ذلك قد دل عليه الكتاب والسنة؟.. وعامةُ عهود النبي صلى الله عليه وسلم مع المشركين كانت كذلك مطلقة غير مؤقتة، جائزة غير لازمة: منها عهده مع أهل خيبر، مع أن خيبر فتحت وصارت للمسلمين، لكن سكانها كانوا هم اليهود، ولم يكن عندهم مسلم، ولم يكن بعد نزلت آية الجزية، إنما نزلت في " براءة " عام تبوك سنة تسع من الهجرة؛ وخيبر فتحت قبل مكة بعد الحديبية سنة سبع. ومع هذا، فاليهود كانوا تحت حكم النبي صلى الله عليه وسلم، فإن العقار ملك المسلمين دونهم. وقد ثبت في الصحيحين أنه قال لهم: " نقركم ما شئنا " أو " ما أقركم اللّه " . وقوله: " ما أقركم الله " يفسره اللفظ الآخر، وأن المراد: أنا متى شئنا أخرجناكم منها. ولهذا أمر عند موته بإخراج اليهود والنصارى من جزيرة العرب، وأنفذ ذلك عمر رضي اللّه عنه في خلافته. 1/158-159 وأما باقي الشروط الفاسدة فقد ذكرها أكثر الفقهاء، نذكر منهم قول ابن قدامة رحمه الله، فقال: فَصْلٌ: وَالشُّرُوطُ فِي عَقْدِ الْهُدْنَةِ تَنْقَسِمُ قِسْمَيْنِ ؛ صَحِيحٌ ؛ مِثْلُ أَنْ يَشْتَرِطَ عَلَيْهِمْ مَالًا ، أَوْ مَعُونَةَ الْمُسْلِمِينَ عِنْدَ حَاجَتِهِمْ إلَيْهِمْ ، أَوْ يَشْتَرِطَ لَهُمْ أَنْ يَرُدَّ مَنْ جَاءَهُ مِنْ الرِّجَالِ مُسْلِمًا أَوْ بِأَمَانٍ .فَهَذَا يَصِحُّ .....إلى أن قال: الثَّانِي ، شَرْطٌ فَاسِدٌ ، مِثْل أَنْ يَشْتَرِطَ رَدَّ النِّسَاءِ ، أَوْ مُهُورِهِنَّ ، أَوْ رَدَّ سِلَاحِهِمْ ، أَوْ إعْطَاءَهُمْ شَيْئًا مِنْ سِلَاحِنَا ، أَوْ مِنْ آلَاتِ الْحَرْبِ ، أَوْ يَشْتَرِطَ لَهُمْ مَالًا فِي مَوْضِعٍ لَا يَجُوزُ بَذْلُهُ ، أَوْ يَشْتَرِطَ نَقْضَهَا مَتَى شَاءُوا ، أَوْ أَنَّ لِكُلِّ طَائِفَةٍ مِنْهُمْ نَقْضًا ، أَوْ يَشْتَرِطَ رَدَّ الصِّبْيَانِ ، أَوْ رَدَّ الرِّجَالِ ، مَعَ عَدَمِ الْحَاجَةِ إلَيْهِ . فَهَذِهِ كُلُّهَا شُرُوطٌ فَاسِدَةٌ ، لَا يَجُوزُ الْوَفَاءُ بِهَا . وَهَلْ يَفْسُدُ الْعَقْدُ بِهَا ؟ عَلَى وَجْهَيْنِ ، بِنَاءً عَلَى الشُّرُوطِ الْفَاسِدَةِ فِي الْبَيْعِ ، إلَّا فِيمَا إذَا شَرَطَ أَنَّ لِكُلِّ وَاحِدٍ مِنْهُمْ نَقْضَهَا مَتَى شَاءَ ، فَيَنْبَغِي أَنْ لَا تَصِحَّ وَجْهًا وَاحِدًا ، لِأَنَّ طَائِفَةَ الْكُفَّارِ يَبْنُونَ عَلَى هَذَا الشَّرْطِ ،فَلَا يَحْصُلُ الْأَمْنُ مِنْهُمْ ، وَلَا أَمْنُهُمْ مِنَّا ، فَيَفُوتُ مَعْنَى الْهُدْنَةِ .المغني 21/130-132 أما الشرط الأخير وهو أن تكون الهدنة مؤبدة جائزة غير لازمة فقد قال بفساد هذا الشرط بناء على ما رجحه هو رحمه الله من المذهب الذي اختاره ؛ وإلا فقد قدمنا كلام ابن القيم وأن المذهب الصحيح إنشاء الله جوازها. هذه تسمى شروط عقد الهدنة وهي خاصة بالهدنة مع الكفار الحربيين، أما الشروط التي يتم الإتفاق عليها مع أهل الذمة فتسمى عقد الذمة. والفاسد منها كـ" النقصان عن دينار في الجزية والمقام في الحجاز أو الدخول إلى الحرم أو بناء كنيسة في دار الاسلام أو ترك الغيار أو اظهار الخمر والخنزير في دار الاسلام وجب نقضه " المجموع للنووي 19/443 ومن زعم أن الهدنة في جهاد الطلب فقط فقد اشترط ما لم يأت به دليل وما لم يسبقه لذلك أحد، ولذلك ترى كلام العلماء عاماً دون تخصيص بطلب أو دفع، بل إن قائل هذا القول خالف عمل الإمة جيلاً بعد جيل كما سيأتي، بل الدليل عليه:فإن الهدنة إذا جازت في جهاد الطلب مع أن المسلمين في منعة وعزة فهي – أي الهدنة – في جهاد الدفع أولى والمسلمون لها أحوج. فإن العدو إذا دهم بلاد المسلمين؛ دفعه المسلمون بما أمكنهم وبالأخف فالأخف حتى يندفع شره فالنبي  عرض على عيينة بن حصن عام الأحزاب ثلث تمر الأنصار على أن يرجع بمن معه من غطفان، وتأمل قول الكمال ابن الهمام في فتح القدير: وَإِذَا رَأَى الْإِمَامُ أَنْ يُصَالِحَ أَهْلَ الْحَرْبِ أَوْ فَرِيقًا مِنْهُمْ وَكَانَ ذَلِكَ مَصْلَحَةً لِلْمُسْلِمِينَ فَلَا بَأْسَ بِهِ ) لِقَوْلِهِ تَعَالَى { وَإِنْ جَنَحُوا لِلسَّلْمِ فَاجْنَحْ لَهَا وَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ } { وَوَادَعَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَهْلَ مَكَّةَ عَامَ الْحُدَيْبِيَةِ عَلَى أَنْ يَضَعَ الْحَرْبَ بَيْنَهُ وَبَيْنَهُمْ عَشْرَ سِنِينَ } ، وَلِأَنَّ الْمُوَادَعَةَ جِهَادٌ مَعْنًى إذَا كَانَ خَيْرًا لِلْمُسْلِمِينَ لِأَنَّ الْمَقْصُودَ وَهُوَ دَفْعُ الشَّرِّ حَاصِلٌ بِهِ ، وَلَا يُقْتَصَرُ الْحُكْمُ عَلَى الْمُدَّةِ الْمَرْوِيَّةِ لِتَعَدِّي الْمَعْنَى إلَى مَا زَادَ عَلَيْهَا ، بِخِلَافِ مَا إذَا لَمْ يَكُنْ خَيْرًا ؛ لِأَنَّهُ تَرَكَ الْجِهَادَ صُورَةً وَمَعْنًى. 12/426 بل أصرح من ذلك كلام النووي في روضة الطالبين وعمدة المفتين، فقد قال: فإن دعت ضرورة إلى بذل مال بأن كانوا يعذبون الأسرى في أيديهم ففديناهم أو أحاطوا بنا وخفنا الاصطدام ] الذي يظهر أنه الاصطلام هو الاستئصال بالقتل وغيره [ فيجوز بذل المال ودفع أعظم الضررين بأخفهما وفي وجوب بذل المال عند الضرورة وجهان بناء على وجوب دفع الصائل. قلت ] الكلام للنووي [ ليس هذا البناء بصحيح فقد سبق أن الصائل إذا كان كافراً وجب دفعه قطعاً ثم الخلاف هناك في وجوب الدفع بالقتال وهنا بالمال والأصح وجوب البذل هنا للضرورة والله أعلم. 4/51 واستدل النووي في المجموع 19/441 بـ"ما روى ابو هريرة رضى الله عنه أن الحارث بن عمرو الغطفانى رئيس غطفان قال للنبي : ان جعلت لى شطر ثمار المدينة والا ملانها عليك خيلا ورجلا ؟ فقال النبي  حتى أشاور السعديين يعنى سعد بن معاذ وسعد بن عبادة وأسعد بن زرارة فقالوا ان كان هذا بأمر من السماء فتسليم لامر الله عزوجل، وان كان برأيك فرأينا تبع لرأيك، وان لم يكن بأمر من السماء ولا برأيك فوالله ما كنا نعطيهم في الجاهلية ثمرة الا شراء أو قراء، وكيف وقد أعزنا الله بك، فلم يعطهم شيئا، فلو لم يجز عند الضرورة لما رجع إلى الانصار ليدفعوه ان رأوا ذلك، ولان ما يخاف من الاصطلام وتعذيب الاسير أعظم في الضرورة من بذل المال فجاز دفع أعظم الضررين بأخفهما " وانظر نفس الكلام في المغني 21/122-123 وستأتي فتوى الشيخ ابن باز رحمه الله كاملة في آخر المقال حيث قال فيها عن الهدنة مع الكفار: وهذا كله عند العجز عن قتال المشركين ، والعجز عن إلزامهم بالجزية إذا كانوا من أهل الكتاب أو المجوس ، أما مع القدرة على جهادهم وإلزامهم بالدخول في الإسلام أو القتل أو دفع الجزية - إن كانوا من أهلها - فلا تجوز المصالحة معهم ، وترك القتال وترك الجزية ، وإنما تجوز المصالحة عند الحاجة أو الضرورة مع العجز عن قتالهم أو إلزامهم بالجزية إن كانوا من أهلها . ويتأكد العمل بالهدنة أو المفاوضات عندما يريد العدو الخروج "الإنسحاب" من أرض المسلمين ليتم ذلك بأقل خسائر للمسلمين، وقد جرى العمل بها عند سلف الإمة كما في أيام الحروب الصليبية وغيرها كما سيأتي، وذلك لقوله تعالى{وَإِن جَنَحُواْ لِلسَّلْمِ فَاجْنَحْ لَهَا وَتَوَكَّلْ عَلَى اللّهِ إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ }الأنفال61 نذكر الآن بعض الأمثلة للهدن التي حدثت من تاريخ الأمة مع أعدائها: • أولاً: قال ابن الأثير في الكامل في التاريخ 4/298: ذكر خروج ملك الروم إلى خلاط في هذه السنة] ثلاث وستين وأربعمائة هجرية [خرج أرمانوس ملك الروم في مائتي ألف من الروم، والفرنج، والغرب، والروس، والبجناك، والكرج، وغيرهم، من طوائف تلك البلاد، فجاؤوا في تجمل كثير، وزي عظيم، وقصد بلاد الإسلام، فوصل إلى ملازكرد من أعمال خلاط. فبلغ السلطان ألب أرسلان الخبر، وهو بمدينة خوي من أذربيجان، قد عاد من حلب، وسمع ما هو ملك الروم فيه من كثرة الجموع، فلم يتمكن من جمع العساكر لبعدها وقرب العدو، فسير الأثقال مع زوجته ونظام الملك إلى همذان، وسار هو فيمن عنده من العساكر، وهم خمسة عشر ألف فارس. وجد في السير، وقال لهم: أنني أقاتل محتسباً صابراً، فإن سلمت فنعمة من الله تعالى، وإن كانت الشهادة فإن ابني ملكشاه ولي عهدي، وساروا. فلما قارب العدو جعل له مقدمة، فصادفت مقدمته، عند خلاط، مقدم الروسية في نحو عشرة آلاف من الروم، فاقتتلوا، فانهزمت الروسية، وأسر مقدمهم، وحمل إلى السلطان، فجدع أنفه، وأنفذ بالسلب إلى نظام الملك، وأمره أن يرسله إلى بغداد، فلما تقارب العسكران أرسل السلطان إلى ملك الروم يطلب منه المهادنة، فقال: لا هدنة إلا بالري، فانزعج السلطان لذلك...إلى آخر القصة أنظر كيف طلب أرسلان الهدنة من ملك الروم بعد انتصاره عليه في أول مواجهة علاوة على أن المعركة جهاد دفع. • ثانياً:قال ابن كثير في البداية والنهاية 12/426 في أحداث سنة خمسمائة وثمان وثمانين: ثم حصل لملك الانكليز ]ريتشارد قلب الأسد[بعد ذلك مرض شديد، فبعث إلى السلطان]صلاح الدين[يطلب فاكهة وثلجا فأمده بذلك من باب الكرم، ثم عوفي لعنه الله وتكررت الرسل منه يطلب من السلطان المصالحة لكثرة شوقه إلى أولاده وبلاده، وطاوع السلطان على ما يقول وترك طلب عسقلان، ورضي بما رسم به السلطان، وكتب كتاب الصلح بينهما في سابع عشر شعبان، وأكدت العهود والمواثيق من كل ملك من ملوكهم، وحلف الامراء من المسلمين وكتبوا خطوطهم، واكتفى من السلطان بالقول المجرد كما جرت به عادة السلاطين، وفرح كل من الفريقين فرحا شديدا، وأظهروا سرورا كثيرا، ووقعت الهدنة على وضع الحرب ثلاث سنين وستة أشهر، وعلى أن يقرهم على ما بأيديهم من البلاد الساحلية، وللمسلمين ما يقابلها من البلاد الجبلية، وما بينهما من المعاملات تقسم على المناصفة، وأرسل السلطان مائة نقاب صحبة أمير لتخريب سور عسقلان وإخراج من بها من الفرنج. وهذه الإتفاقية أصبحت تعرف بعد ذلك بإتفاقية الرملة. وأنظر كيف تظمنت الهدنة ترك بعض الأراضي الإسلامية الساحلية للصليبيين علاوة على ما سبق ذكره ولم يقل ابن كثير ولا غيره إن السلطان صلاح الدين قد ارتد أو أساء –حاشاه-. • ثالثاً: قال ابن كثير في البداية والنهاية 13/14-15 : ثم دخلت سنة إحدى وتسعين وخمسمائة فيها كانت وقعة الزلاقة ببلاد الاندلس شمالى قرطبة، بمرج الحديد، كانت وقعة عظيمة نصر الله فيها الاسلام وخذل فيها عبدة الصلبان،...ولما حصل للقيش ]ملك الفرنج ببلاد الاندلس[ ما حصل حلق لحيته ورأسه ونكس صليبه وركب حمارا وحلف لا يركب فرسا ولا يتلذذ بطعام ولا ينام مع امرأة حتى تنصره النصرانية، ثم طاف على ملوك الفرنج فجمع من الجنود ما لا يعلمه إلا الله عزوجل، فاستعد له السلطان يعقوب ]يعقوب بن يوسف بن عبد المؤمن ملك الغرب [ فالتقيا فاقتتلا قتالا عظيما لم يسمع بمثله، فانهزم الفرنج أقبح من هزيمتهم الاولى، وغنموا منهم نظير ما تقدم أو أكثر، واستحوذ السلطان على كثير من معاملهم وقلاعهم، ولله الحمد والمنة، حتى قيل إنه بيع الاسير بدرهم، والحصان بخمسة دراهم، والخيمة بدرهم، والسيف بدون ذلك ثم قسم السلطان هذه الغنائم على الوجه الشرعي، فاستغنى المجاهدون إلى الابد، ثم طلبت الفرنج من السلطان الامان فهادنهم على وضع الحرب خمس سنين، وإنما حمله على ذلك أن رجلا يقال له علي بن إسحاق التوزي الذي يقال له المكلثم، ظهر ببلاد إفريقية فأحدث أمورا فظيعة في غيبة السلطان واشرف به بقتال الفرنج مدة ثلاث سنين، فأحدث هذا المارق التوزي بالبادية حوادث، وعاث في الارض فسادا، وقتل خلقا كثيرا، وتملك بلادا • رابعاً وقال أيضاً 13/19: وفي هذه السنة ] ثلاث وتسعين وخمسمائة [انقضت مدة الهدنة التي كان عقدها الملك صلاح الدين للفرنج فأقبلوا بحدهم وحديدهم، فتلقاهم الملك العادل بمرج عكا فكسرهم وغنمهم، وفتح يافا عنوة ولله الحمد والمنة. • خامساً وفي أحداث سنة ثلاث وسبعمائة 14/33-34 بعد أن ذكر مسير جيوش المسلمين من مصر والشام، قال: فافترقوا فرقتين فرقة سارت صحبة قبجق إلى ناحية ملطية، وقلعة الروم، والفرقة الاخرى صحبة قراسنقر حتى دخلوا الدربندات وحاصروا تل حمدون فتسلموه عنوة في ثالث ذي القعدة بعد حصار طويل، فدقت البشائر بدمشق لذلك، ووقع مع صاحب سيس على أن يكون للمسلمين من نهر جيهان إلى حلب وبلاد ما وراء النهر إلى ناحيتهم لهم، وأن يعجلوا حمل سنتين، ووقعت الهدنة على ذلك، وذلك بعد أن قتل خلق من أمراء الارمن ورؤسائهم، وعادت العساكر إلى دمشق مؤيدين منصورين. • سادساً :عند مسير التتار الى دمشق بعد سقوط بغداد على أيديهم خرج شيخ الإسلام ابن تيمية لأخذ الأمان منهم لأهل دمشق، ولم يقل شيخ الإسلام لا يجوز الكلام أو التفاوض معهم بل لا يتحتم الا القتال. قال ابن كثير في 14/9 : هذا وسلطان التتار قد قصد دمشق بعد الوقعة، فاجتمع أعيان البلد والشيخ تقي الدين بن تيمية في مشهد علي واتفقوا على المسير إلى قازان ]ملك التتار[ لتلقيه، وأخذ الامان منه لاهل دمشق، فتوجهوا يوم الاثنين ثالث ربيع الآخر فاجتمعوا به عند النبك ، وكلمه الشيخ تقي الدين كلاما قويا شديدا فيه مصلحة عظيمة عاد نفعها على المسلمين ولله الحمد. وقال في 14/10-11 : وخرج الشيخ ابن تيمية في جماعة من أصحابه يوم الخميس العشرين من ربيع الآخر إلى ملك التتر وعاد بعد يومين ولم يتفق اجتماعه به. • سابعاً قال في 14/12-13 : وفي ثامن رجب طلب قبجق القضاة والاعيان فحلفهم على المناصحة للدولة المحمودية - يعني قازان- فحلفوا له، وفي هذا اليوم خرج الشيخ تقي الدين بن تيمية إلى مخيم بولاي فاجتمع به في فكاك من كان معه من أسارى المسلمين، فاستنقذ كثيرا منهم من أيديهم، وأقام عنده ثلاثة أيام ثم عاد، ثم راح إليه جماعة من أعيان دمشق ثم عادوا من عنده فشلحوا عند باب شرقي وأخذ ثيابهم وعمائمهم ورجعوا في شر حالة، ثم بعث في طلبهم فاختفى أكثرهم وتغيبوا عنه. كل هذا الكلام وطلب الأمان جرى من شيخ الإسلام مع التتار مع أنه قال لمن معه عندما نكث التتار الهدنة وزحفوا نحو دمشق واختلف الناس في قتالهم لأنهم يعلنون الإسلام قال مشجعاً الناس على قتالهم: إذا رأيتموني من ذلك الجانب وعلى رأسي مصحف فاقتلوني. البداية والنهاية 14/28 وهذه نص فتوى الشيخ ابن باز رحمه الله حول الصلح مع اليهود: (( الحوار الذي أجراه رئيس تحرير جريدة " المسلمون " مع سماحته حول الصلح مع اليهود جواز الهدنة مع الأعداء مطلقة ومؤقتة إذا رأى ولي الأمر المصلحة في ذلك س1 : سماحة الوالد : المنطقة تعيش اليوم مرحلة السلام واتفاقياته ، الأمر الذي آذى كثيرا من المسلمين مما حدا ببعضهم معارضته والسعي لمواجهة الحكومات التي تدعمه عن طريق الاغتيالات أو ضرب الأهداف المدنية للأعداء ، ومنطقهم يقوم على الآتي : أ- أن الإسلام يرفض مبدأ المهادنة . ب- أن الإسلام يدعو لمواجهة الأعداء بغض النظر عن حال الأمة والمسلمين من ضعف أو قوة . نرجو بيان الحق ، وكيف نتعامل مع هذا الواقع بما يكفل سلامة الدين وأهله؟ ج1 : تجوز الهدنة مع الأعداء مطلقة ومؤقتة ، إذا رأى ولي الأمر المصلحة في ذلك؛ لقول الله سبحانه :} وَإِنْ جَنَحُوا لِلسَّلْمِ فَاجْنَحْ لَهَا وَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ } ولأن النبي  فعلهما جميعا ، كما صالح أهل مكة على ترك الحرب عشر سنين ، يأمن فيها الناس ، ويكف بعضهم عن بعض ، وصالح كثيرا من قبائل العرب صلحا مطلقا ، فلما فتح الله عليه مكة نبذ إليهم عهودهم ، وأجل من لا عهد له أربعة أشهر ، كما في قول الله سبحانه : { بَرَاءَةٌ مِنَ اللَّهِ وَرَسُولِهِ إِلَى الَّذِينَ عَاهَدْتُمْ مِنَ الْمُشْرِكِينَ فَسِيحُوا فِي الْأَرْضِ أَرْبَعَةَ أَشْهُرٍ} آية . وبعث  المنادين بذلك عام تسع من الهجرة بعد الفتح مع الصديق لما حج رضي الله عنه ، ولأن الحاجة والمصلحة الإسلامية قد تدعو إلى الهدنة المطلقة ثم قطعها عند زوال الحاجة ، كما فعل ذلك النبي  ، وقد بسط العلامة ابن القيم - رحمه الله - القول في ذلك في كتابه ( أحكام أهل الذمة ) ، واختار ذلك شيخه شيخ الإسلام ابن تيمية وجماعة من أهل العلم . والله ولي التوفيق . حوار أجراه الدكتور عبد الله الرفاعي رئيس تحرير جريرة " المسلمون " مع سماحة الشيخ حفظه الله ، ونشر نص الحوار في العدد ( 516 ) بتاريخ 21 / 7 / 1415 هـ . أجوبة على أسئلة تتعلق بالحوار السابق حول الصلح مع اليهود الحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، وبعد : فهذه أجوبة على أسئلة تتعلق بما أفتينا به من جواز الصلح مع اليهود وغيرهم من الكفرة صلحا مؤقتا أو مطلقا على حسب ما يراه ولي الأمر - أعني : ولي أمر المسلمين الذي تجري المصالحة على يديه - من المصلحة في ذلك؛ للأدلة التي أوضحناها في الفتوى المذكورة في صحيفة المسلمون في العدد الصادر يوم الجمعة 21 رجب 1415 هـ . وهذا نص الأسئلة : الصلح مع اليهود أو غيرهم من الكفرة لا يلزم منه مودتهم ولا موالاتهم س1 : فهم بعض الناس من إجابتكم على سؤال الصلح مع اليهود - وهو السؤال الأول في المقابلة - أن الصلح أو الهدنة مع اليهود المغتصبين للأرض ، والمعتدين جائز على إطلاقه، وأنه يجوز مودة اليهود ومحبتهم ، ويجب عدم إثارة ما يؤكد البغضاء والبراءة منهم في المناهج التعليمية في البلاد الإسلامية ، وفي أجهزة إعلامها ، زاعمين أن السلام معهم يقتضي هذا ، وأنهم ليسوا بعد معاهدات السلام أعداء يجب اعتقاد عداوتهم ، ولأن العالم الآن يعيش حالة الوفاق الدولي والتعايش السلمي ، فلا يجوز إثارة العداوة الدينية بين الشعوب . فنرجو من سماحتكم التوضيح. ج1 : الصلح مع اليهود أو غيرهم من الكفرة لا يلزم منه مودتهم ولا موالاتهم ، بل ذلك يقتضي الأمن بين الطرفين ، وكف بعضهم عن إيذاء البعض الآخر ، وغير ذلك ، كالبيع والشراء ، وتبادل السفراء . . وغير ذلك من المعاملات التي لا تقتضي مودة الكفرة ولا موالاتهم . وقد صالح النبي  أهل مكة ، ولم يوجب ذلك محبتهم ولا موالاتهم ، بل بقيت العداوة والبغضاء بينهم ، حتى يسر الله فتح مكة عام الفتح ودخل الناس في دين الله أفواجا ، وهكذا صالح النبي  يهود المدينة لما قدم المدينة مهاجرا صلحا مطلقا ، ولم يوجب ذلك مودتهم ولا محبتهم ، لكنه عليه الصلاة والسلام كان يعاملهم في الشراء منهم والتحدث إليهم ، ودعوتهم إلى الله ، وترغيبهم في الإسلام . ومات  ودرعه مرهونة عند يهودي في طعام اشتراه لأهله . . ولما حصل من بني النضير من اليهود الخيانة أجلاهم من المدينة عليه الصلاة والسلام ، ولما نقضت قريظة العهد ومالئوا كفار مكة يوم الأحزاب على حرب النبي صلى الله عليه وسلم قاتلهم النبي  فقتل مقاتلتهم ، وسبى ذريتهم ونساءهم ، بعدما حكم سعد بن معاذ رضي الله عنه فيهم فحكم بذلك ، وأخبر النبي  أن حكمه قد وافق حكم الله من فوق سبع سماوات . وهكذا المسلمون من الصحابة ومن بعدهم ، وقعت الهدنة بينهم - في أوقات كثيرة - وبين الكفرة من النصارى وغيرهم فلم يوجب ذلك مودة ، ولا موالاة ، وقد قال الله سبحانه : { لَتَجِدَنَّ أَشَدَّ النَّاسِ عَدَاوَةً لِلَّذِينَ آمَنُوا الْيَهُودَ وَالَّذِينَ أَشْرَكُوا} وقال سبحانه :} قَدْ كَانَتْ لَكُمْ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ فِي إِبْرَاهِيمَ وَالَّذِينَ مَعَهُ إِذْ قَالُوا لِقَوْمِهِمْ إِنَّا بُرَآءُ مِنْكُمْ وَمِمَّا تَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ كَفَرْنَا بِكُمْ وَبَدَا بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمُ الْعَدَاوَةُ وَالْبَغْضَاءُ أَبَدًا حَتَّى تُؤْمِنُوا بِاللَّهِ وَحْدَهُ} وقال سبحانه : } يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ }وقال عز وجل : }لا تَجِدُ قَوْمًا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ حَادَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَوْ كَانُوا آبَاءَهُمْ أَوْ أَبْنَاءَهُمْ أَوْ إِخْوَانَهُمْ أَوْ عَشِيرَتَهُمْ }الآية . والآيات في هذا المعنى كثيرة . ومما يدل على أن الصلح مع الكفار من اليهود وغيرهم إذا دعت إليه المصلحة أو الضرورة لا يلزم منه مودة ، ولا محبة ، ولا موالاة : أنه صلى الله عليه وسلم لما فتح خيبر صالح اليهود فيها على أن يقوموا على النخيل والزروع التي للمسلمين بالنصف لهم والنصف الثاني للمسلمين ، ولم يزالوا في خيبر على هذا العقد ، ولم يحدد مدة معينة ، بل قال  : (نقركم على ذلك ما شئنا)وفي لفظ : )نقركم ما أقركم الله (فلم يزالوا بها حتى أجلاهم عمر رضي الله عنه ، وروي عن عبد الله بن رواحة رضي الله عنه أنه لما خرص عليهم الثمرة في بعض السنين قالوا : إنك قد جرت في الخرص ، فقال رضي الله عنه : والله إنه لا يحملني بغضي لكم ومحبتي للمسلمين أن أجور عليكم ، فإن شئتم أخذتم بالخرص الذي خرصته عليكم ، وإن شئتم أخذناه بذلك . وهذا كله يبين أن الصلح والمهادنة لا يلزم منها محبة ، ولا موالاة ، ولا مودة لأعداء الله ، كما يظن ذلك بعض من قل علمه بأحكام الشريعة المطهرة . وبذلك يتضح للسائل وغيره أن الصلح مع اليهود أو غيرهم من الكفرة لا يقتضي تغيير المناهج التعليمية ، ولا غيرها من المعاملات المتعلقة بالمحبة والموالاة . والله ولي التوفيق . هذه الأجوبة نشرت في جريدة " المسلمون " في العدد ( 520 ) بتاريخ 19 / 8 / 1415 هـ . الصلح مع اليهود لا يقتضي التمليك أبديا س2 : هل تعني الهدنة المطلقة مع العدو إقراره على ما اقتطعه من أرض المسلمين في فلسطين ، وأنها قد أصبحت حقا أبديا لليهود بموجب معاهدات تصدق عليها الأمم المتحدة التي تمثل جميع أمم الأرض ، وتخول الأمم المتحدة عقوبة أي دولة تطالب مرة أخرى باسترداد هذه الأرض أو قتال اليهود فيها؟ ج2 : الصلح بين ولي أمر المسلمين في فلسطين وبين اليهود لا يقتضي تمليك اليهود لما تحت أيديهم تمليكا أبديا ، وإنما يقتضي ذلك تمليكهم تمليكا مؤقتا حتى تنتهي الهدنة المؤقتة أو يقوى المسلمون على إبعادهم عن ديار المسلمين بالقوة في الهدنة المطلقة . وهكذا يجب قتالهم عند القدرة حتى يدخلوا في دين الإسلام أو يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون . وهكذا النصارى والمجوس؛ لقول الله سبحانه في سورة التوبة : }قَاتِلُوا الَّذِينَ لا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَلا بِالْيَوْمِ الْآخِرِ وَلا يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَلا يَدِينُونَ دِينَ الْحَقِّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ حَتَّى يُعْطُوا الْجِزْيَةَ عَنْ يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ }وقد ثبت في الصحيح عنه صلى الله عليه وسلم أنه أخذ الجزية من المجوس . وبذلك صار لهم حكم أهل الكتاب في أخذ الجزية فقط إذا لم يسلموا . أما حل الطعام والنساء للمسلمين فمختص بأهل الكتاب ، كما نص عليه كتاب الله سبحانه في سورة المائدة . وقد صرح الحافظ ابن كثير رحمه الله في تفسير قوله تعالى في سورة الأنفال : }وَإِنْ جَنَحُوا لِلسَّلْمِ فَاجْنَحْ لَهَا }الآية ، بمعنى ما ذكرنا في شأن الصلح . ما تقتضيه المصلحة يعمل به من الصلح وعدمه س3 : هل يجوز بناء على الهدنة مع العدو اليهودي تمكينه بما يسمى بمعاهدات التطبيع ، من الاستفادة من الدول الإسلامية اقتصاديا وغير ذلك من المجالات ، بما يعود عليه بالمنافع العظيمة ، ويزيد من قوته وتفوقه ، وتمكينه في البلاد الإسلامية المغتصبة ، وأن على المسلمين أن يفتحوا أسواقهم لبيع بضائعه ، وأنه يجب عليهم تأسيس مؤسسات اقتصادية ، كالبنوك والشركات يشترك اليهود فيها مع المسلمين ، وأنه يجب أن يشتركوا كذلك في مصادر المياه؛ كالنيل والفرات ، وإن لم يكن جاريا في أرض فلسطين؟ ج3 : لا يلزم من الصلح بين منظمة التحرير الفلسطينية وبين اليهود ما ذكره السائل بالنسبة إلى بقية الدول ، بل كل دولة تنظر في مصلحتها ، فإذا رأت أن من المصلحة للمسلمين في بلادها الصلح مع اليهود في تبادل السفراء والبيع والشراء ، وغير ذلك من المعاملات التي يجيزها شرع الله المطهر ، فلا بأس في ذلك . وإن رأت أن المصلحة لها ولشعبها مقاطعة اليهود فعلت ما تقتضيه المصلحة الشرعية ، وهكذا بقية الدول الكافرة حكمها حكم اليهود في ذلك . والواجب على كل من تولى أمر المسلمين ، سواء كان ملكا أو أميرا أو رئيس جمهورية أن ينظر في مصالح شعبه فيسمح بما ينفعهم ويكون في مصلحتهم من الأمور التي لا يمنع منها شرع الله المطهر ، ويمنع ما سوى ذلك مع أي دولة من دول الكفر؛ عملا بقول الله عز وجل : }إِنَّ اللَّهَ يَأْمُرُكُمْ أَنْ تُؤَدُّوا الْأَمَانَاتِ إِلَى أَهْلِهَا } وقوله سبحانه : } وَإِنْ جَنَحُوا لِلسَّلْمِ فَاجْنَحْ لَهَا } الآية . وتأسيا بالنبي  في مصالحته لأهل مكة ولليهود في المدينة وفي خيبر ، وقد قال عليه الصلاة والسلام في الحديث الصحيح : (كلكم راع وكلكم مسئول عن رعيته فالأمير راع ومسئول عن رعيته والرجل راع في أهل بيته ومسئول عن رعيته والمرأة راعية في بيت زوجها ومسئولة عن رعيتها والعبد راع في مال سيده ومسئول عن رعيته (ثم قال : ( ألا فكلكم راع ومسئول عن رعيته (وقد قال الله عز وجل في كتابه الكريم : } يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَخُونُوا اللَّهَ وَالرَّسُولَ وَتَخُونُوا أَمَانَاتِكُمْ وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ } وهذا كله عند العجز عن قتال المشركين ، والعجز عن إلزامهم بالجزية إذا كانوا من أهل الكتاب أو المجوس ، أما مع القدرة على جهادهم وإلزامهم بالدخول في الإسلام أو القتل أو دفع الجزية - إن كانوا من أهلها - فلا تجوز المصالحة معهم ، وترك القتال وترك الجزية ، وإنما تجوز المصالحة عند الحاجة أو الضرورة مع العجز عن قتالهم أو إلزامهم بالجزية إن كانوا من أهلها . لما تقدم من قوله سبحانه وتعالى : }قَاتِلُوا الَّذِينَ لا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَلا بِالْيَوْمِ الْآخِرِ وَلا يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَلا يَدِينُونَ دِينَ الْحَقِّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ حَتَّى يُعْطُوا الْجِزْيَةَ عَنْ يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ } وقوله عز وجل : } وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّهِ } إلى غير ذلك من الآيات المعلومة في ذلك . وعمل النبي  مع أهل مكة يوم الحديبية ويوم الفتح ، ومع اليهود حين قدم المدينة يدل على ما ذكرنا . والله المسئول أن يوفق المسلمين لكل خير ، وأن يصلح أحوالهم ، ويمنحهم الفقه في الدين ، وأن يولي عليهم خيارهم ويصلح قادتهم ، وأن يعينهم على جهاد أعداء الله على الوجه الذي يرضيه ، إنه ولي ذلك والقدر عليه . وصلى الله وسلم على نبينا محمد ، وآله وصحبه . )) وإتماماً للفائدة ننقل ما نشرته وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد السعودية في موقعها على الأنترنت عدداً من معاهدات المسلمين مع الكفار منها: ‏صلح يافا (626 هـ/1228-1229 م)‏ ‏جرت مفاوضات بين الملك الكامل والملك فردريك الثاني قائد الحملة الصليبية السادسة انتهت باتفاق بينهما عرف بصلح يافا تحددت مدته بعشر سنوات وتضمن أن يأخذ الصليبيون مدينة القدس على أن يبقى الحرم القدسي والمسجد الأقصى بأيدي المسلمين يتولاه رجال منهم ويقيمون فيه شعائر الإسلام.‏ كتاب بعدم الاعتداء (1 هـ/622-623 م)‏ ‏كتب الرسول مع اليهود عهدا يقضي بعدم الاعتداء وبأن يقدموا العون في الدفاع عن المدينة ضد أي خطر خارجي. ولكن اليهود نقضوا العهد.‏ معاهدة أيبك ولويس التاسع (648 هـ/1250-1251 م)‏ ‏تم الصلح بين الملك لويس التاسع ملك فرنسا وبين الملك عز الدين أيبك وأبرمت اتفاقية لمدة عشر سنين تضمنت إطلاق سراح الملك لويس الأسير لقاء ثلاثمائة ألف دينار والجلاء عن دمياط، وإطلاق سراح الأسرى المسلمين مقابل إطلاق سراح الأسرى الصليبيين. معاهدة الإسكندرية (21 هـ)‏ ‏وقع هذه المعاهدة كل من القائد المسلم عمرو بن العاص والمقوقس حاكم مصر. تنص هذه المعاهدة على إنذار الجيش البيزنطي مدة عام لإخلاء الإسكندرية وأن تكفل حرية العقيدة لأهالي الإسكندرية على أن يقوموا بدفع جزية سنوية.‏ معاهدة الملك العادل وعموري ملك القدس (600هـ/1203-1204 م)‏ ‏أبرم الملك العادل مع عموري الثاني ملك بيت المقدس معاهدة سلم لمدة ست سنين تخلى العادل بموجبها عن صيدا واللد.‏ معاهدة بابليون الأولى (20 هـ/641 م)‏ ‏بعد موقعة هليوبوليس (عين شمس) وانتصار جيش المسلمين واستسلام الروم المحصورين في حصن بابليون واضطرار الحاكم البيزنطي كيروس (المقوقس) إلى عقد مشروع معاهدة تنهي الحرب، توجه كيروس إلى القسطنطينية لعرض مشروع المعاهدة على الإمبراطور هرقل، فرفض هرقل المعاهدة واتهم كيروس بالخيانة ونفاه.‏ معاهدة بابليون الثانية (20 هـ/641 م)‏ ‏تمت إعادة كيروس إلى منصبه في مصر بعد وفاة هرقل ليفاوض المسلمين في الصلح ويعقد معهم (معاهدة بابليون الثانية)، وقد تضمنت المعاهدة في جملة بنودها جلاء الروم عن الإسكندرية وتسليمها إلى المسلمين.‏ معاهدة بين غرناطة وأراغون (721 هـ/1321-1322 م)‏ ‏عقد أبو الوليد إسماعيل بن فرج بن نصر ملك غرناطة بالأندلس معاهدة صداقة وتعاون مع خايمي الثاني ملك أرغون لمدة خمس سنوات.‏ معاهدة تافنا 1252 هـ/1837 م‏ ‏وقعت هذه المعاهدة بين الجزائريين بقيادة عبد القادر الجزائري والفرنسيين. وبموجب هذه المعاهدة اعترفت فرنسا بسيطرة عبد القادر على غرب الجزائر واعترف عبد القادر في المقابل بهيمنة فرنسا على المناطق الواقعة تحت سيطرتها.‏ معاهدة صلاح الدين وإمبراطور الروم (585هـ/1189-1190 م)‏ ‏لما علم صلاح الدين الأيوبي بالحملة الصليبية الثالثة قام بالتحالف مع إمبراطور الروم (إسحاق الثاني أنجلوس). وقد تضمن هذا الحلف أن يعيد صلاح الدين إلى الدولة البيزنطية 190 أسيرا على أن يكفل الإمبراطور حماية الجالية الإسلامية بالقسطنطينية وحماية الجامع القديم بها وإقامة الصلاة فيه.‏ معاهدة لوزان 1912 م‏ ‏تقرر فيها أن تعلن الدولة العثمانية وإيطاليا وقف إطلاق النار في ليبيا وأن يتنازل السلطان العثماني عن حقوقه في ليبيا، وأن يتم منح كل من طرابلس وبرقة الاستقلال الداخلي، بينما تبقى سلطة السلطان صورية.‏ هدنة مع الروم (305 هـ/917-918 م)‏ ‏قدم سفير الإمبراطور قسطنطين السابع إلى بغداد لطلب الهدنة فاستقبله الخليفة ومن معه بقصر الخلافة في احتفال عظيم أنفق فيه كثيرا من المال.‏ والله أعلم وأحكم وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم كتبه: محمد احمد البكريتم النقل وفقك الله ...
