جريمة بشعة بحق ثلاثة اشخاص من اهل السنة في مستشفى النور في الشعلة . وكالة حق – خاص قال مراسل وكالة حق في بغداد ان مستشفى النور العام في منطقة الشعلة شمال غرب بغداد شهد يوم امس الاول جريمة مروعة ذهب ضحيتها ثلاثة مواطنين ابرياء من اهل السنة جميعهم من عائلة واحدة تسكن منطقة الغزالية . واضاف المراسل نقلا عن شهود عيان قولهم ان احداث الجريمة التي نفذتها مليشيات مسلحة متنفذة في الشعلة وتابعة لاحد مكاتب المرجعيات المعروفة بدأت عندما استهدف مسلحون العميد الطيار صباح الدليمي قرب منزله في منطقة الغزالية فأصابوه بعدة أطلاقات نارية ثم لاذوا بالفرار ليقوم ابن شقيقته في محاولة منه لانقاذه بنقله الى مستشفى النور العام في الشعلة وهناك قامت المليشيات المجرمة بالاجهاز على العميد الطيار صباح الدليمي وعلى ابن اخته وأمام أنظار جميع العاملين في المستشفى الذي بات مسرحا لجرائم عديدة راح ضحيتها العشرات من اهل السنة . واوضح المراسل بحسب الشهود العيان ان فصول الجريمة البشعة لم تتوقف عند مقتل العميد الطيار صباح الدليمي وابن شقيقته بل امتدت لتطال زوج شقيقة المغدور صباح الدليمي الذي توجه الى المستشفى لتقصي حالة العميد الطيار صباح الدليمي وابن شقيقته ليكون مصيره هو ايضا القتل ولتفقد عائلتهما ثلاثة اشخاص خلال وقت قصير على يد مليشيات مجرمة مدعومة من القوات الحكومية في وزارة الداخلية . والجدير بالذكر انه ومنذ احتلال العراق وحل الجيش العراقي على يد الاحتلال الامريكي تعرض عدد كبير من ضباط الجيش العراقي لجرائم تصفية جسدية واغتيالات على يد مليشيات مسلحة تابعة لاحزاب طائفية مدعومة من ايران وبخاصة منهم الضباط الطيارين وسط صمت غريب ومقصود من قوات الاحتلال وظهيرها القوات الحكومية . الثلاثاء 23/5/2006