بغداد (رويترز) - قالت مصادر بالشرطة الوثنية ان مسلحين ألحقوا اصابات خطيرة بمسؤول كبير في وزارة الدفاع وسائقه عندما أطلقوا عليهما النار يوم الخميس. ووقع الهجوم على العميد خليل العبادي خارج منزله بجنوب غرب بغداد في حادث يبدو أنه يجيء في اطار حملة تستهدف مسؤولين كبارا بالحكومة الوثنية . ويوم الاربعاء قتل مهاجمون العميد أحمد داود مساعد مدير حراسات بلدية بغداد. وفي هجوم اخر بالعاصمة العراقية قالت الشرطة الوثنية ان 13 شخصا أصيبوا في انفجار قنبلة زرعت بالطابق الثاني من مبنى يضم متاجر ووحدات سكنية بوسط بغداد.