بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: بعد نشر الجيش الاسلامي فى العراق بيانه (ماذا ...لو فعلها الجيش الاسلامي ؟) لحظنا الكثير من الحماقات والتراجع عن القول من قبل من يسمون انفسهم بالمناصرين، فافي البداية اعلنو رفضهم لمبدأ التفاوض نفسه وقامو بأستخدام الالفاظ والعبارات الساقطة التى تذم الجيش الاسلامي بأعتباره وجهة المجلس السياسي فقط نهشو فى لحوم مجاهدينه والخوض فى اعراضهم فقد اتهموه بأبشع التهم التي يعجز اللسان عن قولها حتى لقاطع طريق وليس لمجاهد في سبيل الله !،المهم فى الامر ان اخونا المناصرين هداهم الله او اخذهم الله قالو فى البداية ان مبدأ التفاوض الان يعتبر هزيمة وتراجع وقد وصل الامر لتحريم بعضهم التفاوض الان وقالو من يفعلها فقد ارتكب جرما شرعيا !!! وعندما قلنا لهم لقد فعلها رسول الله صلى الله علية وسلم وايضا فعلها القائد صلاح الدين قالو لنا شتان بين موقف المجلس السياسي الان وموقف رسولنا صلى الله علية وسلم وموقف صلاح الدين فقد كانو في موقع قوة حسب زعم المناصرين والمجاهدين الان حسب زعمهم ايضا في موقع ضعف او لاتساوى قوتهم قوة العدو لذلك لايجوز مبدأ التفاوض ،فقلنا لهم حتى ولو كان التفاوض لتحقيق مصلحة اكبر وهي حقن دماء الابرياء من المسلمين وتوفير الامان لهم ،فقالو لنا وكيف هذا والصليبيين دمرو واحرقو وقتلو من المسلمين الكثيريين فكيف لانثأر لهم ؟! فقلنا لهم ان صلاح الدين رحمه الله تفاوض مع ريتشارد فى ظل استمراره في ارتكابه مجازر فى حق المسلمين فى عكا ومع ذلك فقد استمر صلاح الدين فى المفاوضات ولم يقطعها رغم علمه بمايجرى للمسلمين فى هذة الفترة على ايدى الصليبيين ولكنه لم يقطع المفاوضات لتحقيق مصلحة اكبر وهى الحفاظ على جيش المسلمين . فردو علينا بححج وهمية واكاذيب بأعتبار صلاح الدين رحمه الله كان جيشه اقوى من الصليبيين من بداية المعارك حتى نهايتها وبالطبع الحقيقة غير ذلك فقد ضعف جيش المسلمين حينها وتراجع وفقد مدن بسبب الخيانة التى تمت من قبل بعض العملاء والمرتدين . وهذا كان فى بداية الامر فقط ولكن بعد خروج الدكتور الظوهرى وصرح فى حديثه بأن مبدأ التفاوض موجود وعرضه على قوات الاحتلال بشروط تنظيم القاعدة ،تراجع المناصرين عن قرارهم الاول وهو تحريم التفاوض او رفضه بأى شكل من الاشكال وبحثو عن حجة اخرى لذم الجيش الاسلامي ومن معه ولاستمرار التجريح فيه والتشكيك به حسب اجندات رافضية وصليبية ينفذها بعض المندسين وسط المنتديات الجهادية والحوارية ،فبحث هؤلاء وظهرو لنا بحجة اخرى ان شروط التفاوض متناقدة بين المجلس السياسي والتنظيم القاعدة فالقاعدة تعرض شروطها لتفاوض على دول الاسلام كلها وليس على مفهوم الحدود الضيقة كما عرضها المجلس السياسي مع انهم نسو امرا هاما وهو ان طالبان نفسها لم ترفض المفاوضات على حدود افغانستان فقط بشرط ان تنسحب الجيوش الصليبية من افغانستان ولم تتكلم طالبان عن دول اخرى غيرها مثلما فعلت القاعدة . فهذا تناقد وتراجع واضح وحماقة مقصودة من قبل بعض مناصرين القاعدة لانهم يتبعون مجموعة نشطة من عملاء الرافضة والصليبيين وبعض اجهزة المخابرات العربية والذين تجدهم اكثر الاعضاء نشاطا فى هذا الامر فى المنتديات والشبكات الجهادية سعيا منهم لتوليد ردة فعل من اعضاء اخرين حتى يقسم المسلمين الى فرق لكل فرقة طريقها . وفي النهاية نؤكد على ان الجيش الاسلامي تنظيم جهادى ينظر الى الامور بواقعية ومصلحة المسلمين وحقن دماءهم مصلحة لاتعلو عليها اى مصلحة اخرى،الجيش الاسلامي لا يستخدم اسلوب الخطب الرنانا التى تمس المشاعر ،الجيش الاسلامي يتعامل مع كل مرحلة حسب ظروفها فلا يعطي نمطا واحدا لعمله العسكرى او السياسي ولكنه يغير من استراتجية بين الحين والاخر مع ثبات اهدافه ،الجيش الاسلامي مشروع امة يبدأ من العراق فهو لا ينظر الى العراق وحسب ولكنه يرى ان الدول الاسلامية المحتلة الان هى ظهر الاحتلال ومنابع قوته وشره الذى ينشره منها الى الدول الاخرى لدعم انظمتها التى تعمل لحسابة والتى هي اكبر الاسباب للحالة التي تعيشها الان شعوبها فالجيش يرى اذا فعلت كل فصائل الجهاد فى كل الدول المحتلة وعملت ما عليها من زيادة عملها العسكرى وتكبيد العدو الخسائر الفادحة فى اقصر فترة ممكنة والتركيز على جبهتها والحفاظ على قوتها وعدم تشتيتها فهذا سيؤدى الى قصم ظهر العدو وطرده وقطع يده النجسة من المنطقة والتى تقف وراء كل شىء خبيث . اخوكم فى الله قطز