مجموعة مسلحة تختطف مترجمة برتبة نقيب في القوات المسلحة وكالة حق – خاص تبنت مجموعة مسلحة عملية اختطاف مترجمة برتبة نقيب في القوات المسلحة الامريكية بعد مطاردة لها استمرت لاكثر من عام ونصف . وقالت المجموعة التي تطلق على نفسها اسم ( جيش انصار السنة ) في بيان لها على شبكة الانترنيت ان اثنان من عناصره تمكنوامن اختطاف مترجمة تعمل مع القوات الامريكية وتحمل رتبة نقيب مهمتها الاساسية في قسم التحقيقات الخاص بالمجاهدين . وأوضح البيان ان هذه المترجمة كانت قد تعرضت لمحاولات عديدة لقتلها كان آخرها عملية في أواسط عام 2005 ، إذ اطلق عليها ( المجاهدون ) وابلا من الرصاص فأصابتها ثلاثة رصاصات اثنتان في رجلها والثالثة في ظهرها لكنها لم تمت وتعافت لتعود مرة اخرى للعمل مع القوات الامريكية في المنطقة الخضراء ، وانصب حقدها على المجاهدين في عملها هذا . واضاف البيان ان ويوم أول امس الاثنين مرت امام اثنين من ( المجاهدين ) الذين كانوا في السوق لشراء بعض المواد في احد احياء بغداد الراقية فشك فيها احد المجاهدين ولاحقها بسيارته الشخصية الى ان استطاعوا ايقافها ونزل اليها مجاهدنا ( حاملا معه مسدسه الشخصي الصغير ) ليتأكد من شخصيتها لكنها حاولت الافلات بأطلاق النار على المجاهد ولم تنجح ليتمكنوا من اسرها مع سيارتها بكل ما تحمله من معدات وافلام وصور زودتها بها القوات الامريكية . وأوضح البيان ان التحقيق بدأ مع المترجمة التي تم التثبت من شخصيتها وانه سيتم نشر تفاصيل اعترافاتها في بيان لاحق . وحصلت وكالة حق على صور من المصدر للمترجمة التي تم اسرها وهي مرفقة بالخبر . الاربعاء 24/5/2006