اهل السنة في منطقة الحسينية يستغيثون من مليشيات مسلحة تحاربهم على الهوية وكالة حق – خاص تلقت وكالة حق نداء استغاثة من اهل السنة في منطقة الحسينية شرق بغداد يؤكدون فيه انهم يتعرضون ومنذ احداث سامراء لحملة تصفيات واسعة ترتكبها مليشيات مسلحة متنفذة تابعة لاحد مكاتب المرجعيات تعيث فسادا في المنطقة . وقال اهل السنة في ندائهم ان المساجد في المنطقة هجرت وقتل العشرات من روادها على يد المليشيات كما ان معظم العوائل اجبرت على ترك منازلها تحت التهديد والوعيد بالقتل والمداهمات وان المتبقي من العوائل السنية في طريقها الى ترك المنطقة والهجرة الى اماكن اكثر امناً . ويأتي هذا النداء في وقت تلقت فيه وكالة حق معلومات مؤكدة عن وجود مليشيا مسلحة في منطقة الحسينية يشرف عليها شخص ايراني يعرف بأسم ( حسين الايراني ) وهي تتدرب يوميا بنحو علني وان لها تنسيق واضح ومكشوف مع الشرطة ومغاوير الداخلية وهي تقوم يوميا بنصب نقاط تفتيش تعتقل فيها أهل السنة على الهوية . الاربعاء 24/5/2006