مواطن من الكرمة - قضاء الفلوجة - أنا المهندس عبد الرحمن أحد سكنة ناحية الكرمة التابعة لقضاء الفلوجة، وأود أن ألفت انتباهكم الى أسلوب جديد من الانتهاكات التي بدأت تتفنن فيها قوة الاحتلال الغاشمة في منطقتنا. ففي يوم الأحد 21 أيار اقتحمت وحدة من المارينز مؤلفة من 5 جنود منزلنا، وصوبوا فوهات بنادقهم على رؤوس اطفالي وأخرجوهم من غرفتهم، ودخل المارينز الى غرفتهم ليعبثوا بحاجيات وممتلكات الأطفال. وقد فوجئنا أنهم يسألونا عن لعبة الـ " بلي ستيشن " ، وعندما وجدوها أخذوا يلعبون بها لعدة ساعات.. وأنا مسجون في منزلي مع زوجتي وأطفالي نعيش حالة من الاهانة لكرامتنا لم نشهد لها مثيلا! أما جارتي فهي عجوز تسكن بمفردها مع كناتها " بعد أن غادر معظم شباب ناحية الكرمة منازلهم للتخلص من ظلم الأعتقال بلا سبب "، فاقتحم الأوغاد من المارينز بيت هذه العجوز عند الساعة 2 ليلا وأرغموها على طبخ الطعام لهم !! هذا وقد افاد عدد من سكان الحي أن بعض جنود المارينز يأتونهم (مكبسلين)، ويسألونهم عن كيفية الحصول على المخدرات من الحشيشة والماريوانا وغيرها! http://www.watan.com/modules.php?op=...rder=0&thold=0