( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين. وبعد ... رمانة حرارية قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باعطاب الية امريكية برمانة حرارية في الموصل(من الاصدار العاشر حمم لاهبة). الجودة العاليه الجودة المنخفضى رمانة حرارية قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باعطاب اليتين امريكيتين في الموصل برمانتين حراريتين(من الاصدار العاشر حمم لاهبة). الجودة العاليه الجودة المنخفضى رمانة حرارية قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باعطاب الية امريكية برمانتين حراريتين في زيونة وسط بغداد(من الاصدار العاشر حمم لاهبة). الجودة العاليه الجودة المنخفضى رمانة حرارية قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بتدمير الية امريكية برمانة حرارية في الموصل(من الاصدار العاشر حمم لاهبة). الجودة العاليه الجودة المنخفضى رمانة حرارية قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باعطاب الية امريكية برمانة حرارية في الموصل (من الاصدار العاشر حمم لاهبة). الجودة العاليه الجودة المنخفضى رمانة حرارية قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باعطاب الية امريكية برمانة حرارية في الموصل (من الاصدار العاشر حمم لاهبة) الجودة العاليه الجودة المنخفضى موقع جامع www.jaami.info