"يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ أَطِيعُواْ اللّهَ وَأَطِيعُواْ الرَّسُولَ وَأُوْلِي الأَمْرِ مِنكُمْ فَإِن تَنَازَعْتُمْ فِي شَيْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى اللّهِ وَالرَّسُولِ إِن كُنتُمْ تُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ ذَلِكَ خَيْرٌ وَأَحْسَنُ تَأْوِيلاً "النساء59 إعلان الولاء للإمارة الإسلامية في أكناف بيت المقدسالحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد... بعد التوكل على الله سبحانه وتعالى ، نعلن نحن جماعة جند أنصار الله في أكناف بيت المقدس ، عن ولائنا التام للإمارة الإسلامية في أكناف بيت المقدس ، بإمارة مولانا الشيخ / أبي النور المقدسي حفظه الله ورعاه أمير المؤمنين في الإمارة الإسلامية ، ونعاهد الله سبحانه وتعالى على السمع والطاعة في المعروف ، ونقول لشيخنا أبي النور المقدسي ، سر على بركة الله ، فإنما نحن سهام في كنانتكم ، فارموا بينا حيث شئتم ، فوالله لن تجدوا منا إلا جنوداً مخلصين طائعين ، ورجالاً أشداء ثابتين ، وبناء على ذلك : أولاً: فإننا نعلن عن ذوبان كل تشكيلاتنا العسكرية ، في الإمارة الإسلامية في أكناف بيت المقدس. ثانياً : ندعو جميع الصادقين المخلصين في أكناف بيت المقدس للمسارعة بإعلان الولاء للإمارة الإسلامية. ثالثاً : ندعو المسلمين في قطاع غزة إلى دعم المجاهدين ونصرتهم وإيوائهم. رابعاً: نطلب من المسلمين في كل مكان أن يؤيدوا هذه الإمارة الفتية وأن يدعموها بالمال والسلاح والرجال فهي أمل الأمة في رفع راية التوحيد في أكناف بيت المقدس قال تعالى : (وَإِنِ اسْتَنصَرُوكُمْ فِي الدِّينِ فَعَلَيْكُمُ النَّصْرُ) فإياكم وأن تخذلوا هذه الإمارة الفتية. خامساً : نقول لأعداء الله إن جنود التوحيد لن يهدأ لهم بال ولن يقر لهم قرار حتى ينصر دين الله سبحانه وتعالى ، وحتى تحرر بلاد المسلمين قاطبة ، وحتى يطهر أقصانا الأسير من دنس اليهود الملاعين. فنسأل الله سبحانه وتعالى أن يعيننا على نصرة دينه وإعلاء كلمته ، ونصرة نبيه عليه الصلاة والسلام ، وأن يمكننا من فكاك أسيرات وأسرى المسلمين من سجون الكفار ، ونسأل الله أن يجمع شمل الأمة على كلمة التوحيد إنه ولي ذلك والقادر عليه. الإمارة الإسلامية في أكناف بيت المقدس