تصريح إعلامي حول عمرة رمضان المالكي في جحر إيران لا يزال المالكي ( الزعيم المزدوج الولاء ) يثبت للقاصي والداني يوما بعد يوم أنه لا يستطيع أن يخرج من ولائه وميله الطائفي حتى لو تقمص ثوب العلمانية ، وحتى لو فبرك مسرحية الخلاف مع المجلس الأدنى . فها هو المخلص السياسي الشيعي يعلن وبعد أقل من عشرة أيام على إعلان إيران أن العمرة في رمضان هي خطر على – أرواح الشعب العراقي– بسبب تفشي مرض إنفلونزا الخنازير في بلاد الحرمين الشريفين !! .. ولقد نسي ذلكم الزعيم المزدوج أن العشرات من المصابين بانفلونزا الخنازير في العراق هم بغالبهم من قوات الإحتلال وأذنابها ، فهل يستطيع ذلك البطل أن يمنع دخول هؤلاء الأنجاس حرصا على أرواح العراقيين ؟.. هذا أولاً .. وثانيا لو أصيب نصف المعتمرين العراقيين – لاسمح الله – نسأل الله لهم السلامة ، بهذا المرض فهل سيقضي المرض على عدد أكبر من العدد الذي الذي قضى تحت المثاقب وفي المعتقلات والتعذيب الطائفي له ولأتباعه ولحد الآن ؟ ... وثالثاً ألم يكن هذا المرض متفشياً في بلاد الحرمين الشريفين رعاها الله في شعبان وأصيب به عدد من المعتمرين والوافدين بل وأعلن عن حالتي الوفاة في المملكة في شهر شعبان .. فهلا كان المنع في شعبان أو في قبل شعبان من قبل هذا الحريص على أرواح العراقيين ... ورابعاً وأخيرا : فإن ما يفسر النقاط الثلاث الأولى ويخرج القارئ من حيرته لكي يقف على حقيقة ما ذكرناه في بداية كلامنا ولا يتهم المجاهدين باللاعقلانية واللامنطقية وبأنهم موتورون طائفياً ، أن العمرة في رمضان عند المذهب الجعفري الصفوي ( مكروهة ) .. وأن المستحب في العمرة أن تكون في شعبان ... شعبان شهر المظلومية عند الشيعة .. وشهر ولادة مهديهم الضال .. وشهر الإنتفاضة الشعبانية . ليعلم المالكي أن اللعب بشعائر الله عز وجل لعب بالنار .. فكما أن الله أخزى وقتل كل من لعب على وتر المساجد في العراق وأعادها الله عز وجل معظمها إلى حضيرة العمران المادي والمعنوي ، فإن غضب الله تعالى وخزيه سيستمر على كل من يكرر هذا الفعل في الدنيا والآخرة ، وخصوصاً مع بيت الله الحرام حيث يقول عز وجل : (وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنْ مَنَعَ مَسَاجِدَ اللَّهِ أَنْ يُذْكَرَ فِيهَا اسْمُهُ وَسَعَى فِي خَرَابِهَا أُولَئِكَ مَا كَانَ لَهُمْ أَنْ يَدْخُلُوهَا إِلَّا خَائِفِينَ لَهُمْ فِي الدُّنْيَا خِزْيٌ وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ) (البقرة:114) فلمن أحسن الظن بهذه الزمرة التي ورثت مجدها من خلال بيعها كل البلد للإحتلال – ولازالت – نقول لهم : لأن المالكي غارق في أفضال إيران فلو دخلت إيران جحر ضَبّ ، لدخل المالكي خلفها : ( فَسَتَذْكُرُونَ مَا أَقُولُ لَكُمْ وَأُفَوِّضُ أَمْرِي إِلَى اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ بَصِيرٌ بِالْعِبَادِ) (غافر:44) المكتب الإعلامي ل &quot; جامع&quot; بغداد 22/شعبان/1430 هـ 13/آب/2009 م