&quot;يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ أَطِيعُواْ اللّهَ وَأَطِيعُواْ الرَّسُولَ وَأُوْلِي الأَمْرِ مِنكُمْ فَإِن تَنَازَعْتُمْ فِي شَيْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى اللّهِ وَالرَّسُولِ إِن كُنتُمْ تُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ ذَلِكَ خَيْرٌ وَأَحْسَنُ تَأْوِيلاً &quot;النساء59 إعلان الولاء للإمارة الإسلامية في أكناف بيت المقدسالحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد... بعد التوكل على الله سبحانه وتعالى ، نعلن نحن جماعة جند أنصار الله في أكناف بيت المقدس ، عن ولائنا التام للإمارة الإسلامية في أكناف بيت المقدس ، بإمارة مولانا الشيخ / أبي النور المقدسي حفظه الله ورعاه أمير المؤمنين في الإمارة الإسلامية ، ونعاهد الله سبحانه وتعالى على السمع والطاعة في المعروف ، ونقول لشيخنا أبي النور المقدسي ، سر على بركة الله ، فإنما نحن سهام في كنانتكم ، فارموا بينا حيث شئتم ، فوالله لن تجدوا منا إلا جنوداً مخلصين طائعين ، ورجالاً أشداء ثابتين ، وبناء على ذلك : أولاً: فإننا نعلن عن ذوبان كل تشكيلاتنا العسكرية ، في الإمارة الإسلامية في أكناف بيت المقدس. ثانياً : ندعو جميع الصادقين المخلصين في أكناف بيت المقدس للمسارعة بإعلان الولاء للإمارة الإسلامية. ثالثاً : ندعو المسلمين في قطاع غزة إلى دعم المجاهدين ونصرتهم وإيوائهم. رابعاً: نطلب من المسلمين في كل مكان أن يؤيدوا هذه الإمارة الفتية وأن يدعموها بالمال والسلاح والرجال فهي أمل الأمة في رفع راية التوحيد في أكناف بيت المقدس قال تعالى : (وَإِنِ اسْتَنصَرُوكُمْ فِي الدِّينِ فَعَلَيْكُمُ النَّصْرُ) فإياكم وأن تخذلوا هذه الإمارة الفتية. خامساً : نقول لأعداء الله إن جنود التوحيد لن يهدأ لهم بال ولن يقر لهم قرار حتى ينصر دين الله سبحانه وتعالى ، وحتى تحرر بلاد المسلمين قاطبة ، وحتى يطهر أقصانا الأسير من دنس اليهود الملاعين. فنسأل الله سبحانه وتعالى أن يعيننا على نصرة دينه وإعلاء كلمته ، ونصرة نبيه عليه الصلاة والسلام ، وأن يمكننا من فكاك أسيرات وأسرى المسلمين من سجون الكفار ، ونسأل الله أن يجمع شمل الأمة على كلمة التوحيد إنه ولي ذلك والقادر عليه. الإمارة الإسلامية في أكناف بيت المقدساشعر ان من كتب البيان طفل في العاشرة من عمره لماذا لم يعلنوا البيعة لامير المؤمنين الخلفية الملاعمر ؟ وامير المجاهدين الشيخ اسامة بن لادن حفظهم الله وراعاهم حيثما كانوا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لا يمكلون علم شرعي كافي لا يمكلون علم عسكري كافي لا يملكون علاقنية كافية لا شيء لديهم سوى انهم سلموا الاحتلال ثلاثة من خيرة الشباب عبر عملية فاشلة على الخيول هل منكم احد يتخيل انه ذاهب الى عملية عبر خيل ؟ هل تعرفون الاماكن الجغرافية بيننا وبين الاحتلال كيف ؟ انها اراضي محروقة يعني خالية من البيوت والشجر ومكشوفة وكانها صحراء يعني لو مشي عصفور على الارض سوف يكون مكشوف للاحتلال ومرصود
والله لا اجد ماأقوله..............
لا تقل شيء اخي الحبيب لان هذه الجماعة الجاهلة للدين ولا تفقه شيء ماذا فعلت ؟ قامت بتوجيه جميع مجموعات العسكرية والتي لا تعد على الاصابع وجهتها الى منطقة الاشتباكات وقامت بتفجير الفتنة من صغرى الى كبرى والان وتم اقتحام آخر معقل لهم واعتقالهم جميعا هذه اثارت الفتنة من صغرى لكبرى وزادت الطين بلة
يا ليتهم اعلنوا امارتهم فى الضفه وطردوا عباس منها كما طردهم حماس من غزه
يا أخي هؤلاء صبية , أنا شخصيا تعاملت معهم لم أجد منهم سوي جز التهم لحماس , وتشويه سمعتها الساقط عبد اللطيف موسي , المسمي بأبو نور المقدسي , يعد نفسه أنه احد قيادت القاعدة عنا في القطاع وما زال يتقاضي راتبه من سلطة دايتون في رام الله , القاعد تنشن حربا لاذعا علي السلطة في رام الله , فكيف هو من أحد قياداته ما زال يتقاضي راتب منهم ثانيا :- عندما أعلن رام بأضراب يشمل الصحة والتعليم , قام هذا الشيخ الجليل الذي يخاف الله , بالسمع لرام الله , وأستنكف عن العمل , ولم يذهب ألي عمله ألي يومنا هذا , أي دين يتمسك به هذا السفيه ثالثا , نفق وتفخيخ للمنزل وحشد للمسلحين , نية مبيتة لأثارة بلبلة في المنطقة , خاصة وأن في هذه الأثناء تواجه حماس مكائد كثيرة من البلدان العربية لعنة الله علي هيك شيوخ باعوا ضمائرهم , لعباد الصليب والله يا أخوة الذي يوجعنا أن هذا السفيه نجح في كسب الشباب الذين يتخذون فكر القاعدة ألي جانبه
الله ألمستعان بدون تعليق و الأخ رواس يكفي في حنين تردد نفس الجملة .. أظن ما طلبته لم تستطعه حتى حماس فما بالك ببضعة أشخاص لا يدعمهم أحد و يعاديهم الكل
كدة على الجاهز تأحد منصب امير الامارة بدون اى تعب او معانة ! اذا كان المتكلم مجنون فالمستمع عاقل ونحن لانرى فى هذا البيان الا طمعا فى السلطة والناصب ولكن بشكل اخر وهو التقية الدينية نسأل الله ان ينصر الاخوة فى القسام على حثالات اليهود والتكفيرين وقتلت الابرياء والمجاهدين
هؤلاء حيارى سكارى لا هم يهود ولا هم نصارى طوبى لمن قتلهم او قتلوه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل الله ألمستعان بدون تعليق و الأخ رواس يكفي في حنين تردد نفس الجملة .. أظن ما طلبته لم تستطعه حتى حماس فما بالك ببضعة أشخاص لا يدعمهم أحد و يعاديهم الكل وهل قلت كلاما باطلا اخى الكريم
اقتباس: يا ليتهم اعلنوا امارتهم فى الضفه وطردوا عباس منها كما طردهم حماس من غزه اخي الحبيب الرواس بارك الله فيك هذا الذي يدعي نفسه امير وخليفة حيث كثر الخلافاء في هذا الزمن ويتسارع الكثير على الجلوس على كرسي الخلافة ان كان هذا ابو النور او ابو عبد الله المهاجر السوري هؤلاء لا يستطيعوا ان يعلنوا شيء في الضفة الغربية لانهم يتخذون من عباس وزمرته اولياء لهم ولا يجوز الخروج عليهم وقتالهم لان عباس وزمرته يقومون بدفع رواتبهم آخر الشهر قبل تقريبا سنتين قال عباس &quot; من يعمل تحت حكومة حماس سوف نقطع راتبه وعلى جميع الموظفين الجلوس في البيت وأخذ راتبه وهو في البيت &quot; طبعا هذا ابو النور امير الامارة هو موظف في حكومة عباس ويعمل طبيب في علاج المرضى وما كان من هذا ابو النور الا ان عمل بأمر ولي امره عباس وجلس عن العمل ويقبض راتبه من عباس ولي امره آخر الشهر وهو يعرف ان المرضى بأشد الحاجة له طبعا ما كان من حكومة حماس الا ان قامت بتوظيف ممرضين جدد وجنود وعساكر جند وبلغ التوظيف قرابة 30 الف موظف هؤلاء التكفيرين لان السلفية الجهادية منهم براء هؤلاء عددهم في المعركة كان اقصى شيء 150 ولو فرضنا انهم 300 اتفقنا ؟ هؤلاء كيف يمكن لهم ان يقيموا امارة وعدد عناصر حماس قرابة 40 الف جندى من القسام ؟ ولو فرضنا هم يريدون تطبيق الشريعة واخذوا زاوية لهم والجهاد اخذت زاوية وحماس اخذت زاوية كيف شكل البلد سيكون ؟
لو أن جهود المجاهدين هذه تكون ضد أعداء الدين من اليهود لتحرير فلسطين ولو بجزء يسير
ليت من قتلوا في تلك الاعمال كانوا من اليهود الن يكون ذلك افضل للاسلام والمسلمين
