اقبل شهر الله فريد الدليمي يا بن هذا الدين ِ بالدينِ تجّمل ْ وتزود ان شهر الله اقبل ْ هو ضيفٌ ما عهدنا مثلهُ ضيفا ًكريما ً... هو ماء ُالحبِ والارواحٌ عطشى واذا الارواح لم تسقَ بماء الحب تذبل ْ هو ضيفٌ ... جاء كي يهدي لبغداد ابتسامه بعد حزن . أرهق الأرض .. وألقى في حشا الأرض سهامه هو فجر ٌ.. وتراويح ٌ.. وقرآنٌ يرتل ْ من ترى .. من ضيفنا القادم أجملْ ؟ فاعدوا عدة التقوى .. لهذا الزائر المملوء ِبالخير ِ وقولوا .. مرحبا يا زائرا ًلم يتبدل ْ هو تاجٌ فوق رأس الأرض ِ والدرة ُفيهِ .. ليلة القدر ِ ... بها الأعمال تقبل .. وكتاب الله في الغارِ على خير الورى فيها تنزل .. فاستعدوا ياجياع الأرض قد اقبل ضيف ٌ وعلى كفيه خيرُ الله يحمل رحمة ٌ.. مغفرة ٌ خيرٌ وفيرْ .. وكذا عتقٌ من النار ومن هول السعير ْ وشياطينٌ تصفد ْ.. وبه الباطل بالحق ..يجندلْ من ترى .. من ضيفنا القادم أجمل ربنا بارك لنا .. في ضيفنا ... واجعل الفرحة عنوانا ً لنا وانتقم يارب ممن شتتونا فاستجب ياخير من .. يدعى ويسأل ْ.. واجعل اللهم من شهرك هذا ... عودة للحق .. تمحو كل باطل ْ وبه الحقد بسيف الحب يقتل ْ... من ترى .. من ضيفنا القادم اجمل