بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 25 أمريكيا في هجوم إستشهادي أمام سفارة أمريكا في كابل ذبيح الله (مجاهد) – 15/8/2009 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من العاصمة كابل، بأنه قتل خمسة وعشرين حارسا وموظفا أمريكيا نتيجة هجوم إستشهادي في الساعة التاسعة من صباح اليوم أمام السفارة الأمريكية في قلب مدينة كابل. نفذ الهجوم أحد سكان مديرية بجرامي بولاية كابل البطل/ أحمد بواسطة سيارة من نوع سرف تويوتا مفخخة بـ 500 كيلوجرامات مواد متفجرة، حينما كان عدد كبير من الجنود الأمريكيين وموظفي السفارة الأمريكية واقفين في بوابة السفارة. أسفر الهجوم الإستشهادي عن تدمير 4 آليات عسكرية للأمريكيين أيضا. وبقول سكان المنطقة: بعد العملية الإستشهادية طوق العدو المنطقة وقد لحقت خسائر فادحة بمبنى السفارة والمباني الحكومية المجاورة لها نتيجة شدة الإنفجار. يقال بأن وقت تنفيذ العملية الإستشهادية كان يتواجد عدد كبير من الضيوف الدبلوماسيين المحتلين في مباني السفارة وقيادة قوات الناتو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الروحية الملحقة بهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/8/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان