العدو الحقيقي للشعب الفلسطيني العدو الحقيقي للشعب الفلسطيني الان اصبح واضحا ان فتح العلمانية تحولت الى عصابة سلطوية متسلطة على رقاب الشعب الفلسطيني , من يعارضها تبلغ به اسرائيل فتصطاده المروحيات الاسرائلية بالصواريخ..او تجويعه عبر اسرائيل ومصر والاردن بحجة الحصار الدولي. فهاهي فتح العلمانية تتحول الى استعمال السلاح ضد من يخالفها في نهج الانبطاح والاستسلام ؟ فتقوم بخطف وقتل ابطال باعوا ارواحهم لله من اجل الارض المقدسة والتي كانت اولى القبلتين, وثاني الحرمين. وبدون ما ننسى ما تقوم به فتح بواسطة عباس الوصاية على الشعب الفلسطيني فتجوعه عبر اليهود نكاية في حماس , وحتى يثور الشعب ضدها انها خطة محكمة لافشال التيار الاسلامي الجهادي. فبربكم لمذا هذا القذر عباس يأمر بفتح تحقيق في امر الاموال المصادرة من طرف قواته الجبانة في معبر رفح.. ولا يفتح تحقيقا في العديد من القضايا التي تورط فيها قياديون عملاء من فتح وتتعلق بتهريب الاموال من داخل فلسطين الى خارجها. الا لعنة الله على حكام العرب العملاء الاوغاد وبالخصوص حاكم مصر والاردن المتأمرين مع غباس المجرمبسم الله الرحمن الرحيم أخي الكريــم &quot;فتح&quot; ليست علاقة ذنوب لنرمي بذنوبنا و تقصيرنا عليها... و أقول هذا الكلام حيث أن أغلب الإخوة في المنتديات يكتبون فيما يكتبون عن الأوضاع المتأزمة في أرض الرباط بأن فتح العلمانية و أربابها الموالين لليهود هم فقط سبب المشكلة. و لنكن صادقين مع انفسنا، ألم تصبح &quot;حماس&quot; جزءاً من المشكلات الملقاة على كاهل الشعب المسلم في أرض فلسطين. ألــم تتفاقم الفتن و تتجاسم أمام المسلمين هناك بدخول &quot;حماس&quot; في حكومة المجالس الشركية ؟! و لنكن صادقين في سؤالنا: هل يرضى الله عزّ و جل عما فعلته &quot;حماس&quot; ؟ فالحق لا محاباة فيه، و دين الله لا يتغيّر و يتبدل لأن بعضاً من أولياءه حملوا السلاح و قاتلوا الكــفار و منهم اليهود، فموالاتنا لمن يوالي الله و كراهيتنا لمن يغضب الله. و لا علاقة للمزاودة و المساومة و الأخذ بالماضي بالماضي المشـرّف لنوالي أحداً.. و لن يضر الله شيئا ً لو أن &quot;حماس&quot; غيّرت منهجها أم لتغير. و إن البيت السياسي الفلسطيني الآن مسكون من قبل طرفين: حماس + فتح و كلاهما مشترك في ما يحدث في أرض فلسطين. فسبحان الله ... لم نسمع عن التهليل و الفرح بمقتل الخونة من أفراد السلطة إلا لمــا بدأ انتشار القوة المساندة، ألم يكن لحماس جهاز عسكري ضخم قبل دخولها في الانتخابات ؟!! لماذا لم تقاتل به السلطة المرتدة و تقطف رؤوس أربابها ممن ثبتت ردّتهم مسبقاً... !! أليسوا يقولون أن الدم الفلسطيني واحد ... و أن إخواننا في حركة فتح كذا و كذا ... إذن فإن كراهية أنصار &quot;حماس&quot; لفتح ليس كرهاً في الله .. بل لأنهم صاروا متنافسين معهم في مضمار واحد، و هم يجارون خصومهم لا أكثر و لا أقــل، و إلا فإن الواجب على &quot;حماس&quot; تكفير السلطة و العمل على خلع هذه الحكومة بالدعوة و الجهاد .. و ليس الدخول معهم تحت مظلة الحكم. كيف يقول أنصار &quot;حماس&quot; عن أرباب فتح خونة و عملاء و في نفس الوقت يشاركهم الحكم قادة &quot;حماس&quot; و يجلس كبار زعماء الحركة معهم !!! ما هذا التناقض الفظيع ... تسالم و مؤاخاة تحت قبــّة التشريعي، و فرح بإراقة دماءهم في شوراع غزة !!! سبحان الله العظيم .. لم تثبت ردّة هؤلاء إلا لمــا تم تشكيل القوّة المساندة !! و لنفكر قليلا ً .. إذا كان أفراد القوة المساندة و كتائب القسام لا يجدون مشكلة في قتل ضباط جهاز الوقائي، فهل يملكون دليلاً شرعياً يبيح لهم قتلهم ؟ كأن يثبت كفر أفراد السلطة بالبرهان ؟. و بأي دليل يستحل &quot;المقاتل القسامي&quot; دم &quot;الأمن الوقائي&quot; ؟ هل يملكون في هذا دليلاً ؟ فلماذا إذن يجلس وزير الداخلية مع قادة الأجهزة الأمنية و ينسق معهم في تهدئة الأوضاع و وقف الاقتتال الداخلي ؟! ثــم إن كان مقاتلو الحركة قد بدأوا حملة لتطهير بيت المقدس من دنس هؤلاء ... أين خطتهم و منهجهم حول السطلة الكفرية، و هل قاموا بتحذير أفراد السلطة و تنبيههم بأنهم يرتدون عن دين الله بدخولهم في قيادة السلطة و الدفاع عن طواغيت الحكم قبل قتالهم ؟!!! و لنا في جهاد إخواننا في بلاد الرافدين قدوة، فقد حذروا سائقي الشاحنات و المترجمين و أفراد الدفاع الوثني و الحرس الوثني، بل إن إخواننا في تنظيم القاعدة نبهوا الرافضة أنفسهم بأئمتهم و حكومتهم و أقاموا عليهم الحجة. فضلاً عن الكتيّب &quot;هذه عقيدتنا&quot; التي نشرها التنظيم بشكل علني و بين فيه موقفه مما يحدث في بلاد الرافدين.. فمسلكه واضح بعكس &quot;حماس&quot; التي تتذبذب بين مكافخة رؤوس الفساد و الاجتماع معهم على نفس الطاولة !. و على كل مسلم صادق شــمّ ريح التوحيد أن يراجع الآية : {الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً }النساء76 فهل يا ترى في شوراع غزة ... يقاتل أنصار حماس في سبيل الله فعلاً ؟!! و هل المقاتل في سبيل الله تكون قيادته مشتركة في مجالس التشريع الكفريّ ؟!! هل هذه صفة أولياء الرحمان؛ منازعة الله في الحكم و السكوت على من يحكم بغير ما أنزل الله ؟!! فوالله إن &quot;القوة المساندة&quot; هذه فتنة نخشى على المسلمين منها، و نخشى على أفراد القوة أنفسهم أن يكون قتالهم في سبيل ٍ دون سبيل الله، و إلا لمــاذا لم تعمل &quot;حماس&quot; على نشر الأمن في المناطق التي تسيطر عليها في غزة ؟!. و إن كانت &quot;فتح&quot; سبب معاناة الشعب، فــ &quot;حماس&quot; أيضاً كذلك .. لأنهم الآن شركاء في الحكم و الله تعالى المستعان
حماس حركة علمانية كافرة مثلها مثل فتح وبقية الاحزاب لكنها متلبسة بلبوس الإسلام وكلهم احزاب متناحرة تقاتل في سبيل الطاغوت أسأل الله أن يهلكهم ببعضهم البعض. أرجو أللا تلوثوا المنتدى المبارك بأسمائها ومن أراد أن ينظّر لها فليذهب إلى زبالة المنتديات التي يقوم عليها اخوان الخناس.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو خطاب السني حماس حركة علمانية كافرة مثلها مثل فتح وبقية الاحزاب لكنها متلبسة بلبوس الإسلام وكلهم احزاب متناحرة تقاتل في سبيل الطاغوت أسأل الله أن يهلكهم ببعضهم البعض. أرجو أللا تلوثوا المنتدى المبارك بأسمائها ومن أراد أن ينظّر لها فليذهب إلى زبالة المنتديات التي يقوم عليها اخوان الخناس. إتقي الله يا رجل في إخواننا في حركة حماس ومن أنت حتي تكفر هؤلاء الناس هل أصبحت مفتي أو أفهم من علماء المسلمين والله ما علينا إلا نصرتهم في هذا الوقت بالنصيحة والمال و وليس بمثل هذا التصريح الأهوج الذي لا ينم عن إنسان يحب الخير لإخوانة المسلمين الله أكبر ما أظلمك لهذا الحد تخرج معظم الشعب الفلسطيني من الإسلام وكأن الإسلام ملك يمينك إتقي الله وراجع نفسك عل الله يهديني وإياك وأرجو من إدارة المنتدي أن تحذف هذه المشاركة والله هي باب للفتنة وليس إبداء للرأي
اخي الكريم مشرف 2 ان معك فيما قلته وهو عين الصواب ووالله لقد حزنت كثيرا لقبول حماس بدخولها الانتخابات الشركية. وفعلا حماس ارتكبت اخطاء جسيمة. ولكن علينا في هذه المرحلة الصعبة الوقوف معها كما قال الشيخ اسامة حفظه الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو خطاب السني حماس حركة علمانية كافرة مثلها مثل فتح وبقية الاحزاب لكنها متلبسة بلبوس الإسلام وكلهم احزاب متناحرة تقاتل في سبيل الطاغوت أسأل الله أن يهلكهم ببعضهم البعض. أرجو أللا تلوثوا المنتدى المبارك بأسمائها ومن أراد أن ينظّر لها فليذهب إلى زبالة المنتديات التي يقوم عليها اخوان الخناس. لا لا يا اخي الكريم التكفير ليست فيه فائدة فأتركه جانبا بارك الله فيك اللهم رد حماس الى الحق ردا جميلا
اخواني انا شاب من عرب 48 اي فلسطينيو الداخل اونا اقول لكم بان حماس هي الحل الوحيد للشعب الفلسطيني لاني ارى واسمع عن الفساد الاداري لحركة فتح حيث هم يسهرون في تل ابيب كل ليله بينما رجال حماس يقفون وقفة الشجعان مرابطون مؤمنون حيث تتظافر جهودهم مع جهود الجدحركه الاسلاميه عندنا بالداخل
حماس حركة علمانية كافرة مثلها مثل فتح وبقية الاحزاب لكنها متلبسة بلبوس الإسلام وكلهم احزاب متناحرة تقاتل في سبيل الطاغوت أسأل الله أن يهلكهم ببعضهم البعض. أرجو أللا تلوثوا المنتدى المبارك بأسمائها ومن أراد أن ينظّر لها فليذهب إلى زبالة المنتديات التي يقوم عليها اخوان الخناس. __________________________ اما انت في النار او حماس في النار وكرامات شهداء حماس لا تقول بأنهم في النار عليك من الله ما تستحق والله يعزك ياحماس سلام الله عليك
الله يبارك فيك الموضوع فين شوهاي حزورة.............
والله لا أدري أين ذهبت عقولكم!!!! لماذا تكفرون الحكام العرب يا اصحاب القلوب الرهيفة والعقول الخفيفة!!! ستقولون لأنهم يحكمون بغير ما أنزل الله!!!! حسنا اذا ماذا تفعل حماس في المجلس التشريعي!!! ستقولون انها تقوم بالاصلاح اليس كذلك!!!! هذا سبب من اسباب خروجها من الملة ومن ثم هل ظهور الكرامات سبب في انها على حق!!!!والله اني ارى العجب العجاب!!! ابناء فتح العلمانية الكافرة ظهر لهم كرامات(زعموا) كما تزعمون فهل هم على الحق!!!! من كان عنده علم فليأتي بمانع من موانع عدم تكفيرها وإللا فلا أريد أن أرى ردود وجعجعات فارغة وجوفاء لا تسمن ولا تغني من جوع.
