بسم الله الرحمن الرحيم جيش سعد ابن ابي وقاص :ضمن حملة رمضان المبارك شاهد قصف قاعدة المطار الامريكية بصاروخ كراد ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )) الحج40 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد.. يوما بعد يوم تتوالى ضربات اخونكم المجاهدين مجتمعة على عدو الله الكافر المحتل والمغتصب لارض الاسلام والمسلمين مهد الحضارات والعلم والثقافة ، فما تزيده الا وهنا وضعفا وخيبة وخسرانا و استعجالا بالهروب لاعقا طعم مرارة الهزيمة. واليكم أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أو الشهادة وبعد التوكل على الله واستقبالا لشهر الخير والجهاد تمكن رجال جيش سعد ابن ابي وقاص من قصف القاعدة الامريكية في مطار بغداد الدولي بصاروخ كراد وكانت الاصابة مباشرة ودقيقة والحمد لله رب العالمين . http://www.4shared.com/file/125110904/2d03990a/3-0.html http://www.fileflyer.com/view/QYyPXAO http://www.zshare.net/video/64137138818ed8df الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 24 شعبان 1430 15 اب 2009