15 /08 /2009 م 07:11 مساء / عدد القراء:49 اعتقلت قوات حكومية إماما لأحد المساجد في قضاء تلعفر غرب الموصل، بعد خطبة ألقاها يوم الجمعة دعا فيها الى نصرة المقاومة ودعمها. وقال مصدر حكومي: "ان القوات الأمنية اعتقلت عاصي مجيد، إمام وخطيب مسجد أم القرى في حي السلام شمال تلعفر، إثر دعوته المصلين إلى نصرة المسلحين والتعاون معهم خلال خطبة صلاة الجمعة". وأضاف: "ان قوة أمنية قامت باعتقال مجيد وهو معتقل سابق أطلق سراحه من سجن بوكا مؤخراً، عندما كان متواجداً بداخل المسجد"، مبيناً "أنه لا يزال رهن التحقيق لبيان الأسباب التي دعته لإطلاق دعوته تلك". ويقع قضاء تلعفر على بعد 60 كم شمال غرب مدينة الموصل، مركز محافظة نينوى التي تبعد 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين ي