بسم الله الرحمن الرحيم بعد أن اطلع القسم الإعلامي للجنة الموحدة لفصائل التخويل على الطريقة التي نشر بها موقع الجزيرة نت التصريح الصحفي الصادر مؤخراً عنه بخصوص الخطاب الأخير للسيد عزت الدوري، وجد من الضروري التنويه والتعليق على بعض النقاط التي وردت في سياق الخبر وهي : 1ــ ورد في الخبر قول السيد المرشدي بأن هناك حوارا مستمرا بين جبهة الجهاد والتحرير وفصائل التخويل، فنحن إذ ننفي هذا الخبر فإننا نؤكد بعدم وجود أي حوار مستمر بين فصائل التخويل وجبهة الجهاد والتحرير. 2ــ أوردت الجزيرة نت نص التصريح على أنه صادر من الأستاذ ناصر الدين الحسني الناطق الرسمي بإسم جبهة الجهاد والتغيير، والصواب أن التصريح الصحفي صادر من القسم الإعلامي للجنة الموحدة لفصائل التخويل "وليس جبهة التخويل كما أورد الخبر". 3ــ تم اجتزاء فقرات مهمة وأساسية من نص التصريح الصحفي، لذا نرى من الضروري إعادة نشر النص الكامل للتصريح الصحفي وكما صدر عن القسم الإعلامي : (ترى اللجنة الموحدة لفصائل التخويل أن خطاب السيد عزت الدوري كان متوازنا ويتسم بشيء من الواقعية فيما يخص دعوة الفصائل والمنظمات والتيارات لإقامة مجلس وطني موحد، فنحن كنا وما زلنا مع كل دعوة جادة لرص الصفوف وتوحيد الخنادق بوجه المحتل الغاصب من أجل تحرير العراق وإعادة بناء دولته ذات الهوية العربية والإسلامية، وقد أوردت الرسالة ثوابت ومطالب نعتقد أنها كانت وما زالت مطالب المقاومة العراقية جميعها منذ اليوم الأول لانطلاقتها المباركة، لكنها أغفلت المطالبة بوحدة العراق أرضا وشعبا والتي تعتبر من الثوابت الأساسية التي نسعى للمحافظة عليها. وترى اللجنة أن يبدأ العمل بالمستوى التنسيقي الجاد وصولا إلى مستويات توافقية شاملة تمثل الحد المقبول من قبل المجاهدين الحقيقيين دون إقصاء أو استحواذ على جهود الآخرين وتستهجن الإنتقاص من قبل بعض الشخصيات المحسوبة على جهات معروفة من خطوات أساسية صدرت لفصائل ذات ثقل كبير في الميدان هدفها الإرتقاء والوصول إلى مشروع وطني جامع بعد أن اتضح للجميع الثقل الحقيقي للفصائل المجاهدة في العراق بعد مرور أكثر من ست سنوات على المنازلة.) أ . هـ . اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي 24 شعبان 1430 هـ 15 / 8 / 2009 م