:: اعداد: الرابطة العراقية* :: ورد الرابطة العراقية خبراً عبر صديقها * الكاتب ( حجي راضي ) مفاده: &quot;نسمع بين الحين والآخر على شاشات التلفاز عن وجود حوادث خطف وأخرى قتل ، وكما نعلم فان هناك العديد حوادث الاغتصاب في العالم ولكن باسلوب الجريمة العادية وهناك كذلك اجهزة تنفذ قوانين رادعة للحد من تلك الحوادث ، اما هنا في بلاد ما بين النهرين فبعد عاصفة التغيير التي هبت علينا ابان تطبيق الديمقراطية و &quot;الشفافية&quot; التي جلبت الينا &quot;بالبوارج&quot; فقد اصبح هناك في كل مفصل من مفاصل الحياة التي تخص الناس عصابات وعلى اسلوب المافيا.. فهنا فساد اداري وسرقة المال العام وهناك قتل وسفك للدماء واغتصاب وانتهاك الحرمات والمقدسات ، ولكي تكلف تلك العصابات اذاها عن الناس ، راحت تمتد اياديهم القذرة الى أعراض الناس وشرفهم فكانت ايادي المفسدين في كربلاء واذناب الفرس والذئاب البشرية المتلبسة بجلود الشاة ينسج شباكها للايقاع بالزائرات اللواتي يترددن لوحدهم دون مرافق الى مراقد الائمة الاطهار الذين استشهدوا من اجل اعلاء كلمة الحق وابقاء شرف المسلمات ناصعاً في القمم.. فقام المفسدون (اياد الغانمي) المسؤول المالي في الروضة الحسينية و(علي مصلح) المسؤول الامني لمنطقة مابين الحرمين باستأجار دار في مدينة كربلاء باب السلالمة لاستخدامها للدعارة واغتصاب النساء بعد اغوائهن بتوفير فرصة للمعيشة لهن وان ابين يقتادوهن عنوة ، واصحاب الامر في كربلاء نائمون او تناسوا لانهم منهم تاركين اعراض العراقيات عرضة للانتهاك.! وهذا ما يفسر عملية اختفاء كثير من الفتيات وبعدها تتقاطر أخبار بيعهن في دول الخليج..؟ اننا نرى وليس لدينا سوى الدعاء من الله بالستر حين قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ((من رأى منكم منكراً فليغيره بيده فان لم يستطع فبلسانه وان لم يستطع فبلسانه فان لم يستطع فبقلبه وذلك اضعف الايمان)) والامر متروك لكم ياسادة كربلاء المقدسة..!&quot; __________ تعليق الرابطة العراقية: إن أسلوب الاغتصاب الذي يتبعه زبانية عمائم الشيطان، والمتاجرة بالاعراض والشرف ليس بجديد.. فايران تتربع في هذه التجارة ولديها مافيات تتاجر بالرقيق، وانتقلت تلك التجارة إلى العراق بعد التحرير المزعوم ، لتتربع محافظات الجنوب في مقدمة القائمة وخاصة محافظتي كربلاء والنجف.. ولقد نشرت الرابطة العراقية تقاريراً حول خطف وبيع الفتيات وعبر وكلاء في البصرة و الكويت ، ولطالما حذرنا مما يرتكب من تجاوزات وتطاول عبر وكلاء ايرانيين ومن تمّ تجنيدهنّ بهدف الايقاع بالزائرات.. فسياسة ( الاغتصاب ) متبعة لدى هذه الزمر الفاسدة، بل تعدى الأمر ليشمل ( الشباب ) وهذا ما تناقلته وسائل الأخبار ورفدتنا فيه مصادرنا حول.. اغتصاب الشباب فى سجون ايران وإن الرسالة المبعوثة من قبل ما يسمى شيخ الاصلاحيين (مهدى كروبى) الى رفسنجانى، تؤكد ما يرتكبه هؤلاء الوحوش الملتحفي الدين كذباً وبهتاناً والمدعين بانهم المندوبين للحكم عن الحجة المنتظر الغائب.! فهل سنستغرب مما يفعلونه في العراق.. إن كان المعارضين والمعتقلين من شعبهم لم يسلم..! ونترك لكم التعليق..