بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسوله الكريم . رمضان... موسم الخيرات وبوابة النفحات فيه تفتح أبواب الجنان، وتغلق أبواب النيران... مزاياه عديدة ... وخيراته كثيرة ودروسه عديدة، وآثاره جسيمة . اخواني الكرام يسعدني أن أنقل لكم هذه الصفحة ( جزى الله القائمين عليها خير الجزاء ) والتي تختص بشهر رمضان المبارك لعلنا نستعد ونعد أنفسنا له من الآن بلغنا الله إياه وجعلنا من المقبولين فيه http://www.islamlight.net/files/ramadan/ عسى الله أن ينفع بهذه الصفحة المباركة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته