وكالة حق- خاص الحمد لله ذي الفضل والمنن والصلاة والسلام على رسوله وآله وصحبه ما مضت الأيام ودار الزمن. روى أبو نعيم في الحلية عن حذيفة بن اليمان رضي الله عنه قال: إن أخوف ما أخاف على هذه الأمة أن يؤثروا ما يرون على ما يعلمون وأن يضلوا وهم لا يشعرون. هذه الثنتان أجمل بهما خبير الفتن &quot; ضلال الأمة، والمتدبر لهذه الحكمة العظيمة يجد أن الأولى هي المرحلة الأولى من مراحل الضلال عياذا بالله وأنها تأتي بالثانية تباعاً، ذلك أن المُشَاهد والمرئي له في النفوس وقع أعظم من المسموع أو المعلوم ألا ترى أن نبي الله ابراهيم &quot; قال لربه تبارك وتعالى بعد أن سأله أن يريه كيف يحي الموتى ( بَلَى وَلَـكِن لِّيَطْمَئِنَّ قَلْبِي ). وقالت بنو اسرائيل لنبيهم ( يَا مُوسَى لَن نُّؤْمِنَ لَكَ حَتَّى نَرَى اللَّهَ جَهْرَةً ). ولذلك قال (صلى الله عليه وسلم) : لَيْسَ الْخَبَرُ كَالْمُعَايَنَةِ إِنَّ اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ أَخْبَرَ مُوسَى بِمَا صَنَعَ قَوْمُهُ فِي الْعِجْلِ فَلَمْ يُلْقِ الْأَلْوَاحَ فَلَمَّا عَايَنَ مَا صَنَعُوا أَلْقَى الْأَلْوَاحَ فَانْكَسَرَتْ . أحمد 2320 فالناس اليوم بخلقهم الضعيف (وَخُلِقَ الإِنسَانُ ضَعِيفاً) يتأثرون بما يرون أكثر مما يعلمون كيف والعصر عصر المرئيات والفضائيات فما يحصل في أدنى الأرض أو أقصاها تراه امام عينيك في بيتك، علاوة على ما وصلت اليه التقنيات من امكانات ومؤثرات بصرية وصوتية تضفي على الحدث وتزيده إبهارا وسحرا فاجتمع سحر البيان وسحر العيان . هذا الاستسلام للمشاهد والمناظر يأتي على اليقين والايمان حتى يضعفه أو يزيله كما أن الشهوة تأتي على صبر المرء ولا تزال به حتى تضعفه أو تزيله كذلك. عندها يثبت الله الذين آمنوا بما معهم من الإيمان واليقين وبما يقذف في قلوبهم ويفرغ عليهم ، وتأمل كيف قال (أَفْرِغْ عَلَيْنَا صَبْراً) وكأن الصبر ماءٌ يُفرَغُ على أنية قلوبهم افراغا، قالوا ذلك لما هالهم مطلع الجيوش الجرارة التي لا قبل لهم بها . وهنا أيضا أي عند الشدائد والمحن يرى المرء ما للذنوب من أثر في زعزعة الثبات والصبر لذلك فإن عسكر الإيمان سألوا الله غفران الذنوب (ربَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا) فالتثبيت لا يكون الا من الله وبالله فهذا اعتراف منهم بضعفهم وان لا قوة لهم الا من الله بل إن القدم لا تثبت الا أن يثبتها خالقها وهذا هو حقيقة التوكل بعد استفراغ الوسع في بذل الاسباب المقدورة . الا ترى أن الناس لما أهملوا ايمانهم وضعف اليقين في قلوبهم هالهم ما رأوه وقذف الشك في قلوبهم مع ما في هذه القلوب من نصوص الوحيين التي تؤكد لاصحابها ان الله ناصر عباده وأن الله غالب على أمره وأنه مظهر دينه لا محالة ولو كره الكافرون . لكن الناس آثروا ما رأوا على ما علموا فبدا لهم أن لن تقوم للمسلمين قائمة مع جيوش الامريكان، ولا بد أن نخضع لعباد الصلبان، وأن الامر قد انتهى للصفويين أهل الاوثان، فثبت الله فيها إهل الإيمان حتى علم الناس أن ما شاء الله كان وما لم يشأ لم يكن، فلم يثبت الا القليل من القلة المسلمة. ثم لما احتال الامريكان على السفهاء واعطوا الحكم لاهل البلد زعموا.. انساق ورائهم من اراد الله فتنته (وَمَن يُرِدِ اللّهُ فِتْنَتَهُ فَلَن تَمْلِكَ لَهُ مِنَ اللّهِ شَيْئاً ) وأقنع نفسه وغيره بأن الامر كما هو مشاهد وان ليس للقوم في البلاد حاجة الا اتمام المهمة واقامة احوال الناس والبلاد. فلما لم ينجرف خلف هذه المشاهد الا القليل ممن صبر اولا .. أرسلوا على المسلمين كلابهم واطلقوا العنان لمليشياتهم فما فتأت تنهش باجساد المسلمين قتلاً وتقطيعاً وحرقاً وبأعراضهم اغتصاباً وأسراً. فزلزل المسلمون زلزالاً شديداً وبلغت القلوب الحناجر فثبت الله اهل الايمان وانحرف من انحرف الى معسكر الصفويين اهل الاوثان .. متذرعين بذرائع شتى ، يدفعون الاذى عن اخوانهم تارة ويفسدون كيد عدوهم تارة ويستجلبون المصالح تارة وتارة وليتهم في احداها صدقوا ولدينهم واخوانهم نصحوا. حتى جائت صفحة الصحوة سموها والله زورا بل هي صفحة الغفلة والزلة فكانت اشد على اهل الايمان والجهاد من سابقاتها حتى استسلم كثير من اهل الجهاد، والله اعلم بمن يجاهد في سبيله فرأى ان لن تقوم للجهاد بعدها قائمة وان الجهاد قد مات ودفن وانتهى امره في بلاد السواد بل ظن الكثير أن الصحوة هي البديل ومشروع الأمة الجليل، وهكذا الناس يؤثرون ما يرون على ما يعلمون حتى صبر من اراد الله كرامتهم، وبفضله هدايتهم، وعلموا ان هذه مرحلة من مراحل الجهاد الذي هو مرحلة من مراحل الدعوة التي هي مرحلة من مراحل اقامة العبودية لله في الارض فلن يعبد الله حتى يدعى الناس، ولذلك انزل الله الكتب وارسل الرسل ولن يترك شياطين الانس والجن الرسل والدعاة ودعوتهم حتى يقاتلوهم، لذلك شرع الله الجهاد في سبيله، ولن يستقيم امر الجهاد حتى يعلم المجاهد احكامه ويعرف احواله. لذا وجب على المجاهدين معرفة الحلال من الحرام وخاصة في امر الجهاد وما يجوز فيه وما لا يجوز والعمل على تعمير القلب باليقين والهدى والجوارح بالعمل الصالح ليكون ذلك الزاد للمسير والعتاد عند النفير لئلا يؤثروا ما يرون على ما يعلمون فإن لحظة الإيثار هذه لحظة حرجة؛ ودقيقة غامظة لا يفطن لها الا من بصره الله ونصب الثوابت أمام عينيه ورجع إليها حين يختلف الناس. ألا ترى الصديق قال للفاروق يوم الحديبية: أَيُّهَا الرَّجُلُ إِنَّهُ لَرَسُولُ اللَّهِ (صلى الله عليه وسلم) وَلَيْسَ يَعْصِي رَبَّهُ وَهُوَ نَاصِرُهُ فَاسْتَمْسِكْ بِغَرْزِهِ فَوَاللَّهِ إِنَّهُ عَلَى الْحَقِّ ]البخاري 2529[ ... مجيباً بها عمر (رضي الله عنه) لما هاله ما رأى فثبته الصديق (رضي الله عنه) بالثوابت. ولذا فإن سَهْلَ بْنَ حُنَيْفٍ لَمَّا قَدِمَ مِنْ صِفِّينَ أتاه الناس يستخبروه فقال: اتَّهِمُوا الرَّأْيَ فَلَقَدْ رَأَيْتُنِي يَوْمَ أَبِي جَنْدَلٍ وَلَوْ أَسْتَطِيعُ أَنْ أَرُدَّ عَلَى رَسُولِ اللَّهِ (صلى الله عليه وسلم) أَمْرَهُ لَرَدَدْتُ وَاللَّهُ وَرَسُولُهُ أَعْلَمُ . البخاري3868 فأن الرؤية تأسر القلب وتأخذه وتكون ساندة وداعمة للمرحلة التالية وهي الخروج من دائرة الحق الى الباطل ومن الهداية الى الضلالة فيضل المرء من حيث لا يشعر ويرى انه يحسن صنعا ، كما ان الشهوة المستحكمة تأسر صاحبها وتعميه حتى اذا وافقت الشبهة قوي جانب الشبهة في قلبه ورأى ما فيها من خفي الحق وعمي عما فيها من عظيم الباطل فيظل ويبتدع في دين الله لا لجهل منه أو لزلل بالفكر ابتداءً بل بسبب المعصية وترك الطاعة وفساد العمل. كذلك يكون ايثار المشاهد واضعافه لليقين سبباً في الضلالة وتكون هذه الضلالة من حيث لا يشعر صاحبها. فعلى الناصح لدينه أن يسأل مقلب القلوب ان يثبت دينه وان يسلمه من مضلات الفتن وخاصة اذا رأى ما يهوله ويستعظمه لذلك فإن النبي (صلى الله عليه وسلم) أمر من يدرك الدجال أن ينأى عنه لكي لا يفتنه ما يراه منه عما يعلمه ، فإن رأه فليقرأ عليه سورة الكهف فإن القرأن والدعاء اعظم ما يعصم الله بهما الا ترى ان الرسل صلوات الله عليهم لما هالهم وهال الناس ما رأوا يوم القيامة كان دعائهم اللهم سلم ؟! وهنا ينبغي التفريق بين ما مضى ذكره من ايثار للمشاهد على المعلوم والضلال من حيث لا يشعر المرء وبين الفتوى في نازلة أو أمر ضيق لا بد فيه من مقايسة واعتبار للمصالح والمفاسد المعتبرة والتي لا تكون الا من الراسخين في العلم ضمن ضوابط وشروط الشريعة السمحاء قال معمر –وتروى عن الثوري- : إنما العلم أن تسمع بالرخصة من ثقة فاما التشديد فيحسنه كل واحد. هذا مع استصحاب الخوف من الله ودوام تقواه وخاصة لأهل الفتوى والقضاء وأن لا يرى نفسه أو عمله وأن الفضل كله لله بل يخاف على نفسه النفاق الذي هو أخفى على المسلم من الكفر، والذي كثيراً ما يبتلى به الناس وهم لا يشعرون.. قال ابن أبي مليكة: والله لقد أدركت من أصحاب رسول الله (صلى الله عليه وسلم) رجالا ما مات منهم أحد إلا وهو يخشى النفاق على نفسه. ما كان هذا الا لشدة علمهم بربهم واسمائه وصفاته من جهة؛ وعلمهم بحقيقة حالهم وضعفهم وافتقارهم من جهة أخرى. إن سفيان الثوري رحمه الله قال عن كلمة حذيفة السابقة: هو صاحب البدعة، لأنها أول ما تتناول في معناها صاحب البدعة فما من مبتدع إلا وقد ضل من حيث لا يشعر، وما من مبتدع إلا وفي بدعته شيئ من الحق يجعله يستمسك بها ويعميه عما فيها من الباطل أضعاف ذلك، إن شر الضلالة؛ الضلالة بعد الهدى كما يقول ابن مسعود (رضي الله عنه) قال تعالى ( مَن يَشَإِ اللّهُ يُضْلِلْهُ وَمَن يَشَأْ يَجْعَلْهُ عَلَى صِرَاطٍ مُّسْتَقِيمٍ ) اللهم سلم اللهم سلم اللهم انا نعوذ بك من سوء القضاء وجهد البلاء ودرك الشقاء وشماتة الاعداء اللهم لا سهل الا ما جعلته سهلا وانت تجعل الحزن اذا شئت سهلا اللهم فرج عنا ما اصابنا واكشف عنا ما اغمنا وعلمنا ما جهلنا وذكرنا ما نسينا. وصل اللهم على نبينا محمد واله وصحبه وسلم كتبه: محمد احمد البكري 8/15/2009