اسرة عمل موقع ابو علي مع المنشد ابو عبد الملك الان مع منشدنا الرائع ابو علي الاناشيد المنشد ابو علي ..:: كــنت مـيتــاً ::.. كنت ميتاً في بحور .. الغي والإثم غريقا كنت عبداً في قيود .. الذنب مملوكاً رقيقا مدّ لي الشيطان من .. أسبابه حبلاً وثيقا منكرات كنت آتيها .. غروباً وشروقا غزت الآثام لحمي .. ثم عظمي والعروقا كنت في التفحيط نجماً .. يبهر الدنيا بريقا أجهدت سيارتي من .. شدة الزحف الطريقا يا رفيق الدرب مهما .. كنت فذاً لن تفوقا والجماهير أصمّتني .. صفيراً ونعيقا كم إطار كان يُهدى .. ثم أرميه عتيقا كم دخلت السِّجن .. مرّات فأزداد فسوقا أصبح الوجدان قفراً .. ظامئ الأرض سحيقا إنّني أحتاج غيثاً .. صافياً يكفي بروقا التحميل mp3 http://www.abo-ali.com/mp3/knt_mytan.mp3 التحميل rm http://www.abo-ali.com/index.php?pg=...ion=des&no=123 ..:: الأمــــانـي ::.. نجوت وأشرقت شمسي وذاتي .. بمرأى الموت قد كُتبت حياتي نعم شُلّت بي الأعضاء لكن .. نجاة القلب أغلى من نجاتي يسائلني الصحاب عن الأماني .. وعن همِّي وأغلى ذكرياتي أقول لهم ثلاثٌ هُنّ همِّي .. وهُنّ اليوم أغلى أمنياتي أُلامس بالسجود تراب أرضي .. وأجمع ما تفرَّق من شتاتي وأشعُر بالسجود سجود قلبي .. وأعضائي لرب الكائناتِ وأقرأ في كتاب الله حتى .. به أسقى عروقي اليابساتِ أُقلِّب في يديَّ كتاب ربي .. وأقرأه بقلبي وشِفاتِي وآهٍ آهِ من شوق لأمي .. ومن يجهل بقدر الأمهاتِ أتوق لضمة منها وإني .. لأدعو الله دوماً في صلاتي التحميل mp3 http://www.abo-ali.com/mp3/Njoot.mp3 التحميل rm http://www.abo-ali.com/rm/Njoot.rm ..:: تـمـــايــل ::.. تمايل وانتشي سعدا .. وعطِّر روضنا رندا وراقِص طيرنا يشدو .. بلحن صادق أندى رشيف الحُب أسقانا .. مذاقاً راق دنيانا فأضحى عيشنا يحلو .. بمعنى الحُب ريّانا لأجل الخير والأجر .. نجِّد السعي بالسيرِ إلى الآمال نطلبها .. ومركب عُمرنا يجري نعيم هذه الدنيا .. إذا كنّا له نحيا عظيم حُبه فينا .. يُبلّغنا ذُرى العلياء إلى الرحمن يا نفس .. به الإسعاد والأنس له عيشي له اشتاقي .. يُروّي روحك الحِس تغشّى الكون بالظُلَم .. وقاسى الشر بالألم وولّى عنه ما يُرجى .. من الخيرات والنِّعم فعِشنا غُربة فيها .. بماء العزم نرويها ودين الله يحمِلنا .. بفُلك الأمن يحدوها بقرآن تدارسناه .. تربّينا على معناه فكان لنا به نهج .. يميّزنا على من تاه فيا أخوات ميداني .. ويا ردئي وسلواني بكن تحلو لي الدنيا .. وتورِق فيها أفناني لقد كنّا وها نحن .. يُرجِّع شجونا لحن تُعاودنا به الذكرى .. على أيامنا تحنو وداعاً يا أُخيّاتي .. على أملٍ لنا آتي وداعاً والدموع بها .. تصوغ العين آهاتي وداعاً واللقاء وعد .. لكم منّي به عهد يعود لروضنا لحن .. به طير الوفاء يشدو التحميل mp3 http://www.abo-ali.com/mp3/Tmayl_wntshe.mp3 التحميل rm http://www.abo-ali.com/rm/Tmayl_wntshe.rm ..:: يا يمه ::.. أنا مقصر بحقك يانظر عيني منك التمس وارتجي شمّ العذر شمّي في مبتدا العمر ولاّ بآخر سنيني عسى الشمل معك بأسرع وقت يلتمي وأشوف من شوفها شوف يسلّيني على فراقك مليت بدمعتي كمّي والهم مابين يوم ويوم يكويني الضيق خالي وأبوي وجدّي وعمّي من حيث مارحت يجري في شراييني شوفك عن القلب يبعد داعي الهمِّ ثوبٍ عن الهمِ والأحزانِ يكسيني أبعث رسالة عذرْ ينطق بها فمّي حبر الرساله يايمه دمعة العينِ تدللي آمري يالغاليه سمّي عساك عن ماضي الهجران تعفيني ودي بشوفك وأضمك بالصدر ضمّي وأكفّر اللي مضى من ماضي سنيني التحميل mp3 http://www.abo-ali.com/mp3/Ya_Ymmah_1.MP3 التحميل rm http://www.abo-ali.com/rm/Ya_Ymmah_1.rm ..:: حـاربـــوه يا عــداه ::.. حاربوه يا عداه .. كلنا اليوم فداه واسمعوا نبض قلوب .. يبلغ الكون صداه قل لباغٍ نال منه .. مُشرعاً فينا مُداه هل يضر الشمس شيئاً .. أقزم تبّت يداه ويح قوم خاصموه .. كيف غابوا عن هداه كيف نالوا من عزيز .. شاد مجداً وشداه أي روح وفؤاد .. ضمها منه رداه من ثرى مكة فـ .. ـاض النور يجتاز مداه فاسألوا التاريخ يُنبِ .. كيف أبصرت نداه بلغ البذل جميعاً .. وانتهى ثم إبتداه كانت الناس حيارى .. فاستبانوا بهداه كانت الأفكار أسرى .. حرَّرتهن يداه كل قلب كان قبراً .. ثم أحياه نداه قافلات النور سارت .. رحمة خلف حُداه التحميل mp3 http://www.abo-ali.com/mp3/Kllna_7arbooh.mp3 التحميل rm http://www.abo-ali.com/rm/Kllna_7arbooh.rm ..:: جـلـــجـلـــت ::.. جلجلت عالياً في الأُفق .. صيحات الأُباة وانبرت تُسمع الباغين .. أنغام الممات قادمون كالسنا الوهاج .. مسلمون ديننا المنهاج للمعالي سوف نمضي نشـ .. ـعل الأرجاء نوراً ويقين زمجري أيها الآساد .. قد حق الجهاد وازأري غير جيش .. الحق لا يجلو الوغاد بالسيوف نمحق الكفار .. والحتوف مُنية الأبرار فالمنايا كالعطايا فامضِ .. للجنات لا تخشى المنون لن نهون نحن .. أشبال الغزاة الفاتحين بالجهاد سوف تعلو .. راية النصر المبين بالدماء نصنع الأمجاد .. والوغى ساحة الآساد لا نبالي بالأعادي عزمُنا .. بالله مشدود الوثاق مجدنا قام بالأسياف .. صرحاً من جلال نصرنا لن يعود .. النصر إلا بالنضال أقدِموا عُصبة الأشبال .. واصنعوا عِزَّة الأبطال هيّا هُبوا لا تهابوا عزمُكم .. كالنار في وجه الطغاة التحميل mp3 http://www.abo-ali.com/mp3/Kllna_jlJlt.mp3 التحميل rm http://www.abo-ali.com/rm/Kllna_jlJlt.rm ..:: الـقـــول قـول الصـــوارم ::.. القول قول الصوارم .. كي تسترَّد المظالم حتى الأراذل ساموا .. رسول أهل العزائم ما دنَّسوا لِحِمانا .. لو طوَّقته الضراغم حُثالة البغي صالت .. فأين عهد الحواسم نسُوا بأنَّا أُباة .. نذود ذود القشاعم نحن الذين وطئنا .. بالخيل عرش الأعاجم نحن الذين بنينا .. حُصوننا من جماجم سُقنا حليلات كِسرى .. بالسوط سوط الغنائم رسولنا من صنعنا .. بُناة مجد أكارم رسولنا شمس حق .. أضاء وجه العوالم أنار مشكاة ليل .. من الضلالة قاتم وصاغ من بعض قومٍ .. جيلاً مع الفجر قادم فحطَّموا رأس باغٍ .. وذلَّلوا كل ظالم حرباً على كل حربٍ .. سِلماً لكل مُسالم واليوم ذلَّت رؤوس .. وأذعنت كالسوائم تبًّا وتبًّا لذُلٍّ .. أقام فينا المآتم فاستأسد البغل لمّا .. خَبت رؤوس الضياغم وزمجر القرد يرمي .. رسولنا بالشتائم ما عاد في العيش خير .. إن ألجمتنا البهائم التحميل mp3 http://www.abo-ali.com/mp3/Kllna_alqool_qool.mp3 التحميل rm http://www.abo-ali.com/rm/Kllna_alqool_qool.rm ..:: أخــــتاه ::.. القلب يعصره الأسى .. والخد قرّحه البكاء والحزن يعصف بي فما .. أقسى التحسر والجوى ذاب الفؤاد مرارة .. وتبعثرت كل المنى لما ضللتِ طريقنا .. وهجرتِ أنوار الهدى قد كنتِ نجماً ساطعاَ .. بل كنتِ بدراً في الدجى كنتِ الضياء لغيرنا .. كالشمس في كبد الضحى كنتِ الدليل إلى الهدى .. يهدي ويُرشِد من غوى واليوم وآ أسفي عليكِ .. غرقتِ في لجج الهوى ياليت شعري ما الذي .. أغراكِ في دنيا الونا ما هذه الدنيا سوى .. أفعى ستلدغ ما ترى إني أراها كالرحى .. فلتحذري غدر الرحى هي ثورة الأمواج هل .. في ساعديكِ لها قِوى هي فخكِ المنصوب .. إياكِ وزلاّت الخُطى أرأيتِ أهل الزيغ في .. أحداقهم أثر القذى قد ضللتهم أنفس .. البغي وأحلام المنى أختاه هل أنتِ على .. وشك النهاية يا ترى أختاه عودي قبل أن .. تـُنسي بأطباق الثرى عودي أخيّة واسلكي .. درب المعارج للعلا ولتسكبي وبل الدموع .. على مقارفة الخطأ علَّ الدموع تجُبُّ ذنباً .. في الخوالي قد مضى ولتصرخي وبنبرة المجـ .. ـروح عدت إلى التقى ولتشعلي نور الهداية .. كي يضيء لكِ المدى عودي إلى درب الجنان .. هناك طيب الملتقى التحميل mp3 http://www.abo-ali.com/mp3/Alqlb_ya3soroh_alasa.MP3 التحميل rm http://www.abo-ali.com/rm/Alqlb_ya3soroh_alasa.rm ..:: فتاة الخير ::.. فتاة الخير يا أملاً .. تنير مسير دعوتنا وتوقد مشعل الإيمان .. كي تنجُ بأمتنا وترفع راية القرآن .. تحدو ركب عزتنا وتسمو في العلا قيماً .. وتحذو ركب سنتنا فشدِّي العزم واصطبري .. لنرسم درب رفعتنا وكوني للهدى عَلماً .. لنكشف زيف ظلمتنا وبثي الدعوة الغراء .. لتجلو عهد غمتنا وكوني منبع الإصلاح .. يسقي روض صحوتنا وكوني بدرنا الوقاد .. في إظلام حيرتنا ففيكِ نؤمِّل الآمال .. كي تمضي مسيرتنا وفيكِ نقارع الأوغاد .. نثبت صدق عزمتنا فبثي الخير صابرة .. ليعلو صوت دعوتنا التحميل mp3 http://www.abo-ali.com/mp3/Ftat_al5ayr.mp3 التحميل rm http://www.abo-ali.com/rm/Ftat_al5ayr.rm ..:: طـفــل الـحـجــارة ::.. طفل الحجارة أي المجد سطّره .. نأت عن المجد آساد ولا أثر نامت عن المقدس المسلوب أمتنا .. الوهن خيّم والإرجاف والخدر والناس جافوا لسان الحق وافترقوا .. وأصبح القوم لا شمس ولا قمر حتى انبرى طفلنا بالصخر يحمله .. فالكون كبّر والمقلاع والحجر الله أكبر بالساحات نسمعها .. الله أكبر بالأعداء تنفجر الله أكبر برق المشرفيُّ بها .. الله أكبر درب العز والظفر الله أكبر يا رباه أحيي بنا .. روح الشهادة فالأعداء قد كثروا تكالبوا واستقروا في مرابعنا .. أوّاه يا أمتي الأورام تنتشر التحميل mp3 http://www.abo-ali.com/mp3/6efl_al7ejarh.mp3 التحميل rm http://www.abo-ali.com/rm/6efl_al7ejarh.rm ..:: أين الـشـجــــاعـة ::.. أين الشجاعة يا صحاب .. أفلت أليس لها إياب يا سائلي عنها فبالشين .. الشكيمة والإهاب والجيم فيها جهادنا .. يجتز هامات الرقاب والألف في أيماننا .. بالله يهدينا الصواب والعين علم نيّر .. يتلوه عزم للصعاب والهاء هديٌ نبعه .. من سنّةٍ أو من كتاب التحميل mp3 http://www.abo-ali.com/mp3/ayn_alshja3h.mp3 التحميل rm http://www.abo-ali.com/rm/ayn_alshja3h.rm ..:: زمـجــر الـحــقـد ::.. زمجر الحقد وتمادى الفساد .. وانثنى الليث فاستطال الوغاد وارتمى الذل في حمانا زمانا .. وتمادى اليهود فينا وسادوا صرخ القدس بربانى أفيقوا .. ملّنا الدمع واحتوانا السهاد صرخ القدس ويحكم قد دهتني .. طغمة الغدر قد غشاها السواد أنقذوني أما تروني أسير .. أم غشا العين من أساها الرماد أدركوني فقد عاث بي قرد .. ظاهر الحقد مبتغاه الفساد ليت شعري أيعبث القرد فيني .. وبعين الأسود يحلو الرقاد لا تجيبوا بدمعكم قد سئمنا .. ليس بالدمع تسترد البلاد نسبل الدمع واليهود تباهي .. بدِمانا والمحصنات تقاد يا أسود الإسلام يكفي دموع .. دمعنا تبكي من أساه الوهاد أصبح القهر توأماً للثكالى .. وصغار التوحيد فينا يباد دنس القدس شرذمة يهود .. وننادي متى سيحكِ الزناد أين عزم الأسود يطوي الفيافي .. يشهر السيف واليقين العتاد أين من يسكب الدماء ليروي .. شجر العز كي يصُل الجهاد لن يزيل اليهود شجب ودمع .. بل هو السيف والفداء والجلاد التحميل mp3 http://www.abo-ali.com/mp3/zmjr_al7qd.mp3 التحميل rm http://www.abo-ali.com/rm/zmjr_al7qd.rm ..:: جــاءت إليــك ::.. جاءت إليك بحرقة تتوسل .. وصغارها في إثرِها قد هرولوا أمَّتك والعينان منها قد بدت .. من فرط لوعتها دماءً تهمِلُ أوَ ما رحمت صراخهم ونشيجهم .. يا باب والأطفال فيك تؤمِّلُ أوَ ما رحمت بكاءهم والأم قد .. حضنتهم وعلى الرؤوس تقبِّل وتساقطت منها الأظافر تبتغي .. طوق النجاة فما عساها تفعل وتسارعت نظراتها لصغارها .. نظر الوداع وبالأسى تتكحل خارت قواها بعد طول عراكها .. وقضى الصغار بمنظر لا يُعقل التحميل mp3 http://www.abo-ali.com/mp3/ja2t_elaek.mp3 التحميل rm http://www.abo-ali.com/rm/ja2t_elaek.rm ..:: بـعــد بـعــدي ::.. بعد بُعدي بعد لحدي .. سوف آتي الله وحدي سوف آتيه وحيداً .. دون صحبٍ دون حشدِ أين مالي أين جاهي .. أين أهلي أين رِفدي ليس عندي غير وزري .. فوق ظهري ليس عندي وحيائي إن دعاني .. ادن منّي ادنُ عبدي ليت شعري إن سُئلت .. عن غوايتي وبُعدي هل سأخفي ما جنيت .. من ذنوبي أم سأبدي لست أدري ما جوابي .. ما يكون الرد عندي هل يكون الرد صمتي .. وانكساري ويحُ ردّي أم سيجدي دمع عيني .. في اعتذاري هل سيجدي يا إلهي أنت عندي .. منتهى أمني وقصدي التحميل mp3 http://www.abo-ali.com/mp3/b3d_bu3dy.mp3 التحميل rm http://www.abo-ali.com/rm/b3d_bu3dy.rm ..:: مــعـاً مــعـاً ::.. بالصبر نجتاز المحن .. نهد أسوار الشجن معاً معاً في دربنا .. نصد تيار الفتن يا إخوتي هيّا بنا .. قد فات ميعاد الوسن كلٌ يؤدي واجباً .. فالكل فينا مؤتمن يا إخوتي هيّا انهضوا .. أحيوا المثاني والسنن ولتنشروا إبداعكم .. كالطير من فوق الفنن تحيّة رقراقة لكل .. من أعطى ومن يعطي بلا مَنٍّ ولا .. فكر في قبض الثمن إلاّ رضا الوهاب .. فيّاض العطايا والمنن دنيا البرايا ساحة .. فيها النقاء والعفن ونحن جئناكم لكي .. نريكم الوجه الحسن للخير للنور الذي .. بالجهد والصبر اقترن وقد تعاهدنا على .. المسير في الدرب معاً التحميل mp3 http://www.abo-ali.com/mp3/m3n_m3n.mp3 التحميل rm http://www.abo-ali.com/rm/m3n_m3n.rm وهذاالنشيد هدية لكم لقلته في النت ارهابي انا