أحبتي في الله.. في كل يوم يزداد إيماننا بكتاب ربنا ، ويزداد حبُّنا لهذا الدين الحنيف ، والسبب في ذلك هو كثرة الحقائق العلمية التي يزخر بها هذا القرآن ، والتي يكتشفها العلماء في كل يوم ، وهذا ما يجعلنا نفتخر بهذا الدين العظيم ((الإسلام)) الرسالة الخاتمة . ومن عجائب الله في مخلوقاته ظاهرة عجيبة توجد في النحل وهذه الظاهرة يسميها العلماء ظاهرة السُّكر عند النحل ، فبعض النحل يتناول أثناء رحلاته بعض المواد المخدرة مثل الإيثانول وهي مادة تنتج بعد تخمّر بعض الثمار الناضجة في الطبيعة ، فتأتي النحلة لتلعق بلسانها قسماً من هذه المواد فتصبح &quot;سكرى&quot; تماماً مثل البشر ، ويمكن أن يستمر تأثير هذه المادة لمدة 48 ساعة . إن الأعراض التي تحدث عند النحل بعد تعاطيه لهذه &quot;المسكرات&quot; تشبه الأعراض التي تحدث للإنسان بعد تعاطيه المسكرات ، ويقول العلماء إن هذه النحلات السكرى تصبح عدوانية ، ومؤذية لأنها تفسد العسل وتفرغ فيه هذه المواد المخدرة مما يؤدي إلى تسممه ، ولكن الله تعالى يصف العسل بأنه (شفاء) في قوله تعالى : ( يَخْرُجُ مِنْ بُطُونِهَا شَرَابٌ مُخْتَلِفٌ أَلْوَانُهُ فِيهِ شِفَاءٌ لِلنَّاسِ ) [النحل : 69] . فماذا هيَّأ الله لهذا العسل ليبقى سليماً ولا يتعرض لأي مواد سامة ؟ طبعاً من رحمة الله تعالى بنا ولأنه جعل في العسل شفاء ، فمن الطبيعي أن يجعل الله وسائل للنحل للدفاع عن العسل وبقائه صالحاً للاستخدام . وهذا ما دفع العلماء لدراسة هذه الظاهرة ومتابعتها خلال 30 عاماً ، وكان لابد من مراقبة سلوك النحل . بعد المراقبة الطويلة لاحظوا أن في كل خلية نحل هناك نحلات زودها الله بما يشبه &quot; أجهزة الإنذار&quot; ، تستطيع تحسس رائحة النحل السكران وتقاتله وتبعده عن الخلية !! وتأملوا معي الحكمة التي يتمتع بها عالم النحل ، حتى النحلة التي تسكر مرفوضة وتطرد بل و &quot; تُجلد &quot; من قبل بقية النحلات المدافعات ، أليس النحل أعقل من بعض البشر ؟! إن النحلات التي تتعاطى هذه المسكرات تصبح سيئة السمعة ، ولكن إذا ما أفاقت هذه النحلة من سكرتها سُمح لها بالدخول إلى الخلية مباشرة وذلك بعد أن تتأكد النحلات أن التأثير السام لها قد زال نهائياً . حتى إن النحلات تضع من أجل مراقبة هذه الظاهرة وتطهر الخلية من أمثال هؤلاء النحلات تضع ما يسمى &quot; bee bouncers &quot; وهي النحلات التي تقف مدافعة وحارسة للخلية ، وهي تراقب جيداً النحلة التي تتعاطى المسكرات وتعمل على طردها ، وإذا ما عاودت الكرة فإن &quot; الحراس &quot; سيكسرون أرجلها لكي يمنعوها من إعادة تعاطي المسكرات !!! لقد زود الله تبارك وتعالى النحل &quot; بتجهيزات &quot; يعرف من خلالها تلك النحلة التي تعاطت مادة مسكرة (ثمار متخمرة) فتميزها على الفور وتطردها وتبعدها من الخلية لكي لا تُفسد العسل الذي تصنعه ، وتضع هذه النحلات قوانين صارمة تعاقب بموجبها تلك النحلة التي تسكر (تشرب الخمر) ، تبدأ هذه العقوبات من الطرد والإبعاد وتنتهي بكسر الأرجل ، فسبحان الله ، حتى النحل يرفض الخمر !!! المصدر : الموسوعة الحرة . ويخطر ببالنا السؤال التقليدي الذي نطرحه عندما نرى مثل هذه الظاهرة : مَن الذي علَّم النحل هذا السلوك ؟ الجواب بطبيعة الحال : قال الله تعالى : (قَالَ رَبُّنَا الَّذِي أَعْطَى كُلَّ شَيْءٍ خَلْقَهُ ثُمَّ هَدَى ) [طه: 50]. وهنا يعجب الإنسان من هذا النظام الفائق الدقة ! ربما نجد فيه إجابة لهؤلاء المعترضين على القوانين التي جاء بها الإسلام عندما حرَّم تعاطي المسكرات وأمر بجلد شارب الخمر ، فإذا كان النحل يطبق هذا النظام بكل دقة ، أليس الأجدر بنا نحن البشر أن نقتدي بالنحل ؟!