شباب مثل الورد ان كانوا هم او ابناء القسام يا للخسارة عليهم لا حول ولا قوة الا بالله انظروا الى الاخوة واقفين بلا عقول تم تضليلهم من شخص يأخذ من عباس ولي امره ويتاقضى راتب منه شباب خسارة عليهم يذهبوا هباءا منثورا لماذا هذا الغباء منهم لماذا هم مثل تنابلة السلطان لا يعقلون ولا يفهمون شيء الحراس يلبسون حزام ناسف واحدهم قام بتفجير نفسه وقتل نفسه وابو النور المقدسي وابو عبد الله المهاجر واحد وسطاء المشايخ ان لاحظتم فالشباب حفاة الارجل لا يلبسون احذية ولا اعرف ما حكم الاحذية عندهم لا اعرف مصيرهم عند الله ان كانوا هم ام ابناء الحكومة والقسام لماذا هذا الغباء عند شباب الامة لماذااااااااااااااااااااااااااا ؟ هذه الاحداث اثبتت لي ان ما قامت به الامارة الاسلامية في العراق كله غلو وافعال خارجة عن الاسلام وفتنة وقتل غير مبرر هل هذه امارة الآن في غزة لم يمضي عليها اقل من ساعة وهي امارة وهمية لا حدود ولا سدود لها من هو الخليفة هو هذا ام المهاجر ام الملا عمر ام البغدادي من ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين عقلاء الامة ؟؟؟؟؟ ابن باز والمقدسي وجهان لعملة واحدة قاموا بتضليل الامة ويتأسلمون بثياب ********** انذار اخر ويلغى معرفك كيف رضت نفسك ان تنتقص من علم الامة ابن باز رحمه الله
لا حول ولا قوه الا بالله
لا حول ولا قوه الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابى قتادة هذه الاحداث اثبتت لي ان ما قامت به الامارة الاسلامية في العراقكله غلو وافعال خارجة عن الاسلام وفتنة وقتل غير مبرر هل هذه امارة الآن في غزة لم يمضي عليها اقل من ساعة وهي امارة وهمية لا حدود ولا سدود لها من هو الخليفة هو هذا ام المهاجر ام الملا عمر ام البغدادي من ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين عقلاء الامة ؟؟؟؟؟ ابن باز والمقدسي وجهان لعملة واحدة قاموا بتضليل الامة ويتأسلمون بثياب الاسلام هل بدأت تظهر ما تخفي يا بطل غزة ؟؟ هل وجدت الزلة في غزة لتهاجم أسيادك في العراق رغم أن ما وقع في غزة خطأ فلا يجب الإسترسال في السب و الشتم فهدا لا يجوز فهناك الكثير من الصادقين بين هؤلاء الفتية
اقتباس: هل بدأت تظهر ما تخفي يا بطل غزة ؟؟ هل وجدت الزلة في غزة لتهاجم أسيادك في العراق رغم أن ما وقع في غزة خطأ فلا يجب الإسترسال في السب و الشتم فهدا لا يجوز فهناك الكثير من الصادقين بين هؤلاء الفتية لا يوجد شيء اخفيه ايها الفارس ولكن كانت هناك امور مشكوك بامرها واتضحت معالمها الاخوة الذين سقطوا احسبهم جميعا من الصادقين وليس كثير منهم بل جميعهم ولكن تم تضليلهم بفتاوي ابو النور وابو محمد المقدسي الاثنين يجهلون الواقع وفقه الواقع ولا يعلمون ما يدور في الواقع الذين حدث انهم اعلنوا امارة اسلامية ويريدون تطبيق الشريعة لوحدهم والتصدي لحكومة غزة اتفقنا جاءت الحكومة وحاصرت المسجد الذي يتحصنون به وطلبوا منهم تسليم انفسهم وعدم الاقتتال وعدم الانصياع الي امير الضلال ابو النور ارسلت الحكومة احد قادة القسام الاخ محمد شمالي للوساطة بينهم وذهب الاخ المجاهد ودخل المسجد وتكلم مع الاخوة المسلحين ولكنهم رفضوا وعند خروج الاخ المجاهد من المسجد قاموا باطلاق النار عليه واستشهد على الفور هنا اضطرت الحكومة على استخدام السلاح وتحكيم الامر بالسلاح ما كان من الشيخ المقدسي الا الخروج وكثرة الكلام وكتاباته الضالة المضللة للشباب لانه لا يعلم بالواقع ولا فقه الواقع هل منهاج وعقيدة ابو محمد المقدسي تقول القتل والفتنة والانتحار ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: هل وجدت الزلة في غزة لتهاجم أسيادك في العراق العراق واهله ليسوا اسادي ولا يوجد من هو سيد لي وسيدي هو الله انا لم اكن يوما في الميدان العراقي حتى اتخذ منهم سيدا حتى الجيش الاسلامي لا اتخذ منه وليا ولا سيدا فالجميع في ضلال وظلام دامس
أخي أبو قتادة نخشى ان يصيبك من الظلمة التي نحن فيها شيء نورنا يا قمر هَدِّأ من روعك أخي لا تخلط الأوراق رجاءا فهناك حق وهناك باطل
اقتباس: أخي أبو قتادة نخشى ان يصيبك من الظلمة التي نحن فيها شيء نورنا يا قمر هَدِّأ من روعك أخي لا تخلط الأوراق رجاءا فهناك حق وهناك باطل وانت اخي الحبيب هل انت واثق انك على حق انت وجيشك ؟ ما هو دليلك الواقعي ؟ الشرعي؟ العملي؟ انا انتظر ولا تقول لي ان كل من قاوم الاحتلال فهو على حق فالوطنيين يقاومون والشيعة والشيوعية وكل فئة في العالم تقاوم المحتل اريد دليل واقعي شرعي يا اخي يدل على انت وجيشك لم يخطأ يوما وهو على الحق دائما ؟ لا يوجد دليل لانه لا يوجد تنظيم او فئة معصومة من الخطأ ولكن خطأ هذا الزمان خطأ فاحش كبير والكل يجهل وقلة من تراه يفهم هذا الزمان زمن الرويبضة الكل يتكلم في امر الكل والكل يحكم في امر الكل والكل يحشر نفسه في امر الكل
اقتباس: وانت اخي الحبيب هل انت واثق انك على حق انت وجيشك ؟ ما هو دليلك الواقعي ؟ الشرعي؟ العملي؟ لا يوجد دليل لانه لا يوجد تنظيم او فئة معصومة من الخطأ ولكن خطأ هذا الزمان خطأ فاحش كبير والكل يجهل وقلة من تراه يفهم هذا الزمان زمن الرويبضة الكل يتكلم في امر الكل والكل يحكم في امر الكل والكل يحشر نفسه في امر الكل سبحان الله يا أبو قتادة صدق حدسي فيك تتكلم بالواقع والشرع يملي عليك غير شيء نعم مع التقدير لكن إعلم يا هداك الله أنني لو علمت وجيشي أن ما نقاتل ونسعى إليه وبعد كل هذه الدماء والتضحيات لو لدينا شك 1 % من عدم عدالة قضيتنا أو أعمالنا لأجل قضايا غير مشروعة كما يرمينا به من كنا معه بالأمس رفاقا وإخوانا لتركنا وجلسنا في بيوتنا جنب عوائلنا نأكل ونشرب ونعيش حياة طبيعية بين الأهل والأحباب ونبحث عن وظيفة نسترزق منها ومعها نصلي ونعبد ربنا ونحصل ما يوصلنا للآخرة ولو بأقل شيء ولست أن المجاهد لا يعمل او يسعى للعيش بحياة آمنة وهادئة . لكنا تركنا كل ذلك وجئنا لرفع راية لا إله إلا لالله ووقفنا ولا زلنا نقف بوجوه الكافرين والمرتدين وما نسعى له ولا نشك فيه أن الدين منصور ولن يترنا ربنا أعمالنا ومن قال أنه لا يوجد أخطاء أو أننا معصومون عن الخطأ ؟ واعلم أن الله لا يهدي سبيل الخائنين ونعم لا نشك أن هناك أخطاء وعثرات لكن هل نقف ؟ هل نستسلم ؟ أم نعمل ونقوِّم أعمالنا ونزنها بميزان الحق والعدل ونواصل المسير إلى أن يأذن ربنا بالشهادة في سبيله او ينصرنا وهو العزيز الناصر فاتق ربك واستغفر لذنبك وجيشي الذي تلمزه قد قدم 3000 آلاف أخ بين قتيل نحسبهم شهداء وبين أسرى يقبعون تحت قيود الكفر والظلم وما خفي وعلمه الله كان أعظم . اقتباس: انا انتظر ولا تقول لي ان كل من قاوم الاحتلال فهو على حق فالوطنيين يقاومون والشيعة والشيوعية وكل فئة في العالم تقاوم المحتل اريد دليل واقعي شرعي يا اخي يدل على انت وجيشك لم يخطأ يوما وهو على الحق دائما ؟ هذا قولكم أنتم ولم نَقُلْه ولم نعمل بمقتضاه أو لأجله أبدا وهذا ما يكيل ويكيد به ضدنا من لا يريد بنا خيرا
لم تأت بجديد انتم وانصار السنة اخطاءكم فادحة وشرعية وكلها في محض القتل
انا قبل فترة طلبت من الادارة التوضيح بموضوع وقمتم بحذفه ورجعت وضعته وقمتم بنقله وما زلت انتظر الاجابة وهذا ما كتبته بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد : الاخوة القائمون على منتدى البراق الطيب بارك الله فيكم واحييكم بتحية الاسلام والجهاد انتم والاخوة الاعضاء فالسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته لقد تم حذف الموضوع الذي يتكلم عن قتل تنظيم القاعدة احد قادة الصحوة وهو قائد بالجيش الاسلامي وقد اختلفت الردود من جهة الاخوة الاعضاء وكان آخر من تكلم هو انا وبعدها تم حذف الموضوع بأكلمه الذي طلبته قبل الحذف بارك الله فيكم هو توضيح ما حصل بالضبط ؟ الاخوة في تنظيم القاعدة ليسوا انبياء وكلامهم ليس قرآن نصدقه ولكن نحن لنا عقول ونستطيع ان نسيطر على انفسنا ولسنا من تنابلة السلطان لذى طلبي الوحيد وارجو تلبيته هو التوضيح وارجو ن الاخوة المشرفين او الاخوة الذين على تواصل مع الجيش الاسلامي ارجو منهم توضيح ما حصل وهل القتيل من قادة الصحوة والجيش الاسلامي ام لا ؟ نرجو التوضيح الصادق وقول الحق حتى وان كان الحق عليكم فبالله عليكم هل ما قاله تنظيم القاعدة صحيح ام كاذب ؟ انا لا اصدق القاعدة ولا اكذبها لاني لست في الميدان العراقي وارجو منكم التوضيح وقول الحق لان في ذلك قول الفصل بيني وبين الدولة الاسلامية في العراق انتظر الرد بارك الله فيكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
باز والمقدسي وجهان لعملة واحدة قاموا بتضليل الامة ويتأسلمون بثياب الاسلام لاحول ولا قوة الا بالله وصل بك الامر حتى التطاول عل العلماء انت لم يكن هدفك قضية غزة بل الطعن في الجهاد واهله وقل لي من انت حتى تقيم ابن باز والمقدسي فكرتك ميتة وهدفك واضح لا فائدة منه وكفانا افكارا ضحلة ياهذا فالجهاد ماض برغم انف المتخاذلين
اقتباس: باز والمقدسي وجهان لعملة واحدة قاموا بتضليل الامة ويتأسلمون بثياب الاسلام لاحول ولا قوة الا بالله وصل بك الامر حتى التطاول عل العلماء انت لم يكن هدفك قضية غزة بل الطعن في الجهاد واهله وقل لي من انت حتى تقيم ابن باز والمقدسي فكرتك ميتة وهدفك واضح لا فائدة منه وكفانا افكارا ضحلة ياهذا فالجهاد ماض برغم انف المتخاذلين كن على ما انت عليه حتى يأتيك اليقين سيدنا عمر رضي الله عنه الم يخطأ واعترف بخطئه وقال اصابت امرأة ؟ هؤلاء اخطأوا واضلوا الامة الشيخ حامد العلي اعقل وافقه واعلم وافضل شيخ حفظه الله
أبو قتادة رجاءا لم يثبت الإخوة انهم بمقام النبي المعصوم الذي لا يخطأ ولا غيره ثم ولو أقررنا بخطأنا الذي تراه وأنت بعيد بعد المشرق والمغرب كما تقول ! فماهو حكمك علينا هل تكفرنا ام ماذا هل تجب علينا التوبة هل تحاول استفزاز الإخوة في كلماتك هذه هل تحاول قول شيء ؟
انا لا اكفراحد اخ وثاب والذنوب لا تكفر المسلم وانا لا اريد استفزاز احد وانت تعرفني اني احاول جاهدا اخماد الفتنة في المنتديات ولكن للاسف لقد اشتعلت وزهقت الدماء على ارض الواقع وفي المنتديات اكثر فأكثر والاخ المشرف استفزني لذى رددت عليه برد غاضب الله يصلح حال المسلمين فهم في غفلة عما يصنعون
حسبنا الله ونعم الوكيل نحسبهم والله حسيبهم اما بالنسبة لسؤالك التالي : ان لاحظتم فالشباب حفاة الارجل لا يلبسون احذية ولا اعرف ما حكم الاحذية عندهم على ما اظن الصور التقطت بعد ان تعقدت الامور عندهم فلم يجدوا الوقت الكافي للبس نعالاتهم لان اثار الاقدام تفيد انهم كانو يلبسون الحذاء الصيفي او الجركز وبعض المسلحين كانوا داخل المسجد نسأل الله ان توحد جميع فصائل المسلمين بلواء واحد وعدم نشوب مثل هذه الاخطاء المضرة بالاسلام والمفيدة للاعداء
لا حول ولا قوة الا بالله لماذا لا تجرى تلك الاعمال في بلاد الكفر والكفار
