مصادر تكشف عن علاقة مشبوهة تربط دحلان بتنظيم "جند الله" الأحد 25 من شعبان1430هـ 16-8-2009م الساعة 08:30 ص مكة المكرمة 05:30 ص جرينتش 8/16/2009 10:08:47 AM محمد دحلان مفكرة الإسلام:قالت مصادر فلسطينية مطلعة أن الحكومة الفلسطينية في غزة حصلت على وثائق قبل مهاجمة معقل "جند أنصار الله في رفح تؤكد حصولها على أموال من دولة عربية ومن مقربين من محمد دحلان النائب عن حركة (فتح). وقالت المصادر، التي اشترطت عدم ذكر اسمها للجزيرة، إن الوثائق عرضت في جلسة حكومية قبل شهرين، واقترح وزير حينها محاورة الجماعة ومحاولة إبعادها عن نهجها "الهجومي المتشدد والتكفيري". وكشفت عن سعي الجماعة لمهاجمة المقار الأمنية في قطاع غزة واستهداف قياديين من حركة المقاومة الإسلامية (حماس). وحسب المصادر توصل جهاز الأمن الداخلي في الحكومة، إلى مراسلات خاصة بالجماعة تدعو إلى محاربة الحكومة والإخلال بالأمن والتأثير على أفراد كتائب القسام وحماس لينضموا إليها. كما تحدثت عن معلومات تفيد بتلقي الجماعة أموالا وأجهزة من مخابرات دولة عربية ومن مقربين من محمد دحلان. وساطات علماء دين وقياديين وتحدثت المصادر عن وساطات علماء دين وقياديين في لجان المقاومة الشعبية باءت بالفشل، ليتبعها إعلان زعيم الجماعة عبد اللطيف موسى الجمعة الماضية ما سماها إمارة إسلامية تبدأ من رفح. وقتل موسى وما يزيد عن 20 من جماعته في اشتباكات مع قوات الحكومة في رفح الحدودية. <FONT face="Arial Black"><FONT size=5><B>وسبق وأعلنت حكومة "حماس" التي تسيطر على قطاع غزة أن السلطة الفلسطينية برئاسة محمود عباس متورطة مع جماعة "جند أنصار الله" التي حاولت الجمعة تفجير الأوضاع الأمنية في مدينة رفح.