من منا لا يذكر هذا اليوم؟ عبد الله العزاوي/ خاص بموقع القادسية من منا ينسى حرباً دامت ثماني سنين عجافاً بيننا وبين إيران، توجت نهايتها بانتصار العراق الذي أعلنه الرئيس صدام حسين ببيان أطلق عليه اسم (بيان البيانات) وتجرع الخميني كاس السم كما صرح هو نفسه بذلك؟ كانت حرباً ضروساً عشنا أيامها، بل دقائقها وثوانيها ثانية ثانية لشدتها ولهول ما جرى فيها من معارك وأحداث. كنا لا نظن أنها ستتوقف في يوم من الأيام بل كان معقولاً قول أحدنا أنها ستستمر حتى وإن نفد سلاح الفريقين الحديث فسيستخدمون الحجارة بدلا من البندقية وستبقى المعركة قائمة! ما يهمنا هنا، ونحن نمر اليوم بذكرى النصر الذي أحرزه (أبناء الملحة) العراقيون على أكبر طاغوت كان يهدد العراق والعرب والمسلمين ليس في العراق فحسب بل في كل مكان على هذا الكوكب، ما يهمنا هو الدروس والعبر المستنبطة مما جرى في الحرب وبعدها لكي لا نقع ونوقع المسلمين في مخاطر تهدد دينهم ووجودهم وتاريخهم ومستقبلهم. فإن مشروع إيران (الإسلامي) مشروع يقضي على كل ما يمت للإسلام من صلة، وقد يستغرب البعض من هذا الكلام فالإسلام إسلام برأيه مهما تعددت مذاهبه، وقد يعتبر أن المذهب الجعفري الذي تدعي إيران الانتساب إليه مذهب إسلامي كباقي المذاهب الإسلامية الأخرى. وهنا لا بد من بيان أمور لا يمكن لنا أن نغض الطرف عنها: 1-نحن نتكلم عن مذهب أصوله وفروعه إيرانية فارسية، فالعلماء الثلاثة الذين أسسوه جميعهم فرس (الكليني، الطوسي، القمي) ليس فيهم عربي واحد! 2-المذهب قائم على تكفير جميع المسلمين، فالذي لا يؤمن بإمام واحد من أئمتهم فهو كافر مخلد في النار. 3-عباداته كلها قائمة على مخالفة المسلمين فما خالف العامة ففيه الرشاد كما يذكرون هذا في كتبهم وينسبونه إلى أئمتهم. 4-الانحرافات الكبيرة في السلوك والأخلاق من الناحيتين المادية والجنسية يتنزه عنها أي مذهب من المذاهب في كل الكرة الأرضية دينياً كان أم غير ديني فما بالك بمذهب ينسب نفسه لأطهر بيت وجد على هذا الكوكب! ولا أذكر هنا سوى كلمتين تجمل ما أقول وليبحث فيهما الباحث إن شاء في أي من الكتب الشيعية ليصل إلى ما وصلنا إليه هما (المتعة والخمس). 5-الدين الشيعي قائم على اجتثاث الآخر واستئصاله وعدم الاعتراف بوجوده. ونظرية التعايش لا وجود لها في عقيدتهم وفكرهم وسلوكهم أبداً. فمسلم يحب علياً وأهل البيت حباً شديداً هو كافر حلال الدم والعرض والمال ما لم يتبرأ من أبي بكر وعمر! وقفة أثناء الحرب عايشت أحداث الحرب كلها صغيرها وكبيرها فقد كنت شاباً واعياً حينها أدرس في إحدى الكليات العسكرية. ورأيت الفرق الكبير بين تصرفات بلدي العراق الأخلاقية أثناء الحرب وتصرفات العدو الإيراني الذي يدعي الانتساب للإسلام. أول ما يلاحظ هو قضية الأسرى الذين كانوا يقعون بأيدي العدو الفارسي، فقد كانوا يعاملون بأشد أنواع الإهانة والتعذيب النفسي والجسدي. وما حادثة ربط يدي أحد الأسرى بمركبتين وخلع أكتافه قابلة للتجاهل والنسيان! ولعل أخف أنواع التعذيب النفسي هي أنهم كانوا يأتون بالأسير العراقي ويقولون له سنطلق سراحك ويأخذونه إلى الحدود ثم يعيدوه إلى سجنه مرة أخرى! وقس على ذلك. وبالمقابل كان الأسرى الإيرانيون يعاملون بمنتهى الإنسانية كأسرى حرب، يلتقي بهم رئيس الجمهورية ويجعل ابنته الصغيرة (حلا) توزع عليهم الورود! ومما يستوقفني في هذه العجالة أمر مهم جداً، وهو أن إيران كانت تحشد الإيرانيين وتحثهم على حرب (دينية) فيها مؤمن يحارب كافراً ولك أن تعرف ما يفعله هذا النوع من التحشيد والتثقيف في الناس ليس على مستوى زمن الحدث بل إنه يستمر أجيالاً وأجيالا.فكان علماء الشيعة وخطباؤهم ودعاتهم جميعا يسيرون وفق هذا المنهج ويزرعون في نفوس أتباعهم أن هذه الحرب مقدسة كحرب الحسين وأنهم يواجهون عدواً كافراً كما فعل الحسين أيضاً. أما نحن، فلم تكن تلك الحرب فرصة لعلمائنا ودعاتنا لينبهوا إلى خطر هذا العدو دينياً وعقائدياً، ويحذروا الناس، بل ويرسموا خططاً مستقبلية لمواجهته وتحصين المسلمين ضده. فلم أكن أسمع في كل تلك السنين إلى شيء من ذلك بل كل ما سمعته مدحاً وثناء على أهل البيت بما فيهم، وبما ليس فيهم! وقفة لما بعد الحرب هل انتهت الحرب فعلاً بإعلان الرئيس الراحل صدام حسين نهايتها؟ أم ما زالت مستمرة حتى يومنا هذا؟ لا أرى متابعاً إلا ويجيب أنها ما زالت قائمة حتى اليوم، وقد اتخذت أشكالا متعددة. وهذا يذكرني بما حصل بعد معركة نهاوند (فتح الفتوح) والتي انتصر فيها المسلمون نصراً مؤزراً وتجرع قادة الفرس السم الزعاف. ولكنهم وبعد انتهائها عسكرياً مباشرة بدءوا يخططون لإبقائها مستمرة ولكن بشكل خفي, أي أنهم يحاربون دولة الإسلام من الداخل حتى ينخرونها نخرا فيسهل إسقاطها بمستقبل الأيام بأقل جهد وأدنى خسائر. وهدا ما حصل تماما. وهو ما حصل تماما بتاريخنا الحديث. فما أن انتهت المعارك العسكرية حتى بدءوا يخططون لنخر العراق من داخله. فكانت أحداث الشغب والتخريب التي يسمونها الانتفاضة الشعبانية عام 1991والتي طالت كل مدن ومحافظات الجنوب أول ثمرة عملية واضحة لما خططوا له. فهل انتبه علماء السنة لخطورة صمتهم وسكوتهم وسكونهم؟ الجواب لا بالطبع، والدليل ما حدث بعدها من احتلال للعراق كله من قبل إيران، وما أمريكا إلا أداة منفذة لما خططت له إيران وممهدة لها كي تستبيح العراق كله. وما زلنا نقول أين علماؤنا؟ ألا يتدبرون؟ ألا يفكرون؟ ألا يتحسسون؟ ألا يخططون؟ فنهاوند الأولى ما زالت مستمرة حتى اليوم ولا ندري متى ستتوقف وعن أي نهاية سوف تسفر؟