بسم الله الرحمن الرحيم لماذا بهذا الوقت ؟؟؟؟؟؟؟؟ اعلن رئيس جيش الكيان الصهيوني قبل اسابيع نية الجيش خوض حرب جديد على قطاع غزة أذا استدعى ذلك ، وهذا التصريح ياتى بعد تناقل الاخبار لقيام اسرائيل بحشد قوات عسكرية على الحدود مع قطاع غزة وقيامهم بعدد كبير من المناورات العسكرية . وبعد ذلك يأتي الشيخ عبدالطيف موسى ويعلن قيام إمارة اسلامية في اكناف بيت المقدس ، وكما نعلم أن الشيخ من طموحاته أن يقف ذلك الموقف ويعلن قيام الامارة ، ونعلم أن الوقت الذي قام به الشيخ بأعلان الامارة وقت غير مناسب وهذا لعدم امتلاكة العدد البشري الكافي لقيام الامارة وعدم امتلاكة القوة العسكرية البسيطة ، والشيخ يعي ذلك، ولكن من الذي غرر به في الوقت الذي تستعد به اسرائيل وتدق الطبول للحرب على غزة .