محلل أفغاني: حرب أفغانستان حلقة في الصراع على ثروات آسيا الوسطى الأحد 25 من شعبان1430هـ 16-8-2009م الساعة 10:00 م مكة المكرمة 07:00 م جرينتش جنود أمريكيون بأفغانستان مفكرة الإسلام: أعرب سياسي أفغاني عن قناعته بأن أساس المشكلة في أفغانستان هو الاحتلال الأجنبي وأن المقاومة الأفغانية تقوم بمحاربة الاحتلال بالنيابة عن المسلمين جميعًا. وأكد المحلل السياسي أن ما يجري في أفغانستان اليوم لا يمكن عزله عن سياق الصراع القائم بين الولايات المتحدة وروسيا والصين للهيمنة على ثروات منطقة آسيا الوسطى. وقال عضو المكتب الإعلامي لحزب التحرير الأفغاني في لبنان عثمان بخاش: &quot;الهدف من الانتخابات المزمع إجراؤها في أفغانستان هو إضفاء الشرعية على النظام الحاكم في أفغانستان بغض النظر عن الفائز فيها حيث سيبقى الحاكم الحقيقي هو من يدير الأمور من البيت الأبيض، وطالبان تريد إفشال ذلك&quot;. وأضاف بخاش: &quot;الشعب الأفغاني لن يتمكن من تقرير مصيره بحرية إلا بعد خروج قوات الاحتلال وليس تحت الحراب الأمريكية، وحينها يتمكن من اختيار من يريد لقيادته في كابول&quot;. وأردف: &quot;أساس المشكلة في أفغانستان هو الاحتلال الأمريكي وما تقوم به طالبان من مقاومة المحتل هو واجب في عاتق المسلمين جميعًا، والغرب تمكن من احتلال فلسطين والعراق وأفغانستان والاعتداء على أراضي المسلمين من خلال إتباع سياسة فرق تسد&quot;. وطالب المحلل السياسي الأفغاني الشعوب الإسلامية بالاتفاق على إخراج المحتل من أراضيها أولاً دون الارتهان والتبعية له من خلال اتصالات مشبوهة خلف الكواليس أو ارتباط بدوائر المخابرات الغربية أو تلقي الدعم والسلاح منها. طالبان تدعو لمقاطعة الانتخابات: وكانت حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان قد حثت المواطنين الأفغان على مقاطعة الانتخابات الرئاسية المقررة في العشرين من أغسطس على أساس أن الانتخابات ستكون وسيلة لتكريس واقع سياسي يقبل ويقر باستمرار الاحتلال الأجنبي الغاصب وجرائمه المستمرة ضد الشعب الأفغاني. وقال بيان أصدرته حركة طالبان &quot;يجب على جميع الأفغان بصفتهم أفغانًا ومسلمين مقاطعة هذه العملية الأمريكية الكاذبة&quot; في إشارة إلى الانتخابات. وناشدت طالبان كل القوى أن تعمل على منع الناس من المشاركة في الانتخابات وإقفال جميع الطرق أمام السيارات الحكومية والمدنية. دعوة الشعب الأفغاني إلى التعاطف مع المقاومة: وأضاف البيان الموقع باسم &quot;إمارة أفغانستان الإسلامية&quot;: &quot;ينبغي على الأفغان الانضمام إلى صفوف المقاومة وتحرير بلدهم المحتل من الغزاة من أجل استقلال حقيقي، بدلاً من التوجه إلى مراكز اقتراع وهمية&quot;. وأردف البيان: &quot;إن المشاركة في هذه الانتخابات بمثابة التعاطف مع الغزاة الأمريكيين ودعمهم، وبذلك إعطاء شرعية للاجتياح الأمريكي&quot;. وقالت حركة طالبان: &quot;يتوجب على جميع المقاومين التأكد من فشل هذه العملية الشريرة، كما يتوجب عليهم شن عمليات على قواعد الأعداء.