بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله هل تكون باكستان وأفغانستان في أحسن حال لو خرج أعضاء القاعدة منهما؟ أتسأل لو خرج أعضاء القاعدة من أفغانستان وباكستان واتفق الأفغانيون على تشكيل حكومة إسلامية في بلادهم وكذلك اتحد الباكستانيون وشكلوا حكومة إسلامية، هل توفي القوات الدولية بعهدها وتخرج من أفغانستان وكذلك هل تكف أمريكا عن ضرب مواقع في باكستان؟ لا يمكنني أن أجيب على هذا السؤال بيقين ولكنني على يقين أن القوات الدولية لن تخرج أبدا من أفغانستان مادام أعضاء القاعدة متواجدون هناك ويقاتلونهم وأن أمريكا سوف تستمر في ضرب مواقع القاعدة في باكستان مادام أعضاء القاعدة متواجدين هناك ويقاتلون القوات الباكستانية. هل القاعدة تحمي الشعب الأفغاني أو الشعب الباكستاني أو أن الشعب الأفغاني والباكستاني يدفعان الثمن الغالي ويضحيان بأبنائهم من أجل حماية وسلامة أعضاء القاعدة؟ نعم أهل أفغانستان وباكستان قد لا يريدون التخلي عن أعضاء القاعدة لأنهم ضيوفا عندهم. ولكن يجب على أعضاء القاعدة أن لا يكونون عبئا على الشعب الأفغاني والباكستاني وان يخرجوا من باكستان وأفغانستان ويكفوا عن القتال ليس من مبدأ الهزيمة ولكن للحفاظ على أرواح المسلمين الذين يقتلون كل يوم خطأ من طرف جميع الأطراف المقاتلة في أفغانستان وباكستان بما فيهم القوات الدولية والقاعدة والجيش الأفغاني والباكستاني والطالبان.إلى متى سوف يستمر القتال؟ متى يقول إخواننا المجاهدون كفانا قتالا؟ الله سبحانه وتعالى يقول في سورة الحجرات آية 13 : (( يَا أَيُّهَا النَّاسُ إِنَّا خَلَقْنَاكُمْ مِنْ ذَكَرٍ وَأُنْثَى وَجَعَلْنَاكُمْ شُعُوبًا وَقَبَائِلَ لِتَعَارَفُوا إِنَّ أَكْرَمَكُمْ عِنْدَ اللَّهِ أَتْقَاكُمْ إِنَّ اللَّهَ عَلِيمٌ خَبِيرٌ)) ولن يقول الله سبحانه وتعالى جعلناكم شعوبا وقبائل لتتقاتلوا!!!