"الفاينانشيال تايمز": طالبان تقوم بتضييق الحبل حول رقبة كابول الاثنين26 من شعبان1430هـ 17-8-2009م الساعة 01:00 م مكة المكرمة 10:00 ص جرينتش مسلحون من طالبان مفكرة الإسلام: تناولت صحيفة "الفاينانشيال تايمز" في افتتاحيتها التي تحمل عنوان "المأزق الأفغاني"، الوضع في ضوء الانتخابات التي تجري هناك، والتقرير الاستراتيجي الذي سيصدر من جانب قائد الناتو في أفغانستان. وحذرت الصحيفة من وجود "مخاوف واسعة النطاق بأن الآمال المعقودة على تحسن الأوضاع هناك ليست في محلها". وأوضحت الصحيفة أن هناك تشابها بين الوضع الذي كانت تواجهه القوات السوفيتية في أفغانستان قبل 25 عاما، وما تواجهه قوات الناتو هناك حاليا. "فهي مثلها في العدد لكنها أيضا غير قادرة على الاحتفاظ بالأرض التي تقوم بتطهيرها". وأضافت الصحيفة: إن "طالبان تقوم بتضييق الحبل حول رقبة العاصمة كابول، وإذا كانت لا تستطيع أن تهزم الحلفاء إلا أنها تستطيع أن تستمر في القتال إلى ما لا نهاية ". الانسحاب من أفغانستان من جهتها قالت صحيفة "الاندبندنت" في مقال بعنوان: "لا يوجد هناك إصلاح سريع عندما يتعلق الأمر بالجيش الأفغاني": إن استراتيجية الغرب في الانسحاب من أفغانستان تعتمد على تدريب قوات الأمن الأفغانية، وإن هناك تساؤل بشأن "ما اذا كان هذا قد تحقق بالفعل". وأشار المقال إلى تفشي الفساد وسط بعض قطاعات الشرطة في أفغانستان وما يتردد أيضا عن مساعدة بعضهم لطالبان، وكون الشرطة أقل تدريبا من الجيش. وينتهي المقال بأنه سيكون هناك مزيد من الاعتمادات ستخصص لتدريب القوات الأفغانية والشرطة ولكن "الأمر الواضح تماما هو أن الإصلاح لن يكون سريعا", على حد قولها.