بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ولا حول ولا قوة إلا بالله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اما بعد.. فى هذا البرنامج(حتى لا تكون أندلس أخرى) يتحدث الدكتور راغب السرجاني عن المؤامرة على فلسطين وكيف أنها هى نفس المؤامرة على الأندلس من قبل. ويوضح دور شعوب المسلمين تجاه قضية فلسطين, والشعور الواجب على المسلم تجاه فلسطين ودوافع تحرير الأرض..... د/ راغب السرجانى مصدر الحلقات الأصلى هو موقع قصة الإسلام الذى يشرف عليه الداعية الإسلامى الكبير د.راغب السرجانى ولكنى قمت برفع الحلقات على موقع MediaFire الذى يفضل الكثيرين التحميل منه. 1 - فلسطين قضية المسلمين الأولى في هذه الحلقة من برنامج فلسطين حتى لا تكون أندلسَ أخرى على قناة دليل يتحدث الدكتور راغب السرجاني عن قضية فلسطين محذرًا من التفريط فيها حتى لا تصير مثل الأندلس، ويوضح أيضًا أنها أولوية، وأن لكل فرد في مجتمع المسلمين دون استثناء دورًا مهمًا في تحرير هذه الأرض المقدسة... DOWNLOAD 2- وجوب تحرير جميع أراضي المسلمين في هذه الحلقة يتحدث الدكتور راغب السرجاني عن أهمية الدفاع عن أراضي المسلمين وعدم الاكتفاء بالدفاع عن الأراضي العربية فقط، وذلك لاتساع مساحة المدِّ الإسلامي في أراضٍ غير عربية، فشتان بين من يحارب اليهود من منطلق إسلامي ومن يحاربهم من منطلق عرقي أو قومي ... DOWNLOAD 3- فلسطين قضية إسلامية قضية فلسطين لا بد أن تكون في وجدان المسلم قضية إسلامية ،وكثير من المسلمين يختزلونه في قضايا جانبية يفاوض عليها محترفو السياسة، ويتنازلون كاختزال القضية إلى منعطف خطير وهو &quot; فقط القدس&quot; وينسون القضية بأسرها التي صارت من القضايا الخلافية لتؤجل ويزداد تمسك المفاوض بها ويتجاوز عن كل فلسطين... DOWNLOAD 4– كيف دخل اليهود فلسطين ؟ لكي نستطيع إخراج اليهود من فلسطين لا بد من معرفة كيف دخلوها، وهذا موضوع يطول ورغم ما به من جراح وآلام إلا أن أهميته توجب علينا معرفته لأخذ العبرة والعظة واستخلاص الوسائل العملية للنصر وفي هذه الحلقة يعرض الدكتور راغب السرجاني لقطات من قصة اليهود منذ القرون الوسطى وحتى اعتناق جورج الثامن للبروتستانتية... DOWNLOAD 5 – فكرة إنشاء وطن قومي لليهود بعد هجرة اليهود من الأندلس إلى أجزاء من الدولة العثمانية أصبح هناك فريقان يدافعان بقوة عن إقامة وطن قومي لليهود هم يهود الدونمة والبروتستانت بإنجلترا وكلا الفريقين يبطن اليهودية، وفي القرن السادس عشر الميلادي وما بعده حدث تغيُّر في الخريطة السياسية للعالم حيث ظهرت أمريكا فتوجه البروتستانت من أوربا إلى أمريكا... DOWNLOAD 6- اليهود بين الاضطهاد المسيحي والتسامح الإسلامي تعدّ دراسة قصة دخول اليهود أرض فلسطين من أهم الدروس لمعرفة عوامل الهزيمة وعوامل النصر، وتبدأ القصة باضطهاد اليهود في أوربا الكاثوليكية؛ مما أدى إلى ظهور المسيحية اليهودية (البروتستانت) في أوربا، ففرّ اليهود إلى الخلافة العثمانية حيث العدل والتسامح الديني، ومع مرور الوقت عمل يهود الدونمة -في ظل هذا التسامح الديني- على تقويض الخلافة الإسلامية العثمانية... DOWNLOAD 7– نشأة القوميات وتفكك الدولة الإسلامية رغم قيام السلطان عبد الحميد الثاني رحمه الله بأدوار غاية في الأهمية لمنع وصول اليهود لإقامة دولة لهم في فلسطين إلا أن هذه الأدوار قد تعرقلت بسبب العرقيات والقوميات التي انتشرت في تلك الآونة ودعمها يهود الدونمة، كما ظهر كذلك تيودور هرتزل تلك الشخصية المؤثرة في تاريخ اليهود والعالم ... DOWNLOAD 8- التكالب العالمي لنصرة اليهود في فلسطين بعد إقصاء عبد الحميد الثاني رحمه الله بدأ حزب الاتحاد والترقي -المدعوم من اليهود وغيرهم- في العمل على إذابة الخلافة العثمانية وبيع القضية الفلسطينية؛ إذ تكالبت القوى العالمية من الإنجليز وروسيا الشيوعية وفرنسا وغيرهم على التخطيط المنظم لإنشاء وطن قومي لليهود في فلسطين، ساعدهم على ذلك قومية الشريف حسين والتغييب العربي حكامًا وشعوبًا وتخاذلهم في نصرة فلسطين... DOWNLOAD 9- ظهور المقاومة الفلسطينية ولعبة الجامعة العربية بعد تغييب الوعي الفلسطيني والتخاذل العربي قامت المقاومة الفلسطينية العسكرية بفضل عز الدين القسام، الذي قام بتدريب الفلسطينيين على حمل السلاح وأعلن المقاومة العسكرية ضد اليهود والإنجليز، وباستشهاد القسام قامت الثورة الفلسطينية في أرض فلسطين، التي ضاعت تحت لُعبة الجامعة العربية التي أنشأها الإنجليز... DOWNLOAD 10- خيانة فلسطين وقعت فلسطين في أيدي اليهود في آخر حقبة الأربعينات، وحدث قرار التقسيم كإقرار دولي للواقع وتدخل بعض الجيوش العربية بقيادة القائد الإنجليزي &quot;كلوب&quot; وكان للجيوش العربية دور في تحجيم المعارك الإسلامية في فلسطين ... DOWNLOAD