قالت الإذاعة العسكرية الإسرائيلية، قبل قليل، إن جندياً مصرياً أطلق النار، صباح اليوم الاثنين (17/8)، باتجاه قوة تابعة للجيش الإسرائيلي كانت تقوم بأعمال الدورية قرب الحدود المصرية مع فلسطين المحتلة سنة 1948، في منطقة تقع إلى الشمال الغربي من مدينة إيلات. ونقلت الإذاعة عن مصادر أمنية قولها "إن أفراد القوة (الإسرائيلية) ردوا على النار بالمثل، مما أدى إلى إصابة الجندي المصري بجروح بالغة كما يبدو، فيما لم يصب أحد من أفراد القوة الإسرائيلية بأذى"، كما قالت. وأوضحت المصادر أنه تم عقب ذلك إغلاق طريق إيلات متسبيه رامون، حيث هرعت إلى المكان قوات كبيرة من الجيش الإسرائيلي وباشرت التحقيق في ظروف الهجوم. وبحسب الإذاعة العبرية؛ فإن محادثات تجرى في هذه الأثناء بين الجانبين الإسرائيلي والمصري لتطويق الحادث.