توجد بعض الأمور المعلّقة التي ارتأيت نشرها و التذكير بها هنا بغية شحذ الهمم 1- لم تنشر الجماعلت المقاتلة في العراق و لو فلما واحدا عن أسر جنود أمريكان.. فيجب عليهم فعل ذلك في القريب العاجل لما فيه من إحباط لعزيمة الأمريكيين داخل و خارج أمريكا و لو تمّ يكون صفعة إعلاميّة كبرى. فنرجوا من الإخوة المجاهدين العمل على خطف المارينز و عرضهم على الشاشات. فمن كمال عقل المرئ أن يسعى لما فيه غلبته. 2- الأسلحة الكيمياوية أو الجرثومية .. هذه أيضا من الأمور المعلقة التي يجب على الإخوة في تنظيم القاعدة العمل عليها و الإسراع فيها و استخدامها عاجلا عاجلا في العراق و يجب عليهم أن يضربوا بها المعسكرات الأمريكية و ما شابه.. فعليكم الإسراع بتحضير و استعمال أسلحة الدمار الشامل ما دامت الحرب قائمة في العراق و ما دام الأمريكان مستعدون أن يكونوا فئرانا للتجارب. فتضييع الفرص من قلة العقل. 3- جرّ أمريكا لحرب متهوّرة أخرى.. كغزو سوريّة أو كغزو إيران.. و مفتاح ذلك أن تضرب إسرائيل بالصواريخ من جهة سورية على أن يكون القصف كثيفا و مؤثّرا في أموال و أرواح بني إسرائيل و يجب الإستمرار على ذلك حتّى تقوم أمريكا بضرب إيران أو غزو سورية دفاعا عن إسرائيل.. المهمّ هذه مجرّد فكرة.. و لكنّ المقصود هو جرّ أمريكا لحرب أخرى في المنطقة بنيّة إغراقها.. فلو ارتأى بعض الإخوة طريقة غير هذه فلينفعنا بها على أن تكون النتيجة هي إقحام أمريكا في حرب ثالثة.