بسم الله الرحمن الرحيم أن الدين الاسلامى دين تسامح وأخوه وليس كما تصوره المجتمعات الغربية الكافرة بأنه دين الجهل والعنف والقتل ولنا في رسول الله صلى الله عليه وسلم أسوه حسنه حينما قام بإطلاق سراح عشرة ألاف من الكفار بعد دخول مكة . فقالها ببساطة ((اذهبوا فانتم الطلقاء))فالدين الاسلامى لا يجبر احد على دخوله . قال تعالى((لا أكراه في الدين)) . كما اهتم الدين الاسلامى بحقوق الإنسان وحرياتهم قبل نشوء المنظمات التي تدعو إلى ذلك بآلاف السنين فجعل ثواب تحرير العبيد كأنها كفارة للذنوب فلا تكفينا السطور للكتابة عن عظمةالدين الاسلامى . وبعد العمليات الجهادية التي قام بها إخواننا المجاهدين ضد المصالح الأجنبية أصبح الغرب يصف الدين الإسلامي بأنه دين إرهاب وعنف ، وهذا كله أدى إلى التقليل من التسامح العالمي تجاه الإسلام وقللت من فرص الدعوة إلى الإسلام وقللت من دخول الأجانب في الإسلام رغم أن عدد كبير من علماء المسلمين كانوا من أصول عجمية ، و بفضل مكارم الأخلاق في الدين الإسلامي دخل عدد كبير منهم في الإسلام ، وقدموا خدمة كبيره للدين الإسلامي مثل ( ابن الرازي ، ابن سينا ، وطارق بن زياد ) .