بسم الله الرحمن الرحيم سئل إبراهيم بن أدهم عن قوله تعالى: ادْعُونِي أَسْتَجِبْ لَكُمْ [غافر:60]، فقالوا: فإنا ندعوه فلا يستجيب لنا. فقال: لأن قلوبكم ماتت بعشرة أشياء: - عرفتم الله ولم تؤدوا حقه. - وقرأتم كتاب الله ولم تعملوا به. - وادعيتم عداوة الشيطان و واليتموه. - وادعيتم حب الرسول صلى الله عليم وسلم وتركتم أثره وسنته. - وادعيتم حب الجنة ولم تعملوا لها. - وادعيتم خوف النار ولم تنتهوا عن الذنوب. - وادعيتم أن الموت حق ولم تستعدوا له. - واشتغلتم بعيوب غيركم وتركتم عيوب أنفسكم. - وتأكلون رزق الله ولا تشكرونه. - وتدفنون موتاكم ولا تعتبرون.