17-8 / بشرى للمسلمين بسم الله الرحمن الرحيم (وجاهِدُوا في الله حقَّ جهادِهِ هُو اجتَباكُم وما جعلَ عليكُم في الدِّينِ من حرجٍ ملَّة أبيكُم إبراهيم هو سماكُم المسْلِمينَ مِن قَبْلُ وَفِي هَذَا لِيَكُونَ الرَّسُولُ شَهِيداً عَلَيْكُمْ وَتَكُونُوا شُهَدَاء عَلَى النَّاسِ فَأَقِيمُوا الصَّلاةَ وَآتُوا الزَّكَاةَ وَاعْتَصِمُوا بِاللَّهِ هُوَ مَوْلاكُمْ فَنِعْمَ الْمَوْلَى وَنِعْمَ النَّصِيرُ) (الحج78). بشرى للمسلمين توسع كتيبة درع الإسلام إلى كتائب درع الإسلام الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات اعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي، ونشهد ان لا إله إلا الله وحده لا شريك له ونشهد أن محمد عبده ورسوله. اللهم صلي على قائدنا وشفيعنا محمد وعلى آله وصحبه ومن اقتدى به وتمسك بهديه إلى يوم الدين. أما بعد: فان الحرب على الإسلام ليست وليدة السنوات الأخيرة ، ولم يكن احتلال العراق الا حلقة من سلسة حروب صليبية تهدف الى فرض واقع يتضمن سلخ الأمة عن دينها وافساد دين المسلمين ودنياهم. والصليبيون الغزاة يدركون أنه يصعب عليهم إطالة أمد الاحتلال العسكري المباشر ، لذلك فهم يهدفون إلى تثبيت دعائم حكومات عميلة تنوب عنهم في تحقيق اهدافهم وتضمن فصل المسلمين عن اسلامهم وطمس شعائر الاسلام وفرائضه واولها الجهاد في سبيل الله ، ولقد وجدوا ممن يعيشون في ارض الإسلام وينتسبون له اسماً لا حقيقة، ضعاف نفوس ممن يلهث وراءها ويطمع برضاها ، فكونت منهم جيشاً واجهزة اجرامية وميليشيات قذرة وأسست مؤسسات كفرية لا يرتقي درجات سلمها الا من بلغ السبق في الخيانة وحاز التصديق على كفره واستحصل قناعات أسياده بضرره على أمة محمد صلى الله عليه وسلم. ولقد أدركنا منذ البداية ان الحرب تطول ، وان العدو الصليبي يبني أجهزة عسكرية وامنية مرتدة لتكون حامية اهدافه ومصالحه ، فكانت اعيننا ترصد هذه الاجهزة وتجمع المعلومات عنها ، وصوبنا سلاحنا نحوها كما صوبناه على سيدها المحتل الصليبي قبلها ، ولقد كتب الله لنا الظفر عليهم ومكننا من رقابهم ولازلنا نذيقهم الردى كل يوم مستعينين بالله ومتوكلين عليه . ولما ذاعت عملياتنا الجهادية ، واتضحت أهدافنا وبانت ثوابتنا ، اتسعت دائرة القبول التي كتبها الله في قلوب اخواننا المجاهدين ، وانظمت للجماعة مجاميع كثيرة بعضها كان يعمل قبل ذلك بشكل مستقل ، وبعضها ترك العمل مع جماعة اخرى لاسباب شرعية ، فاتسعت بحمد الله تعالى مساحة عمل الجماعة التي كانت بحجم كتيبة تتوزع مجاميعها في بعض مناطق العراق ، وصار لزاماً علينا تشكيل كتائب جديدة ، وبوشر العمل في قواطع لم يكن لنا وجود فيها سابقاً ، لذلك فاننا (قيادة كتيبة درع الاسلام) فيما سبق، نبشر المسلمين بتوسع الجماعة إلى خمس كتائب ونعلن عن تغيير اسمها من: (كتيبة درع الإسلام) إلى: (كتائب درع الإسلام) لذا فإننا نعتمد هذا الاسم الجديد، ونعتمد الشعار المرفق بهذا البيان، والذي يختلف عن الشعار السابق باستبدال كلمة (كتيبة) بكلمة (كتائب). وإذ نعلن ذلك ندعو جميع إخواننا المجاهدين في الجماعات الأخرى إلى التمسك بالثوابت الجهادية ، والمضي في طريق الجهاد حتى نعيد الخلافة إلى بلاد الإسلام ويكون الحكم بما انزل الله ونزيح كل الشرائع الجاهلية والمناهج الوضعية التي افسدت على الناس معاشهم وابعدتهم عن ربهم عز وجل. كما نطالبهم برص الصفوف وتوحيد الجهود وتجنب الخلافات وترك الخصومات والتقرب إلى الله عز وجل بالصفح والعفو عمن ظلم وأساء في ما يدخل ضمن حقوق المسلمين فيما بينهم ، وأما من أساء لجهاده ودخل في متاهات المشاريع المشبوهة فلنحرص على رد من استطعنا منهم إلى جهاده وسيفه ، وإلا فإن العدو الصليبي يريد أن يشغلنا به ويشغله بنا ، وما أمر الصحوات عنا ببعيد حيث هوى في متاهاتها بعض من كان في صفوف المجاهدين يقاتل الصليبيين ، وصار يحمل سلاحه ضد إخوانه بالأمس يحرس اليوم أعداء الله ، أسياده الجدد، ثم ما لبثوا أن باعهم سيدهم بأبخس الأثمان وأذلهم الله أيما إذلال، ولله الأمر من قبل ومن بعد. نبذة عن بناء الجماعة: الهيكل العام لكتائب درع الإسلام: مجلس شورى الجماعة. الهيئة الشرعية. المكتب العسكري. المكتب الإعلامي. وأما الكتائب القتالية وقواطعها فهي كما يأتي: كتيبة الصديق ، وقاطعها بغداد. كتيبة الإمام محمد بن عبد الوهاب ، وقاطعها شرق بغداد وديالى. كتيبة البراء بن مالك ، وقاطعها غرب بغداد و الأنبار كتيبة محمد بن مسلمة ، وقاطعها شمال بغداد وصلاح الدين. كتيبة شيخ الإسلام ابن تيمية ، وقاطعها الموصل وكركوك. سرية مُفرزة قاطعها جنوب بغداد والحمد لله رب العالمين مجلس شورى كتائب درع الإسلام 26 / شعبان / 143