السلام عليكم ورحمة الله وبـركاته في ضـل هذه الاوضـاع الغامضه والغفله المستشريه اتـرك لكم المنتدى بخيـره وشـره واحذركم من تحويل المنتدى إلى وكر من وكور الرويبضه والمنافقين تسيرهم الاستخبارات الالكترونيه وانتم لا تشعرون ففي المنتدى شبكه منظمه من المخبرين والمتطويعين مهمتهم خلخلة الصف الجهادي وبث الاراجيف والشائعات وتضليل الرأي العام وجر من كان في قلبه ضعف او مرض واعرفهم واحداً واحداً .. يساندهم بعض السفهاء من اعضاء هذا المنتدى وقد كنا لهم بالمرصاد طيلة سنه بحمد الله وقد اثمر ثباتنا بفضحهم وتفنيد شبههم للزوار بفضل الله وسنسلم المهمه لكم .. ولنرى منكم خيـرا فكونوا شوكه في اعينهم ولا تكونوا شؤماً على امتكم وسلامي إلى الاخوة الطيبين في المنتدى من مشرفين واعضاء واقــول .. المنتدى وما يعرض فيه في ذمتكم امام الله واستودعكم الله " سيـــــاف "