جورج فريدمان: تركيا ستصبح امبراطورية مرة أخرى عام 2040" وتبسط سيطرتها على الأراضي التي كانت خاضعة للحكم العثماني ؟ " إن تركيا ستبسط سيطرتها من جديد على الأراضي والدول التي كانت خاضعة للدولة العثمانية مع حلول عام 2040" ليس هذا التصريح حلمًا راود أحد الأتراك الحالمين، أو شطحة من شطحات الطموح السياسي لدى رجال السياسة الأتراك، إنما هو تصريح أدلت به شخصية تعد هي الأبرز بين رجالات الفكر السياسي الاستراتيجي في أمريكا، هو جورج فريدمان. وجورج فريدمان هو العالم الاستراتيجي الأمريكي الأشهر، ورئيس مؤسسة "شتراتفور" البحثية، وهو كذلك المعروف بقربه من وزارة الدفاع الأمريكية. وقد أكد فريدمان على هذا التصريح بقوله: " يمكنكم أن تروا من الآن ملامح هذه الهيمنة التي ستبسطها تركيا على العالم العثماني القديم... لقد بدأت بالفعل تركيا هذه المرحلة. ولو نظرتم إلى العالم الإسلامي الآن، لاستطعتم أن تروا أن تركيا تضغط بثقلها وتزيد من نفوذها داخل هذه الدول. فهي تتحرك بفاعلية داخل الشرق الأوسط، وتطور علاقاتها في البلقان، بل ومع الألبان والصرب، ووعقدت اتفاقًا قويًا في القوقاز بين جورجيا وروسيا. وأرى أن تركيا ستتحول إلى امبراطورية في المستقبل. وتركيا في الأساس دولة زعيمة رائدة بحكم طبيعتها." ( كانت الإمبراطورية العثمانية دولة عالمية كبرى بحق ) المستشرق الألماني بابنجر . ( الإمبراطورية العثمانية هي إحدى أهم ظواهر التاريخ العالمي المذهلة جداً ، والخارقة للعادة ) المؤرخ الإنجليزي داوني . ( الإمبراطورية العثمانية هي الدولة الوحيدة التي جمعت الشرق الأوسط تحت حكمها أطول حقبة في التاريخ .. إن كافة الأقوام الناطقة بالعربية اجتمعت تحت راية دولة واحدة .. إن أيـَّا من الدول الأوربية الإستعمارية التي أخذت مكان الدولة العثمانية ، سواء إنجلترا ، أو فرنسا ، أو إيطاليا ، أو روسيا ، لم تتمكن من إدارة هذه الأقطار مدة طويلة ، وبطريقة مستقرة كما أدارتها الدولة العثمانية ) المؤرخ الإنجليزي توينبي كل هذه النقول عن كتاب تاريخ الدولة العثمانية ليماز أزتونا ـ ص 7ـ 9 ... للمزيد ومقال بنوعه فريد ؟ بموقع الشيخ حامدبن عبدالله العلى ومضــة ظهور المشكلة الصفوية ، وتمزيقها العالم الإسلامي،وكسرالإمبراطورية العثمانية لها؟؟ http://h-alali.org/m_open.php?id=06fe1b40-4718-102c-aef3-00e04d932bf7