بسم الله الرحمن الرحيم(أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90)الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرىإسقاط مروحية للصليبين الروس بتاريخ 19-8-2002ملا تعد هذه العملية المباركة الأولى من نوعها في عهد المجاهدين الشيشان سدد الله رميهم ولكنها تعتبر الأبرز والاثخن في العدو منذ احتلال الشيشان. وتستحق هذه العملية المباركة أن تذكر وتستذكر ولا ينسى أبطالها لأنها وان دلت فإنها تدل على تأييد الله تعالى أولا ومن ثم التطور في الدفاعات الجوية للمجاهدين هناك. وتبدأ القصة حين توجهت مجموعة من اسود الشيشان بقيادة بطل الإسلام أبو الوليد الغامدي رحمه الله بعد صلاة فجر يوم 10-جمادى الاخرة-1423هـ واتخاذ مواقعهم في منطقة خان قلعة قرب العاصمة الشيشانية غروزني حيث خط مسير طائرات العدو. وبعد أن بدأت بواشير الصباح جاءت طائرة مي 26 وهي طائرة روسية ضخمة يفخر بها عباد الصليب وتوقعوا أنها صعبة المنال وان أحدا في العالم لن يستطيع النظر إليها فكيف بإسقاطها.. ولكن لم يعلم عباد الصليب أن المجاهدين لم ولن يقاتلوا بعدتهم وعددهم ولكنه تأييد الله وتسديده (يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ حَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى الْقِتَالِ إِنْ يَكُنْ مِنْكُمْ عِشْرُونَ صَابِرُونَ يَغْلِبُوا مِائَتَيْنِ وَإِنْ يَكُنْ مِنْكُمْ مِائَةٌ يَغْلِبُوا أَلْفاً مِنَ الَّذِينَ كَفَرُوا بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لا يَفْقَهُونَ) (لأنفال:65). مرت تلك الطائرة فوق الأشجار المترامية الأطراف فقد يسر الله تعالى للمجاهدين هناك أماكن قتالية لم تتوفر لنا في العراق ونسحب أن أجرنا أعظم. فتسلق أسد الإسلام أبو الوليد إحدى الأشجار ثم وضع صاروخ ارض جو من طراز (زينيت) ثم قال بصوت مدوي في أرجاء الشيشان ( الله اكبر.. بسم الله االله اكبر) فانطلق الصاروخ فهو من خلق الله ويسبح الله والله خالق الإنسان وصنعته وحمل الصاروخ على نسمات الهواء الطيبة وحوله طيور تسبح وتحمد, فارتطم الصاروخ بالمحركات الخلفية لتلك المروحية العملاقة فأصابتها بمقتل وهبطت مع من فيها من فرسان بوتين على ارض الشيشان الطاهرة. فكبر أبو الوليد وسجد لله شاكرا وكبر من حوله من إخوانه. فجاءت وسائل الإعلام الضالة والمضلة لتشوه الحقائق والوقائع فمنها من يقول عطل ومنها من يقول هبوط اضطراري, لا يهم كل ذلك فقد قتل 118 من فرسان العدو لا تزال روسيا العظمى تبكيهم إلى يومنا هذا. فسلمت يداك يا بطل الإسلام و يكفيك يا أبا الوليد أن تقر عينا وتنام شهيدا بهذه العملية المباركة فقد روى الإمام مسلمفيصحيحهمنحديثأبي هريرة رضيالله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : لايجتمعانفيالنارأجتماعا يضر أحدهماالآخر . قيل من هم يا رسول الله ؟ قال : مؤمن قتل كافرا ثم سدد . ( فكيف بهذا العدد من الكفار. اللهم إنا نسألك أن تنصر أهل الجهاد في الشيشان وان توحد صفوفهم وان تنقي قلوبهم من الغل والحسد وان تعمي أعين العملاء وبصيرتهم. ونحن في العراق نقول لأهل الجهاد هناك أننا كنا نسال الله تعالى اللحاق بكم لنصرتكم فجاءتنا ريح الجنان وحورها على أعتاب بيوتنا ونسأله تعالى أن يثبتنا ويرحمنا انه سميع مجيب. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعينالهيئة الإعلاميةجيش الفاتحين