مفكرة الإسلام: ازداد معدل الدعوات التي تنطلق من الشارع الصومالي موجهة للأطراف المتنازعة في البلاد من أجل وقف الأعمال المسلحة خلال شهر رمضان المعظم، وذلك على الرغم من كثافة الاستعدادات العسكرية لمختلف القوى على الأرض. وطالبت هيئة علماء المسلمين في الصومال القوى السياسية في البلاد إلى وقف العمليات المسلحة خلال شهر رمضان الكريم. ودعا رئيس الهيئة الشيخ بشير صلاد اليوم الثلاثاء مختلف الأطراف إلى إدراك أن الشعب الصومالي يمر بمرحلة حرجة. وطالب صلاد جميع القوى بمراعاة الظروف الصعبة التي يعيشها الشعب الصومالي، قائلاً: "يحتاج هذا الشعب إلى أن يصوم الشهر الكريم بأمن وسلام". أما أحمد حسن حاد رئيس قبائل "الهويا" فقد ناشد الأطراف المحركة للعنف بالصومال بمراعاة حاجة الشعب الماسة للهدوء خلال الشهر الكريم. وحث الأطراف المتصارعة على تبنى أسلوب الحوار والتشاور بدلاً من الأساليب المسلحة التي تزيد الكراهية والاحتقان بين الصوماليين، محذرًا من الآثار النفسية التي ستتولد جراء استمرار العنف. منظمة نسائية في الصومال تدعو لوقف المواجهات: وفي السياق ذاته، أصدرت منظمة "هند" الصومالية النسائية بيانًا دعت فيه الجميع إلى وقف كافة أشكال العنف خلال الشهر الكريم، مشددة على أن العنف سيزيد معاناة المدنيين. وقالت المنظمة في بيانها: "نحن نأسف بشكل كبير لتزايد أعداد النساء والأطفال المتضررين من العنف في مقديشو، مطالبة الأمهات الصوماليات بإعلاء أصواتهن والمطالبة بوقف العنف خلال الشهر الفضيل". وقال حاج على عيسى مسئول مخيم عيلشى في الضواحي الغربية لمقديشو: "آمل في استجابة مختلف القوى لنداء الفقراء والمشردين بعدم تصعيد الهجمات خلال شهر رمضان".