نجل عبد الله عزام : المجموعة التكفيرية اتصلت بي لاستغلال اسم والدي !!!! أكد حذيفة عبد الله عزام نجل الشهيد عبد الله عزام أن الجماعة التكفيرية التي أطلقت على نفسها جند أنصار الله في غزة اتصلت به مرارا بذريعة تسمية الجماعة بكتائب الشهيد عبد الله عزام ، لاستغلال اسم والده وسيرته الجهادية حتى يستطيعوا النفاذ إلى العالم الإسلامي وجمع التأييد الشعبي والمال والسلاح . عزام الخبير في شؤون الجماعات الإسلامية و الذي استشهد والده في أفغانستان في عملية اغتيال مدبرة عام 1989م قال للرسالة نت : كان جوابي لهم بأنه لا داعي لتشكيل جماعة دينية مسلحة ، مع وجود حركة حماس التي فازت في الانتخابات وتقاوم الاحتلال ، وتترأس حكومة شرعية في غزة ، وتدعم المقاومة من جميع العناصر والفصائل، إلا أن جوابي لم يرق لهم ، ورفضت استغلال اسم والدي الشهيد من قبلهم ، حتى أنني كتبت مقالا يتناول استخدام الأسماء الجهادية في تسويق البضائع الفاسدة . وأشار عزام إلى أن السلفية الحالية ثلاثة أنواع ، النوع الأول نيته صادقة إلا انه لا يستطيع ان يعبر عن نفسه ويمتازون بالبساطة والسذاجة ، اما النوع الثاني فيتصفون بالسذاجة والنوايا الخبيثة ويطبقون مخططات وأجندات خارجية لدول معادية وهم يعلمون ، اما النوع الثالث هم من يرتبطون ارتباطا مباشراً مع أجهزة أمنية لدول كبرى ومعادية للإسلام . وأوضح قائلا : جماعة جند أنصار الله التكفيرية تنتمي للنوع الثاني من حيث البساطة والسذاجة والتماهي مع مخططات خبيثة لدول معادية مثل إسرائيل و أمريكا وأنظمة معادية للمشروع الإسلامي . المصدر: مركز البيان الإعلاميوحذيفة عبد الله عزام من اي صنف ؟. اعتقد انه كوكتيل من جميع الاصناف مخلوط خليط الاغبياء لم يترك احد من السلفية الا وطعن بهم يبدو انه ملاك يوحى اليه من السماء اسمه وانتسابه للشيخ عبد الله عزام يبدو انه اصابه بالجنون وليته جنون البشر بل جنون البقر
إتق الله يا أبا قتادة أمسك عليك لسانك إتق الله
اللهم اجعلنا من المتقين ولكن هل انت فرح بكلامه الخبيث الذي ينم عن بطلان منهاجه وخبثه ؟ انه ينعت الاخوة بالتكفيريين والسذاجة والخبث ووالله انه لهو الخبيث بعدين سبحان الله وكأن الاخوة يحتاجون الى الاتصال به او أخذ الموافقة منه خوفا بعدين يرفع عليهم قضية او سبحان الله يريدون علامة الجودة منه ماركة اصلية ومش تقليد هذا انسان لو كان والده رحمه الله حي يرزق لكان قطع لسانه قال اتصلوا فيه الكذب والافتراء الا لعنة الله على الكاذبين
لا حول ولا قوة إلا بالله الله يعينك يا أخي هل تتبدل كلماتك وأفكارك مع نسمات الهواء أخي فلتكن صبورا حليما لا تغتب الناس ليس هكذا نعامل الناس لا تتكلم عليهم إلا بالحق ومع الحق تقوى الله وطلب الهداية لهم والسعي الحثيث لإصلاحهم إن إستطعنا أو تركهم والله يتكفل بأمرهم
وهل رأيتنا قلت غير الحق يا اخي الحبيب ؟ ام انك مع الخبيث الذي ينعت اخواننا بالخبث ؟ هل انت تنتهج السلفية يا اخي ام ماذا ؟ لو انت تنتهج نهجهم لكنت شعرت بما شعرت من كلامه يا رجل يطعن بالاخوة وانت تقول لي ان اقول الحق ما عساي ان اقول غير الحق ؟
والله يا أخي بكل صراحة أنا أبرء إلى الله من السلفية التي انت عليها شكلك أعرابي متدين لا تحسن اختيار الفاظك وتذهب شرقا وغربا أسأل الله أن يزيدنا حلما وصبرا
اقتباس: والله يا أخي بكل صراحة أنا أبرء إلى الله من السلفية التي انت عليها شكلك أعرابي متدين لا تحسن اختيار الفاظك وتذهب شرقا وغربا أسأل الله أن يزيدنا حلما وصبرا انا الان لست بحاجة الى ان اكون في الميدان العراقي حتى احكم بالحق بينكم وبين الامارة او القاعدة في العراق هل تعرف لماذا .؟ لانه ظهر لي جليا بطلان منهاجكم وانا منكم براء وان دافعت عنكم يوما عليكم بنحري
بالمناسبة انا لست اعرابي ولكن لي الفخر ان اكون اعرابيا ولكني للاسف لست اعرابي وانا متمدن يا اهل المدينة يبدو ان اهل المدينة هم من يحسنون استخدام الالفاظ والمنهاج الحقاني ام الاعراب فيبدو انهم عشوائيين يعيشون ببساطة ولا يحسنون شيء وانا منهم صح ؟
اقتباس: انا الان لست بحاجة الى ان اكون في الميدان العراقي حتى احكم بالحق بينكم وبين الامارة او القاعدة في العراق هل تعرف لماذا .؟ لانه ظهر لي جليا بطلان منهاجكم وانا منكم براء وان دافعت عنكم يوما عليكم بنحري شكرا جزيلا جزاك ربي بالحق والأمر الذي تستحقه وإعلم أخي ان الله يدافع عن الذين آمنوا ولينصرن الله من ينصره فإن دافعت عنا فلن يذهب أجرك هباءا وكلها في ميزان أعمالك ولكن إن تكلمت عنا ما ليس فينا فشكرا لك لمزيد من حسناتك عسى ان تبيض صحائفنا وتتحول حسناتك لنا بسبب كلامك وقولك ما ليس فينا مع انا لسنا معصومون ولدينا أخطاء وذنوب وسبحان من لا يخطأ رأيك ونقدك فينا نضعه أمام الله وهو أحكم الحاكمين يبدو انك تعشق الجدال وصراحة ليس لي طاقة به
اقتباس: بالمناسبة انا لست اعرابي ولكن لي الفخر ان اكون اعرابيا ولكني للاسف لست اعرابي وانا متمدن يا اهل المدينة يبدو ان اهل المدينة هم من يحسنون استخدام الالفاظ والمنهاج الحقاني ام الاعراب فيبدو انهم عشوائيين يعيشون ببساطة ولا يحسنون شيء وانا منهم صح ؟ أستغفر الله العظيم لم أقصد هذا لكنك فظ لا تحسن إختيار ألفاظك وتتعجل في إطلاقها دون خشية لا من الخالق ولا من المعبود تب إلى الله أخي تب إلى الله نسأل الله أن يتوب علينا ويهدينا
انا لا احب الجدال ولكني لست متعود ان اخرج مستسلما فنحن في جهاد الكتروني بين الحق والباطل ويبدو انك لا تعرفني فبارك الله فيك على شتيمتك باني فظ وهذا يوضع على حسناتي وانا لست من النوع الذي يشهر او يزيد بغير حق او يطلق اقاويل او اشاعات او اكاذيب بدون علم مسبق وانا معتاد على قول الحق حتى وان كان الحق علىّ ولست معتاد على التشهير بغير علم بالتوفيق هداك الله الله يفهمك
آمين أتمنى أن أكون خطأ لكني لست عدوا يهوديا أو أمريكيا والحق الذي هدانا الله له يلزمنا بالتنازل لأخينا المسلم إن أخطات تعفو عني وإن أخطات أعفو عنك أما إن كان فهمك هكذا كما قلت فالله المعين على الحال دمت طيبا أستغفر الله العظيم أتوب إليه
اقتباس: وأوضح قائلا : جماعة جند أنصار الله التكفيرية تنتمي للنوع الثاني من حيث البساطة والسذاجة والتماهي مع مخططات خبيثة لدول معادية مثل إسرائيل و أمريكا وأنظمة معادية للمشروع الإسلامي ان كان فهمي فهم الاغبياء فهل يمكن ان تشرح لي ما معنى هذا الكلام ؟ انا غبي جدا ولا استطيع الفهم نهائيا واتمنى ان تشرحه لي ولك الاجر بارك الله فيك
اخ مشرف اعتقد انه كلام عزام مفهوم فهو يطعن بالسلفية وانت تدافع عنه
لا حول ولا قوة إلا بالله وهل لو طعن بالسلفية ان ألعن واطعن وأشنع عليه تكلم وأخطا وهو يتحمل وزر عمله والحق واضح أبلج برأيكم ما الذي يجب علينا لكي ندافع عن السلفية أليس التحلي بالحلم والخلق والصبر على الأذى هو سنة وفعل رسول الله صلى عليه وسلم وصحابته والتابعين من سلفنا الصالح إلى يوم الدين في صبرهم واحتسابهم . ولم أدافع عنه مع أني أحترمه وأحبه على حب أبيه وإن أصاب فلن يزيد في جيبي أو اجري شيء وإن أخطأ فلن يأخذ من أجري شيئا أو يضرني والله هو يعلم ويحكم وانا رأيت ان نتقي الله في اختيار الألفاظ والتزام الخلق والصبر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف20 لا حول ولا قوة إلا بالله وهل لو طعن بالسلفية ان ألعن واطعن وأشنع عليه تكلم وأخطا وهو يتحمل وزر عمله والحق واضح أبلج برأيكم ما الذي يجب علينا لكي ندافع عن السلفية أليس التحلي بالحلم والخلق والصبر على الأذى هو سنة وفعل رسول الله صلى عليه وسلم وصحابته والتابعين من سلفنا الصالح إلى يوم الدين في صبرهم واحتسابهم . ولم أدافع عنه مع أني أحترمه وأحبه على حب أبيه وإن أصاب فلن يزيد في جيبي أو اجري شيء وإن أخطأ فلن يأخذ من أجري شيئا أو يضرني والله هو يعلم ويحكم وانا رأيت ان نتقي الله في اختيار الألفاظ والتزام الخلق والصبر بارك الله بك اخي المشرف20
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف20 لا حول ولا قوة إلا بالله وهل لو طعن بالسلفية ان ألعن واطعن وأشنع عليه تكلم وأخطا وهو يتحمل وزر عمله والحق واضح أبلج برأيكم ما الذي يجب علينا لكي ندافع عن السلفية أليس التحلي بالحلم والخلق والصبر على الأذى هو سنة وفعل رسول الله صلى عليه وسلم وصحابته والتابعين من سلفنا الصالح إلى يوم الدين في صبرهم واحتسابهم . ولم أدافع عنه مع أني أحترمه وأحبه على حب أبيه وإن أصاب فلن يزيد في جيبي أو اجري شيء وإن أخطأ فلن يأخذ من أجري شيئا أو يضرني والله هو يعلم ويحكم وانا رأيت ان نتقي الله في اختيار الألفاظ والتزام الخلق والصبر اثابك الله مشرف20 على هذا التعليق السلام عليكم ورحمة الله عندما نتحلى بالحلم والخلق والصبر على الأذى كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلّم يصفنا المغالون بالخونه وبالتخاذل امام الكفار أعظم أنواع النصر للمجاهد سواءً على مستوى الفرد أو على مستوى الأمة هو انتصار المجاهد على نفسه وشيطانه وعواطفه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمدالله وأشار عزام إلى أن السلفية الحالية ثلاثة أنواع ، النوع الأول نيته صادقة إلا انه لا يستطيع ان يعبر عن نفسه ويمتازون بالبساطة والسذاجة ، اما النوع الثاني فيتصفون بالسذاجة والنوايا الخبيثة ويطبقون مخططات وأجندات خارجية لدول معادية وهم يعلمون ، اما النوع الثالث هم من يرتبطون ارتباطا مباشراً مع أجهزة أمنية لدول كبرى ومعادية للإسلام . أولا لا يعني انه ابن الشيخ عبد الله عزام ويكون بذلك معصوما او عالما مثل ابيه ... بل كلامه هذا نرده عليه جملة وتفصيلا ... نحن لا ننكر أن هناك ممن ادعى انه على منهج السلف خالفوا الاوامر الربانية ولكن ليس بهذه الشمولية ولا بهذا الوصف القبيح ... هل نسيت انت ومن معك في ما تقول أعمال اهل المنهج الرباني الذين اذاقوا الصليبيين كأس المنون .. اين انت ومن معك حينما وقف اهل المنهج السليم في باذي الامر على ارض العراق مجاهدين .. نحن نقول ان منهج السلف منهج رباني سار عليه علماء هذه الامة ... وحدوث الاخطاء منوط بالأشخاص لا بالمنهج ... فهل يعقل ان نقول أن الإسلام على خطأ إذا أخطأ احد المسلمين .؟!! فاتقوا الله في ما تقولوا ولا تنكروا على الناس فضلهم ... ولماذا أعلنت حماس الحرب على ثلة قليلة ليس لها من الامر شيء ...في فلسطين أليست تفهم على انها حرب ضد اهل المنهج السلفي القويم ... انا لا اتحدث عن مسميات بل حديثي شمولي ... وأقولها من اتهم اهل السنة الذين اتبعوا الكتاب والسنة بفهم سلف الامة على انهم سذج ... فهو احق بهذا الوصف ... نسأل الله التوفيق ... وأن يلهمنا امر رشد يعز به دينه وينصر به عباده ..... اخواننا الكرام ... ارد نقاشكم ... بقولي ليس المفروض الرد بهذه الصورة ولا التبرير بهذه الوسيلة ... مع اننا نرى طعن واضح لمنهج السلف في ما قال نجل عبد الله عزام
#######################
