السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الأعزاء...كيف الأحوال؟؟ ان شاء الله تكونون بخير... تفضلو فيديو رائع من مونتاج الأخ ابو عبيدة جزاه الله خيراً اسم الفيديو: ( أبطــــال العــــزة والكــــــرامة) **ملحوضة هامة: الفيديو يحتوي على موسيقى ... اخفض الصوت قبل تشغيل الفيديو. للمشاهدة المباشرة على موقع Telfazy.com : اضغط هنا للمشاهدة المباشرة على موقع Clipmoon.com : اضغط هنا للتحميل بحجم 14.3 ميجا وصيغة RMVB من موقع MediaFire.com : اضغط هنا للتحميل بحجم 6.39 ميجا وصيغة WMV من موقع MediaFire.com : اضغط هنا (ولا تنسوا اخوانكم المجاهدين من صالح دعائكم) والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهاخوكم سيف الدليمي