بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 48 لعام 1430 هجرية – لسنة 2009 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 7 ولغاية 31 / 7 /2009 م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه بالأشخاص و الآليات كما يلي: ·إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 5 ) آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (2 همر و2 كاسحة ألغام و 1 مدرعة ) . ·بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد ( 12 ) جندي تم قتله وذلك بحساب الحد ألأدنى لأفراد العدو في ألآليات المدمرة. ·بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالآليات و المعدات ( 6 ) آلية : ·بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي : قتل وجرح ( 39 جندي) 2. مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة ( 4 ) وعمليات التفجير ( 18 ) وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغته لمفارز الصواريخ والإسناد الناري ( 12 ) إطلاقة، ورمي الهاونات ( 7 ) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 41 ) عملية . 3. تم إطلاق ( 17 ) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي : ( 1 كراد و 4 كاتيوشا و 12 c5k ) . 4. تم رمي ( 22 ) قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: ( 12 عيار 82 ملم و 9 عيار 60 ملم و 1 رمانة rkg3 ) . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق