{إِنَّ اللّهَ يَأْمُرُ بِالْعَدْلِ وَالإِحْسَانِ وَإِيتَاء ذِي الْقُرْبَى وَيَنْهَى عَنِ الْفَحْشَاء وَالْمُنكَرِ وَالْبَغْيِ يَعِظُكُمْ لَعَلَّكُمْ تَذَكَّرُونَ }[النحل:90] الحمد لله الحكيم الخبير والصلاة والسلام على البشير النذير نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد : مرة تلو الأخرى وفي أوقات قريبة وفي مناطق متعددة تطال التفجيرات الأبرياء والناس الآمنين في مساكنهم وأماكن رزقهم ليثبت للجميع بما لا يقبل الشك والتأويل ان بما يسمى الحكومة وأحزابها ومليشياتها تجعل من الأبرياء غرضا لتمسك إلى السلطة وارتقاء المناصب مستخدمين أبشع الطرق في الوصل إلى أهدافهم متناسين ان الله لا يصلح عمل المفسدين وسيأتي اليوم الذي يقتص أبنائنا من هولاء المرتزقة . ونحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية ندين ونستنكر كل هذه التفجيرات التي طالت الأبرياء ولم تميز بين صغير وكبير وبين رجل وامرأة ، وآخرها ما وقع اليوم في بغداد ونحمل الاحتلال والحكومة الحالية والمليشيات التابعة لأحزابها المسئولية عن ذلك، ونتقدم بالتعازي لذوي الضحايا ونسأل الله أن يلهمهم الصبر والسلوان ، وندعو أبناء شعبنا الصابر إلى وحدة الصف والموقف لكشف هذه المخططات والوقوف بوجه هذه الأعمال الإجرامية . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . المجلس السياسي للمقاومة العراقية 28 شعبان 1430هـ الموافـق 19 أب 2009م