إن القتال الدائر في الصومال الآن يعد نمط من أنماط حروب الوكالة التي يمارسها دولتي أثيوبيا وإرتيريا علي الشعب الصومالي الفقير!! فكلما تبنت الصومال علاقات سياسية مع أحد الطرفين أصيب الطرف الآخر بضربة إستراتيجية خطرة، و بالتالي يمد المال و السلاح و يصب الزيت علي النار لتأجيج الصراع التي ما ينتهي غالباً اليتصفية حسابات سياسية و امنية خلف الكواليس دون علم الشعب الصومالي!! إريتريا ترى أن سيطرة إثيوبيا على الصومال،يعني تعاظم قوتها وقدرتها في الإقليم وتحولها إلى دولة إقليمية كبرى قادرة على تهديد إريتريا أمنياً و سياسياً، ليس فقط لحصولها على منفذ مائي بديل لإريتريا، ولكن أيضا لأن الصومال المستقل هو قوة إستراتيجية تضاف إلى قوة إريتريا لإحداث التوازن مع إثيوبيا!! ولذلك فإن الصراع في الصومال قد إستمر و بلغت زروتها حتي بعد رحيل قوات الاحتلال الإثيوبية من الصومال! إذ ترى إريتريا أن مجىء شريف وفق اتفاق وتعاون مع عناصر مرتبطة بإثيوبيا في الحكم، وزيارتها لإثيوبيا فور انتخابه (لحضور اجتماع قمة الدول الإفريقية) وتصريحاته حول العلاقات بين الصومال وإثيوبيا، إنما يعني استمرار الصومال في أداء دور إستراتيجي لمصلحة إثيوبي مستقبلاً مما يفسر بأنها تحديد للأمن القومي الإريتيري!! و لكن الأخطر من ذلك هو ممانعة حركة شباب المجاهدين في الصومال علي مبايعة حكومة الشيخ شريف و إهامه بالردة و الخروج منالملة، و إحتكام الطرفين الي تطبيق الشريعة الإسلامية في البلاد كحجة للبقاء في السلطة او مواصلة القتال!! السؤال هو.. هل يستطيع الشعب الصومالي تقرير مصيرهم والعمل سوياً لبناء هيبة دولتهم الممزقة دون تدخل القوى الخارجية في شؤونهم الداخلية؟؟؟