وكالة حق أكد المتحدث باسم وزارة الدفاع الاميركية الكولونيل باتريك رايدر, امس, ان سلسلة التفجيرات "المأساوية" التي شهدتها بغداد لن تغير خطط الولايات المتحدة لسحب قواتها من العراق خلال العامين المقبلين. وقال رايدر ان هذه "التفجيرات مؤسفة ومفجعة، نحن نقدم تعازينا لكل من فقد قريبا او صديقا"، مضيفاً "لكن فيما يتعلق بتأثير (التفجيرات) على خططنا للانسحاب، فليس لها أي تأثير"، حسب ما ذكرت وكالة فرانس برس. من جهته, وصف البيت الابيض موجة الهجمات بأنها عمل "جنوني" نفذه المصممون على اشاعة الفوضى، حسب قوله. هذا ودان المتحدث باسم وزارة الخارجية ايان كيلي بشدة التفجيرات المنسقة، مشيرا الى أن الهجوم على المقار الديبلوماسية ومن يعمل على تعزيز العلاقات السلمية من خلال الحوار يعتبر هجوماً على المجتمع الدولي. 8/21/2009