[الكاتب: أحمد بن حمود الخالدي] بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولاعدوان إلا على الظالمين . وأصلي وأسلم على إمام المجاهدين وقائد الغر الميامين وعلى آله وصحبه الذين جاهدوا الكفار والمرتدين إلى يوم الدين . أما بعد : إلى جحافل المجاهدين وأُسُدْ العرين وأنصار الملة والدين حمى الله بهم بيضة المسلمين وجعل عاقبتهم العز والتمكين وأرغم بهم أنوف المعتدين من المرتدين والنصارى الصليبيين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . إعلموا رحمني الله وإياكم : أن النصر مع الصبر ، وأن الفرحة بعد الترحة ، و الفرج بعد الشدة ، وأن الكرة بعد الفرة ، والزيادة بعد النقصان ، والتمكين بعد التمحيص ، وأن اليسر بعد العسر ، ولن يغلب عسرٌ يسرين { فإن مع العسر يسراً إن مع العسر يسراً } . وإن الله ينزل من المعونة على قدر المؤونة ، ولايزال البلاء بالمؤمن مادامت الروح في الجسد ، وأن لكل شيئ أمد ، &quot; وإن الله إذا أحب قوماً ابتلاهم فمن رضي فله الرضى ومن سخط فله السخط &quot; . وإن لله سنن كونية ونواميسٌ إلآهية لاتتغير ولا تتبدل ما دامت السموات والأرض لقوله تعالى { ولن تجد لسنة الله تبديلا ولن تجد لسنة الله تحويلا } ، ومن ذلك تغير الأحوال ومداولة الأيام وذهاب النعم وحلول النقم ، وإن دوام الحال من المحال . وقد أحاطت بهذا الزمان وأهله فتن كثيرة عمياء صماء ، وخطوبٌ جسيمة ، ودواهٍ عظيمة بأمورٍ عديدة ، تركت الحليم حيران ، وأنزلت الرجل الصادق منزلة السكران ، وتركت اللبيب لكثرة الوساوس ليس بالنائم ولا اليقضان ، وتناكرت فيها قلوب المعارف والإخوان , ميز الله فيها أهل البصائر والإيقان من الذين في قلوبهم مرض أو نفاق أو ضعف إيمان ، ورفع بها أقواماً إلى الدرجات العالية ، كما خفض بها أقواماً إلى المنزلة الهاوية ، وكفر بها عن آخرين الخاطئة ، فبليت فيها السرائر وظهرت الخفايا التي تكنها الضمائر ، وكشفت الأسرار ، وهتكت الأستار ، وتبين أن البهرج من الأقوال والأعمال يخون صاحبه أحوج ما كان إليه . وتبين فيها الطائفة المنصورة الظاهرة الذين لا يضرهم من خالفهم ولا من خذلهم إلى يوم القيامة ، حيث انقسم الناس إلى ثلاثة أقسام : قسم مجتهد في نصرة الدين وموقنٌ بالعز والتمكين . وآخر خاذل للإسلام والمسلمين أرداه سوء ظنه برب العالمين . وآخر مرتدٌ عن الإسلام داخلٌ في زمرة الصليبين محاربٌ للمسلمين . فانقسم الناس مابين مأجور ، ومأزور ، وآخر قد غره بالله الغرور . وكان هذا الإمتحان تميزاً من الله وتقسيما { ليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين } و { ليجزي الله الصادقين بصدقهم ويعذب المنافقين } . وقال تعالى وقوله أصدق وأدل { أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصرالله ألا إن نصرالله قريب } ، وقال تعالى { حتى إذا استيئس الرسل وظنوا أنهم قد كذبوا جاءهم نصرنا فنجيّ من نشاء ولا يرد بأسنا عن القوم المجرمين } ، وقال تعالى { ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين * إنهم لهم المنصورون * وإن جندنا لهم الغالبون * فتول عنهم حتى حين * وأبصرهم فسوف يبصرون * أفبعذابنا يستعجلون * فإذا نزل بساحتهم فسآء صباح المنَذرين } . فنسأل الله أن يجعلنا وإياكم من أوليائه المتقين وحزبه الغالبين لمن ناوأهم من عباد الأوثان والنيران والصلبان ، وأن يجعلكم من الأئمة الذين جمعوا بين الصبر والإيقان ، فاالله ناصر جنده ومنجز وعده في السر والإعلان ، ومنتقم من حزب الشيطان لعباد الرحمن ، لكن بما اقتضة حكمتة ومضت به سنتة من الإبتلاء ، والإمتحان الذي يميز الله به أهل الصدق والإيمان من أهل النفاق والبهتان . وأخبر في كتابه أن الصدق في الإيمان لا يكون إلا بالجهاد في سبيل الله ، فقال تعالى { قالت الأعراب آمنا قل لم تؤمنوا ولكن قولوا أسلمنا ولمايدخل الإيمان في قلوبكم وإن تطيعوا الله ورسوله لا يلتكم من أعمالكم شيئا إن الله غفور رحيم * إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله ألئك هم الصادقون } . وأخبر سبحانه أنه عند وجود المرتدين فلابد من وجود المحبين من المجاهدين ، فقال تعالى { يأيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه } . فهؤلاء هم الشاكرون لنعمة الإيمان ، الصابرون على الإمتحان ، فإذا أنعم الله على إنسان بالصبر والشكر كان جميع ما يقضى له من القضاء خيراً ، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم (( لا يقضى للمؤمن قضاء إلا كان خيراً له فإن أصابته سراء فشكر كان خيراً له وإن أصابته ضراء فصبر كان خيراً له ولا يكون ذلك إلا للمؤمن )) ، ومن لم ينعم الله عليه بالصبر والشكر فهو بشر حال ، وكل واحدٍ من السراء والضراء قي حقه يفضي به إلى قبيح المآل ، فكيف إذا كان ذلك من الأمور العظيمة التي هي من محن الأنبياء والصديقين ، ومنها تثبت أصول الدين ويحفظ الإيمان والقرآن من كيد أهل الكفر والنفاق والإلحاد والبهتان . فالله الله أيها المجاهدون المرابطون ، والثبات الثبات ، والرواح الرواح ، فقد تزخرفت الجنة لباغيها ، وحدى الحادي بالركبان أن هلموا لحاجتكم ، فدار السعادة مفتاحها التوحيد ، ومهر الحور الشهادة في ساحات الجهاد ، فقد أحرقتكم الأشواق وأنتم في مصارع العشاق . فيا حماة الدين والذابين عن أعراض المسلمين والمستضعفين ؛ ها قد لاحت لكم بشائر النصر والعز والافتخار ، وظهر بأسكم ونكايتكم بعدوكم من الكفار ، وآن أفولهم وسقوط هيبتهم بإذن الله الواحد القهار ، وبدا وميض الصبح للعامل اليقضان ، فلا يُأتى الإسلام من قبلكم فأنتم الآن رأس الطائفة المنصورة ، فبكم تجمع الكلمة ويظهر الدين ، ويتقوى بكم المسلم من المستضعفين ، فالصبر الصبر ، والحزم الحزم { يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون } . فإذا قام المسلمون بما أمرهم الله به من جهاد عدوهم بحسب استطاعتهم ، فليتوكلوا على الله ، ولا ينظروا إلى قوتهم وأسبابهم ، ولا يركنوا إليها فإن ذلك من الشرك الخفي ، ومن أسباب إدالة العدو ووهنهم عن لقاء العدو ، لأن الله تبارك وتعالى أمر بفعل الأسباب ، وأن لا يتوكل إلا على الله وحده ، قال تعالى { وعلى الله فتوكلوا إن كنتم مؤمنين } ، وقال { إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم } ، وقال { إن ينصركم الله فلا غالب لكم } ، وقال تعالى { أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير } ، إلى قوله { ولينصرن الله من ينصره إن الله لقويٌّ عزيز } . فمتى فعل المجاهدون ذلك ، وتوكلوا على الحي الذي لا يموت ، وحققوا التوحيد بإخلاص التوكل عليه وحده ، نصرهم الله وأمدهم بالملائكة ، كما هي عادته مع عباده المؤمنين وحزبه المفلحين في كل زمان ومكان ، كما جرى لنبينا محمد { إذ تستغيثون ربكم فاستجاب لكم أني ممدكم بألف من الملائكة مردفين * وما جعله الله إلا بشرى لكم } . والله المسؤل أن يثبتكم وسائر المسلمين بالقول الثابت في الحياة الدنيا وفي الآخرة ، ويتم نعمه عليكم الظاهرة والباطنة وينصر دينه وكتابه ورسوله وعباده المؤمنين على الكافرين والمنافقين الذين أمرنا بجهادهم والإغلاظ عليهم في كتابه المبين هذا وقد تم المقصود مما أردناه والصلاة والسلام على النذير المبين والصادق الأمي محمدٍ بن عبدالله وعلى آله وصحبه ومن سار على طريقهم إلى يوم الدين آمين آمين منقول .....بتصرف