بسم الله الرحمن الرحيم مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً{23} وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ{169} فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللّهُ مِن فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُواْ بِهِم مِّنْ خَلْفِهِمْ أَلاَّ خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلاَ هُمْ يَحْزَنُونَ{170} يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِّنَ اللّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللّهَ لاَ يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ{171} تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لرؤية الصورة كاملة. الحجم الأصلي للصورة هو 480 * 641. الحمد لله رب العالمين ،،،،و الصلاة والسلام على إمام المجاهدين ورسول الإستشهاديين محمد بن عبد اله صلى الله عليه وآله وسلم وبعد:: أضع اليوم إليكم أحبتبي إخواني في الله وصية الإستشهادي الذي أقض مضاج اليهود الصهانية من خلفهم ومن لم لمهم إنه الإستشهادي البطل : )))))رائــــــــــــــد مـــــــــســــــــــك ((((( روابط الوصية المباشرة : هــــــــــنــــــــــا أو هــــــــــنــــــــــا لنسترجع ذكريات وحادثة العملية البطولية : في إطار الارتفاع المتزايد لأعداد القتلى الإسرائيليين في عملية القدس التي وقعت فب ذلك اليوم ، اتضح من المصادر الإسرائيلية أن الاستشهادي نجح في استهداف ثلاث حافلات مكتظة بالركاب اليهود في وقت واحد . ووفقا للرواية الإسرائيلية فأن الاستشهادي رائد مسك تنكر في زي رجل دين يهودي ثم صعد إلى حافلة الركاب رقم 2 والتي كانت في طريقها في شارع حاييم بارليف في حي شموئيل هنفيه في مدينة القدس وهي حافلة مزدوجة وكانت مكتظة باليهود المتطرفين الذين كانوا قادمين من حائط البراق . وتكمن عبقرية هذا الاستشهادي أنه نجح في تفجير نفسه في الوقت الذي كانت فيه الحافلة المزدوجة محاذية لحافلة أخرى وفي الوقت ذاته كان أمامها حافلة ثالثة مما أدى إلى تدمير الحافلة المزدوجة كلية ومقتل 20 إسرائيليا كحصيلة أولى ووقوع إصابات كبيرة تجاوزت المائة في صفوف ركاب الحافلتين الآخرتين . وضربت الشرطة الصهيونية طوقا عسكريا على مكان الانفجار وحلقت مروحية تابعة للشرطة الصهيونية في سماء مدينة القدس فيما قال مواطنون فلسطينيون إن الشرطة الصهيونية نصبت عشرات الحواجز العسكرية على مداخل المدينة . وذكرت الشرطة الصهيونية أن المجاهد الفلسطيني تمركز في وسط الحافلة المزدوجة ثم فجر نفسه محدثا دمارا كبيرا في الحافلة ,, الاسلام اليوم / وقال مراسل "بي بي سي" الموجود في موقع الانفجار انه يستطيع مشاهدة العديد من القتلى والجرحى الذين تناثروا حول الحافلة التي مزق الانفجار سقفها ومقدمتها. ووقع الانفجار نحو الساعة التاسعة مساء بالتوقيت المحلي. صور للعملية : تقبله الله وإخوانه في عليين وألحقنا به إخواننا على سرر متقابليبين المصدر: المكتب الإعلامي لكتائب الشهيد عز الدين القسام شبكة فلسطين للحوار