الخميس 29 ربيع الثاني 1427 هـ الموافق 25/ 5 / 2006 م بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ ) بيان صادر عن كتائب ثورة العشرين الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية الحمد لله الذي خضعت له الرقاب ، ونصر بفضله من التزم بتعاليم السنة والكتاب ، وقهر بقوته كل مشرك معاند مرتاب ، والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى آله وصحابته الأطهار الانجاب . هكذا هم جند الله الذين تسلحوا بسلاح الإيمان والثقة بنصر الله وتأييده رفعوا راية لا إله إلا الله محمد رسول الله ووضعوا أرواحهم في أكفهم علموا أن لا حياة ولا عزة ولا كرامة إلا بطريق الجهاد في سبيل الله فراحوا يضربون العدو المحتل وأعوانه الضربات تلو الضربات مما جعله يترنح ويبحث عن مخرج لأزمته وورطته فها هو يتوجه بالنداءات المستمرة موجهة لفصائل المقاومة عموما وكتائب ثورة العشرين خصوصا على لسان ما يسمى برئيس الدولة العراقية ( جلال الطالباني ) تارة وعلى لسان ما يسمى بنائب رئيس الدولة (طارق الهاشمي ) تارة أخرى . ونحن نقول للمحتل ولأعوانه إننا لكم بالمرصاد وسترون من جند الله ما هو أشد وأمّر حتى تخرجوا من أرضنا أذلة صاغرين فلن نتوقف عن قتالكم ولا عن ضربكم فنحن بالله اعتصمنا وعليه توكلنا وهو حسيبنا وناصرنا ) إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ ( .وبعد : فقد قامت كتيبة عبد الله بن المبارك إحدى كتائب ثورة العشرين في قاطع المنطقة الغربية بقنص جندي أمريكي في مدينة الرمادي ، كما في الفلم المرفق . الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين اضغط لتحميل الملف http://www.trenchiq.com/phpbb2/viewtopic.php?t=290 روابط اخرى: http://www.mytempdir.com/692457 http://www.mytempdir.com/692463 http://www.mytempdir.com/692457 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&id=3143688 http://www.megaupload.com/?d=KF77B65U http://www.zshare.net/download/2_1_16-rm.html (منقول من شبكة الحسبه)