مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر حكومية أن قوات الجيش والأمن اليمنية عثرت على ستة مخازن للسلاح في منطقة حرف سفيان ومحافظة صعدة شمالي البلاد وهي تابعة لجماعة الحوثيين المتمردة الشيعية ومن بينها أسلحة رشاشة خفيفة وقذائف وصواريخ قصيرة المدى بعضها إيرانية الصنع. وقال مصدر أمني: &quot;عملية العثور على الأسلحة جاءت بعد أن تمكنت قوات الجيش والأمن من إحكام سيطرتها على منطقة حرف سفيان بمحافظة عمران وجيوب من عناصر الحوثييين في منطقة المهاذر والملاحيظ وعدد من المناطق الأخرى بمحافظة صعدة والتي كانت الجماعة تتمركز فيها&quot;. واعترف عدد من المتمردين الحوثيين الماثلين للمحاكمة أمام القضاء باستخدام الأسلحة الإيرانية في مواجهة الدولة وكشف آخرون خلال تلك المحاكمات عن تقليدهم لأفلام عن الثورة الإيرانية خلال اعتداءاتهم على قوات الجيش في منطقة بني حشيش. وأضاف المصدر الأمني: &quot;بعض المتمردين الحوثيين بدأوا في الفرار بعد أن فقدوا تحصيناتهم إلى الضواحي البعيدة لصعدة، غير أن القوات البرية الحكومية التي انتشرت في تلك المناطق تقوم حاليا بعمليات تمشيط واسعة لمطاردة العناصر الفارة من الجماعة، وألقت القبض على عدد منهم&quot;. وفي سياق متصل كشف موقع &quot;المؤتمر نت&quot;، التابع لحزب المؤتمر الشعبي العام الحاكم، أن العمليات العسكرية المتواصلة في صعدة أدت إلى مقتل 100 من عناصر التمرد التابعة للحوثي خلال الأيام الماضية، فضلاً عن توقيف 300 منهم. تضييق الخناق على مناطق المتمردين: وفي سياق متصل، أعلنت مصادر عسكرية يمنية أن الجيش اليمني يضيق الخناق على المتمردين الحوثيين الشيعة في شمال البلاد. وقال مصدر في وزارة الدفاع اليمنية: &quot;الوحدات المسلحة وقوى الأمن سيطرت على مناطق عدة كانت بين أيدي المتمردين وستقوم بعمليات تمشيط لملاحقة الفارين&quot;. وصرحت مصادر عسكرية أخرى بأن عنف المواجهات قد تصاعد بصورة ملحوظة على مدى الساعات الـ48 الأخيرة، لاسيما ما يتعلق بالغارات الجوية على مواقع المتمردين في محافظتي صعدة والعمران. وقال مصدر: &quot;صقور القوى الجوية لا تزال توجه ضربات موجعة للمتمردين وتدك تحصيناتهم&quot;، بدون أن يكشف حصيلة الخسائر في صفوف المتمردين أو الجيش. وجاءت هذه التطورات بعد أن تعهد الرئيس اليمني علي عبد الله صالح أمس الأربعاء بسحق المتمردين الشيعة في اليوم التاسع من العملية التي سميت &quot;الأرض المحروقة&quot;. وقال صالح في صنعاء: &quot;القوات المسلحة تتابع أعمالها البطولية، ولقد عزمنا على القضاء على هذه المجموعة ونحن لا نزال عند كلامنا&quot;.