. أعلن المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بحي السويدي غرب مدينة الرياض أن عدد الذين أشهروا إسلامهم منذ افتتاحه وحتى منتصف 1430هـ بلغ (1.392 ) مسلماً ومسلمة من مختلف الجنسيات المقيمة في نطاق عمل المكتب. وأوضح مدير المكتب الشيخ عبدالرحمن بن عبدالله العجلان أن المكتب نفذ (1.603498 ) برنامجاً دعويا منها (16.962) كلمة وعظية ومحاضرة دينية ودرساً علمياً كما بلغ عدد الإصدارات الدينية المختلفة التي وزعها المكتب للمدة نفسها ( 1.585141 ) نسخة منها ( 19.789 ) نسخة من القرآن الكريم وتراجم معانيه من إصدار مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بالمدينة المنورة و( 15.506105) نسخة من الكتب والمطويات باللغتين العربية والأجنبية و(59.250) نسخة من الأشرطة الإسلامية العربية والأجنبية. وأضاف الشيخ العجلان أن المكتب نفذ كذلك العديد من مشاريع تفطير الصائمين خلال المدة نفسها استفاد منها (40.000) صائم مشيراً إلى أن المكتب خطط لمشروع تفطير الصائمين لهذا العام وأعد مجموعة من البرامج الدعوية لتكون مصاحبة لهذا المشروع . وأفاد أن من بين هذه المشاريع استقطاب الدعاة المتخصصين في دعوة الجاليات لإلقاء الدروس العلمية والكلمات الوعظية التي تتضمن أحكام الصيام والقيام وإقامة المسابقات الثقافية وتحفيز أبناء الجاليات بالجوائز العينية إلى جانب توزيع الأشرطة والمطويات والرسائل الدعوية بلغة الجاليات تتضمن سماحة الإسلام ومحاسنه والتعريف بأحكام الصيام والقيام والعقيدة السلفية الصحيحة بالإضافة إلى تنفيذ المكتب عدداً من المشروعات لتحجيج المسلمين الجدد خلال مواسم الحج الماضية. وكالة نبا