مقتل وجرح 12 من المرتدين فترة الاصدار: 18 أغسطس 2009, 22:08 في مساء الإثنين، في شامل كالا (ماحاج كالا) فجرت قوة عمليات للمجاهدين، آلية uaz تحمل مرتدين في شارع إنجيلز. تبقى المصادر العميلة صامتة حول خسائرهم. فقط في يوم الثلاثاء أعلنوا أنه نتيجة للهجوم، قتل مرتد وجرح 6 آخرين. في يوم الثلاثاء في مدينة كيزيل - يورت، فجر المجاهدون قاعدة "للشرطة". تم وضع العبوة الناسفة على سقف مكان مرابطة "الشرطة". نتيجة للتفجير، الذي وقع عند 10:15 بالتوقيت المحلي، وجرح 4 من الشرطة العميلة. وينقل السكان المحليون، بأنه نتيجة للهجمات الأخيرة للمجاهدين، الشرطة العميلة في فزع كبير، ولا يمكن مشاهدة أي منهم في شوارع العاصمة وغيرها من المدن، وفي الليل من النادر أن يقيموا نقاط التفتيش، إلا ضمن مجموعات كبيرة. ويحاول مئات "الشرطة" أن يستقيلوا من وظائفهم. بينما، وفقا لمصادر الإحتلال، في يوم الإثنين هاجم المجاهدون سيارة تحمل شرطة عميلة في ولاية كباردا، بلكاريا، كاراشاي المتحدة، قرب مدينة تيرنياوز، فجرح على الأقل مرتد واحد. كفكاز سنتر