أحداث الأربعاء.. صناعة أمنية..عبد الله العنزي/مركز الأمة للدراسات والتطوير 20 /08 /2009 م 06:32 مساء / عدد القراء:53 تشكل الأحداث المروعة والجسيمة التي شهدتها عاصمتنا ((دار السلام))! بغداد يوم أمس الأربعاء (19/8/ 2009) حلقة جديدة في سلسلة متصلة من القتل والهدم والتقويض، نسج عليها المحتلون وأذنابهم، ومن تلاقت مصالحه معهم؛ من دوائر صهيونية، ومخابرات إقليمية، تسويقاً لمشاريع معلنة وغير معلنة، وتكريساً لما بدأ به المحتل من إباحة الإنفس وإزهاقها، وتقويض المؤسسات وحلها، وهدم للبنى التحتية للبلاد. ومن الخطأ بمكان أن تقرأ هذه التفجيرات الدامية المتتابعة يوم أمس على أنها اختراق أمني كما دأب على الترويج لذلك المسؤولون الحكوميون وبعض السياسيين والإعلاميين، فهي في حقيقتها: صناعة ((أمنية)) لأجهزة محترفة قذرة، تديرها أيادي المحتلين وأعوانهم، ترتبط بسياساتهم لتصب نتائجها في صالحهم ووفق حساباتهم المرحلية والإستراتيجية. وإذا أردنا أن نحلل ما جرى: فعلينا أن نسترجع في ذاكرتنا أولاً: أحداث سامراء وما جرى من تفجير قبة مرقد الإمامين العسكريين وما دفع إلى ذلك من تخطيط مبيت لعين، كان هدفه إيقاد نار الصراع الطائفي في البلاد لتمزيق النسيج العتيد لمجتمع بلاد الرافدين، وإيجاد هوة نفسية معمقة، ومفاصلة شعورية بينة، تبرر لبعضهم عمليات القتل والانتقام من الفاعل المفترض ((المظلوم))، وتسوغ التهجير والتدمير للدور والمساجد، لتمهد فيما بعد للفصل المناطقي وتقسيم العراق على الأسس التي ابتدعها مهندسو الاحتلال، ومن تلاقت معهم ذات المصالح من بعض دول الجوار. وقد توالت الشواهد على هذا الذي نقول حتى بلغ مبلغ التواتر. وتأتي أحداث اليوم في سياقها الجديد القديم ضمن المسلسل الدموي البشع نفسه الذي يكرس لمزيد من الفوضى والخراب لبلاد يقلق نهوضها مضاجع من حولها من الأعداء، فيرمي بهم نحو العتو والإمعان في الإيذاء والطغيان. إن ما جرى يوم أمس وما سيجري في عراقنا المحتل لهو دليل ظاهر على أن لا دولة في ظل الاحتلال، ولا أمن ولا أمان إلا بخروج آخر جندي مرتزق مأجور، ولا يمكن أن يتوقف ذلك المسلسل الدموي المشؤوم إلا بالتحرر من إرادة الاحتلال الجاثمة والمتحكمة في البلاد، ومن ارتبط بها من أحزاب ومليشيات، وعلو إرادة أبناء البلاد المخلصين، لتخط المسار الصحيح لبناء عراق آمن مزدهر. وَمَا النَّصْرُ إِلَّا مِنْ عِنْدِ اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ [الأنفال : 10] .