بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ......... الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد : لم أعجب يوما من طريقة تفكير تنظيم القاعد قادة وانصار فهم يعيشون في عالم أخر خيالي غير الذي نعيشه ويبنون كل عقيدهم وفتاويهم على الإحتمالات واللوغاريتميات وعلى الإفتراضات والتي تقوم جميعا على أساس أن المخالف هو عميل أو خائن أو مرتد دون أي أساس شرعي بل والأدهى انم يفرحون لقتل أي انسان ثبت انه غير مسلم حتى لو ان دمه حرام كأهل الكتاب في بلاد المسلمن والمستامنين على ارواحهم في بلادنا ويتسابقون بمن يكتب الفاظ قذرة اكثر من الاخر فلو استعرضنا منتدياتهم لوجدنا الالفاظ والشتائم تلاحق اي شخص ليس من القاعدة وليس عندهم شي اسمه القتل الخطأ اوفتنة او قتل مظلوما بل يجب على الجميع ان يموتوا لانم ليسوا قاعدة ولانه ليست اسماؤهم مقترنه بقتل العشرات من المسلمين ظلما وعدوانا لكن استوقفني اليوم مقال لشخص طالما ضكت عل تحليلاته الجهنمية يدعى أكرم حجازي ن اكثر ما أوقفني فيمقاله القاعدي المضحك جدا جدا هو استاده لتقارير مؤسسات حقوق الإنسان الدولية ومطالبته حماس بالكف عن المذبحه وركزوا معي على كلمة مذبحة التي اصيب خلالها 3اضعاف من حماس ما اصيب من جند انصار الله وحماس بمقدورها ابادتهم في ساعة بصاروخين او ثلاثة من الصواريخ الحديثه الخارقه للتحصينات التي حصلت عليها قبل عام وأيضا في هذه المذبحه المزعومة قتل خلالها 7 من حماس و7 مدنين و15 من جند انصار الله واعتقل البقيه اين هي المذبحة اذا يا حجازي هل تتنفس الكذب كما تتنفس الهواء يا اكرم وبالاخير يقول انه لا يطالب الا بتطبيق القانون &quot;الوضعي&quot; او الشرعي فالأمر سيان عنده وياسبحان الله يطالبون بالشريعه ولا يرضون بالشريعة ان تطبق عليهم فان قتلت حماس القاتل منهم اصبحت ظامة وان اجلت الحدود الى ا تستيم الامور صارت كافرة امنت بالله العظيم .......أعوذ بالله من الكفر والنفاق وأعود لمسألة حقوق الانسان التي يعيد ويكتب عنها وان أسأله أين حقوق الإنسان من التالي:: * قتل مجاهدي الجيش الإسلامي عدة مرات . * قتل مقاتلي جيش الجاهدين عدة مرات . * قتل وسحل جثث العصائب . * قتل اليزيدين واصابتهم بالالاف بالموصل بالجمله وفي الأسواق بحجه القصاص &quot; ايكون القصاص عشوائيا يا حجازي &quot; * قتل المسلمين بالاردن في الاعراس . * قتل المسلمين بالكلور بالفوجة . * قتل المعزين في عشرات بيوت العزاء بالعراق . * قتل الشيعة بدون تفريق بين طفل وامراة ورجل وشيخ وكبير وصغير . * تكفير معظم الحركات الاسلامية في أغلب مناطق العالم . * نشر الفتن والحروب الاهلية في مناطق المسلين . * اعطاء المبررات للغرب الكافر &quot;القوي &quot; لقتل لإحتلال بلدنا عبر مهاجمة المراكز المدنية والقائمة تطول وتطول ثم أخذ الرجل يصف انهاء المربع الامني لعائلة دغمش بالمذبحة وعئلة حلس بالمذبحه وقتل سميح المدهون بالخطأ يا رجل في وجهك دم لتكتب هذا الكلام قاتل الله الجهل وأخيرا انا غير مستغرب من حالة التفكر لديهم ولا مستغرب من الفجور بالمخاصة فها ديدنهم وهذ عقيدتهم ...دقيدة الغدر والخيانة والتكفير للأمة باغلبها فلله لو نزلت القاعدة انتخابات ما حصلت على نسب الحسم &quot;اي لن تحصل على الحد الادنى المسموح به&quot; ولكنهم يعيشون في الوهم انه كوكب الانترنت ودوله واماراته وخزعبلاته