غرق 75 مهاجرا أفريقياً بالمتوسط حلم الأفارقة بالهجرة إلى الشمال ينتهي غالبا بالموت غرقا في المتوسط (الأوروبية-أرشيف) قالت منظمة الأمم المتحدة نقلا عن خمسة ناجين من مركب كان يقل مهاجرين أفارقة إن 75 مهاجرا لقوا حتفهم في البحر المتوسط بعد أن نفد الطعام والماء على متن القارب, فيما وصفت المنظمة الدولية الحادثة بأنها مأساة صادمة. وقالت المتحدثة باسم المفوضية العليا لشؤون اللاجئين لورا بولدريني الجمعة إن المهاجرين وأغلبهم من إريتريا, استقلوا قاربا صغيرا من طرابلس في ليبيا قبل ثلاثة أسابيع لعبور البحر المتوسط, ومرت عليهم عدة سفن لم تقدم لهم المساعدة بعد أن نفد الوقود في قاربهم بعد ثلاثة أيام من الإبحار. وانتقدت بولدريني ومسؤولون آخرون بالأمم المتحدة الاتفاق الليبي/الإيطالي الأخير الذي يهدف إلى الحد من الهجرة غير الشرعية عبر المتوسط بوصفها خطوة تنتهك حقوق طالبي اللجوء السياسي. وأكد خمسة إريتريين أنقذتهم دورية لخفر السواحل الإيطالي أمس الخميس أن نحو 75 شخصا من زملائهم ماتوا في البحر بعدما غادر زورقهم المطاطي ليبيا قبل 20 يوما. وزعموا أيضا أن عدة مراكب مرت بزورقهم ولكنها لم تمد يد العون إليهم، وأنه في إحدى الحالات، حثهم طاقم قارب دورية من إحدى الدول غير المعروفة على مواصلة الطريق إلى جزيرة لامبيدوسا الإيطالية. إهانة للإنسانية وقال وزير الداخلية الإيطالي روبرتو ماروني إنه يجب التأكد من تلك الادعاءات، كما طالب السلطات القضائية في أجريجنتو بصقلية بالتحقيق في تلك الواقعة. واعتبر العديد من زعماء المعارضة في إيطاليا وعدد من المنتقدين الآخرين أن حالات الوفاة تمثل فشلا لموقف رئيس الوزراء المتشدد سلفيو برلسكوني من الهجرة غير الشرعية. ومن جهته وصف رئيس اللجنة الأسقفية الإيطالية للهجرة المونسنيور برونو سكيتينو الجمعة مصرع أكثر من 70 مهاجرا غير شرعي في عرض البحر مؤخرا بأنه إهانة جسيمة للإنسانية. واعتبر سكيتينو أن وفاة المهاجرين الذين كانوا يسعون للوصول إلى الشواطئ الإيطالية يشعرنا بمدى البؤس البشري واللامبالاة تجاه الآخر وتجاه كل من يفر من الحرب والحاجة والفقر بحثاً عن الهدوء والسلام.