بسم الله الرحمن الرحيم(أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90)الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرىفتح استعادة نيس في جنوب فرنسا 22-8-1543م إن من المعلوم لدى المسلمين أن مدينة نيس خضعت لحكم الإسلام منذ القرن الثالث الهجري حيث استطاع البحارة المسلمون في الأندلس الاستيلاء عليها ورفع راية الإسلام وسيطروا على جنوب فرنسا بالكامل وكانت امتدادا لدولة الأندلس وحتى سويسرا وبقت مدة 82 عاما تحت حكم المسلمين, وبعد سقوط الأندلس استعاد الفرنسيون مدينة نيس الجنوبية. ومنذ ذلك الحين وحتى ظهور دولة الخلافة العثمانية وتحديدا في ظل حكم السلطان سليمان القانوني رحمه الله حيث تعددت ميادين الجهاد التي تحركت فيها الفتوحات الإسلامية وبسط النفوذ في عهد سليمانفشملت أوروبا وآسيا وأفريقيا، فاستولى على بلجراد سنة (927 هـ= 1521م)، وحاصر فييناسنة (935 هـ= 1529م) لكنه لم يفلح في فتحها، وأعاد الكَرّة مرة أخرى، ولم يكننصيبها أفضل من الأولى، وضم إلى دولته أجزاء من المجر بما فيها عاصمتها &quot;بودا&quot;،وجعلها ولاية عثمانية. وفي آسيا قام السلطان سليمان بثلاث حملات كبرى ضدالدولة الصفوية، ابتدأت من سنة (941 هـ= 1534م) وهي الحملة الأولى التي نجحت في ضمالعراق إلى كنف الدولة العثمانية. وفي الحملة الثانية سنة (955هـ= 1548م) أضيف إلى أملاك الدولة &quot;تبريز&quot;، وقلعتا: وان وأريوان. وأما الحملة الثالثةفقد كانت سنة (962هـ = 1555م) وأجبرت الشاه &quot;طهماسب&quot; على الصلح وأحقية العثمانيينفي كل من أريوان وتبريز وشرق الأناضول. وواجه العثمانيون نفوذ البرتغاليينفي المحيط الهندي والخليج العربي، فاستولى &quot;أويس باشا&quot; والي اليمن على قلعة تعز سنة (953هـ= 1546م)، ودخلت عُمان وقطر والبحرين في طاعة الدولة العثمانية، وأدت هذهالسياسية إلى الحد من نفوذ البرتغاليين في المياه الإسلامية. وفي إفريقيا،دخلت ليبيا والقسم الأعظم من تونس، وإريتريا، وجيبوتي والصومال، ضمن نفوذ الدولةالعثمانية. كل هذه الفتوحات جعلت من السلطان سليمان القانوني حاكما على اغلب أراضي العالم حتى سمي في وقتها ( قيصر كل أراضي روما). وقد ازدهرت العلاقات الدولية بين الخلافة الإسلامية وأوروبا وعقدت عشرات العقود الاقتصادية والتجارية بين هذه الدول والخلافة الإسلامية في استنبول وبشروط الدولة الإسلامية. ومن تلك المعاهدات عقد السلطان سليمان القانوني معاهدة مع &quot;فرنسوا الأول&quot; ملك فرنسا سنة (934هـ=1528م) حددت فيها الدولة العثمانية الامتيازات التي سبق أن منحها سلاطين دولة المماليكالشراكسة للفرنسيين، وكفلت المعاهدة الجديدة لتجار فرنسا ورعاياها الأمن والسلامةعلى أرواحهم وأموالهم ومتاجرهم، في المدة التي يمكثون فيها في أراضي الدولةالعثمانية، وتعطي لهم الحق في التنقل بحرية برا وبحرا، وممارسة التجارة، دون أنيمسهم أحد بسوء، أو يتعرضوا لمضايقات من قبل السلطات العثمانية. وشجّع نجاحتطبيق هذه المعاهدة أن سارع ملك فرنسا فرنسوا الأول والسلطان سليمان القانوني علىإبرام معاهدة جديدة، قوى من الإسراع في عقدها العلاقات الودية التي تربط بينالعاهلين الكبيرين، وعقدت هذه المعاهدة سنة (941هـ=1535م) وعرفت باسم معاهدة صداقةوتجارة بين الإمبراطورية العثمانية وفرنسا كانت أكثر شمولا من المعاهدة السابقة،وتقرر فيها منح فرنسا وسائر رعاياها الذين يذهبون إلى أقاليم الدولة العثمانية شتىالامتيازات في مقابل منح الرعايا العثمانيين امتيازات مماثلة لهاتقريبا. ونظرًا للعلاقات الحسنة التي كانت تربط السلطان سليمان القانونيبفرنسا فإنه استجاب لطلب ملكها &quot;فرنسوا الأول&quot; مساعدات حربية أثناء الحرب التياشتعلت بين فرنسا والإمبراطورية الرومانية حول دوقية ميلان في شمالي إيطاليا، فأبحر &quot;خير الدين برباروسا&quot; من إستانبول في المحرم (950هـ=مايو 1543م) على رأس قوة بحريةكبيرة إلى جنوبي فرنسا؛ لمساعدتها في تخليص ميناء &quot;نيس&quot; من قبضة &quot;شارل الخامس&quot;،ولعل المطلع على هذه التفاصيل يرى تقاربا بين ما كان عليه عز الإسلام بين دول العالم وبين الولايات المتحدة اليوم حيث تستعين بها الدول لنفس الأغراض ولكنها تمثل الصليب وتقاتل من اجل الصليب. وفي يوم 21 من جمادى الأولى عام 950هـ استطاعت قوات الخلافة الراشدة أن تعيد مدينة نيس وترفع راية الإسلام بها من جديد. ولكن هذه المرة بحماية الفرنسيين ضمن معاهدة الصداقة التي وقعت بين الطرفين. فكانت نيس خاضعة لحكم الإسلام منذ ذلك اليوم وحتى سقوطها مرة أخرى. نعم إنها أيام عز فكانت الخلافة الإسلامية توقع المعاهدات لاسترداد الحقوق وفتح الدول والمدن واليوم نعيش أيام ذل توقع فيها معاهدات الخنوع والخضوع وتسهيل لسرقة الثروات فأصبحنا نقدم الجزية بعد أن كنا نأخذها ولا حول ولا قوة إلا بالله. وفي هذه السنوات يعيش سكان نيس المسلمون في ضنك وظلم فلا ناصر لهم إلا الله فظِل الخلافة والفتوحات أصبح من الماضي. فهؤلاء مسلمو نيس يقيمون المظاهرات لإقامة مسجد واحد داخل مدينتهم فيمنعون من ذلك وبدأوا باستخدام الصالات لصلاة الجمعة وفي نيس 10 صالات للصلاة فقط وقامت البلدية عام 2003م بطلب إخلاء أحدى تلك الصالات, وهل يدري المسلمون اليوم ما هو السبب؟ هل يعلم مناصرو نزع حجاب المسلمات ف فرنسا ما هو سبب إخلاء الصالة؟ هل يعلم شبابنا ما هو سبب إخلاء هذه الصالة؟ الجواب.. لكي تستخدم كمكب للنفايات وحسبنا الله ونعم الوكيل. فمن كان يجرأ على ذكر الإسلام بسوء في تلك الخلافة المباركة التي شنت عليها الحملات تلو الحملات؟ ولعل المسلم اليوم لا يستطيع أن يحرر نفسه من هواها فكيف أن يحرر سكان نيس في جنوب فرنسا... لقد غرق الشباب في مستنقع الخطايا والذنوب فلم يعد في ذكرهم إلا الأغاني والملاعب والمسلسلات والأفلام والسينمات والمراقص, وقد صدق فاروق هذه الأمة عمر بن الخطاب حين قال: ((نحن قوم أعزنا الله بالإسلام فإن ابتغينا العزة بغيره أذلنا الله))وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعينالهيئة الإعلاميةجيش الفاتحين