القرضاوي: حماس كانت على حق في مواجهتها لـ"جند الله" الخميس 29 شعبان 1430 الموافق 20 أغسطس 2009 الإسلام اليوم/ القاهرة أبدى الدكتور يوسف القرضاوي ، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين ، تأييده لموقف حكومة حركة المقاومة الإسلامية "حماس" في قطاع غزة من الاشتباكات التي وقعت بينها وبين جماعة "جند أنصار الله" مؤخرًا، وقال: إنها كانت على حق. وأضاف القرضاوي في رده على سؤال حول شرعية الاقتتال الذي وقع بين الطرفين الجمعة الماضي قائلا: إن حكومة حماس في غزة اضطرت إلى هذه المواجهة اضطرارًا، لافتًا إلى أنه كتب كتابه الأخير "فقه الجهاد" لـ"أمثال هؤلاء" في إشارة لـ"جند أنصار الله". و قال القرضاوي: "حماس معها الحق لأنها حاولت أن تثني (جند أنصار الله) عن مقاتلة إخوانهم، لكنهم رفضوا فاضطرت حماس لاستخدام القوة، ولمثل هؤلاء كتبت فقه الجهاد"، فضجت القاعة بالتصفيق. وكان قتال وقع بين حماس وحركة أنصار جند الله يوم الجمعة الماضي وأسفر عن مقتل 28 فلسطينيًا وجرح 120 آخرين. وشدَّد العلاَّمة القرضاوي على أن الفساد والاستبداد اللذين توغَّلا في المجتمعات الإسلامية والعربية؛ نتاجٌ لغياب الديمقراطية والعدل، متسائلاً عن تداول السلطة والحرية في مجتمعاتنا العربية والإسلامية، مؤكدًا أن الاضرابات والاحتجاجات وتزايد التدخلات الأمنية والعنف الاجتماعي ضد الأطفال والفساد الإداري والمالي المستشري؛ كلها تعطي انطباعًا بأن الأمور تسير نحو حافة الانهيار. وأوضح العالم الجليل أن مشكلة الشعوب العربية والإسلامية تكمن في أنها تقع بين الإفراط في الاستسلام لأعداء الأمة والتفريط في محاولة إقرار الإصلاح، عبر التفاوض بالعنف والسلاح، بفهم خاطئ للنصوص المقدَّسة، مشيرًا إلى أن القرآن الكريم طالما دعا إلى الجهاد بالدعوة والتحلي بالمبادئ السامية والتخلِّي عن أفكار العنف.. قال تعالى: ﴿وَقَاتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلاَ تَعْتَدُواْ إِنَّ اللَّهَ لاَ يُحِبِّ الْمُعْتَدِينَ﴾ (البقرة: 190). وحول ما يراه البعض من مدى فائدة وإجازة غزو المسلمين البلدان التي تتبَع عقائد تخالف الشريعة الإسلامية؛ رفض القرضاوي إطلاق اسم "جهاد" عليه، ورأى الشيخ أن مصطلح "الفتوحات الإسلامية" يُعد أكثر دقةً وتعبيرًا.. قال تعالى: ﴿وَكَفَى اللَّهُ الْمُؤْمِنِينَ الْقِتَالَ وَكَانَ اللَّهُ قَوِيًّا عَزِيزًا﴾ (الأحزاب: 25)، ولم يتصور أبدًا صحابةُ الرسول الكريم أن يكون هناك فتح بدون حرب وقتال، قال تعالى: ﴿إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحًا مُّبِينًا﴾ (الفتح: 1). وشدَّد الشيخ الجليل على أهمية الالتفات إلى القضية الفلسطينية باعتبارها القضية الأم، مشيرًا إلى ضرورة الوعي بالدور المطلوب، خاصةًً مع قدوم شهر رمضان الفضيل، بتكثيف الدعاء لهم، وبمقاطعة شراء منتجات اليهود وبضائعهم، وبتقديم كافة أشكال الدعم. وعلى صعيد غير بعيد أبدى رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين ترحيبه بخطة الرئيس الأمريكي باراك أوباما للسلام في المنطقة: "إذا كانت تقدم سلامًا حقيقيًا وعادلاً وشاملاً.. فإننا في هذه الحالة نقبلها، أما إذا كانت سلامًا تمليه علينا أمريكا وإسرائيل بشروطهما فهي مرفوضة بالطبع". ولفت إلى أن "إسرائيل لم تقدم أي تنازلات حتى الآن، ولذا فمن واجب الأمة المحافظة على المقاومة ودعمها، كما أنه لا يجوز لأي فلسطيني أن يتنازل عن وطنه لأعدائه أو يبيع أرضه لهم؛ لأن هذا الأمر يعد من الكبائر، والله أعلم". وبالنسبة لما تشهده مدينة القدس المحتلة من محاولات تهويد متسارعة شدد الدكتور القرضاوي على أنه "من واجب المسلمين الحفاظ على القدس عاصمة لفلسطين، فهي أولى القبلتين وثالث الحرمين، لكن للأسف الشديد الأمة غافلة عن قضية القدس وفلسطين، وفي يوم الغضب لنصرة فلسطين استجابت لنا الشعوب وخذلنا الحكام، ونسأل الله ألا تنقل العدوى من الحكام للشعوب". جاء ذلك خلال ندوة عقدت مساء أمس الأربعاء بنقابة الصحفيين المصرية حول كتاب "فقه الجهاد"، وحضرها أكثر من ألف شخص، بينهم عضوا مجلس النقابة صلاح عبد المقصود ومحمد عبد القدوس، بالإضافة للكاتب الصحفي المعروف عبد الحليم قنديل. وفي ذلك أكد القرضاوي أنه ظل عدة سنوات يعمل فيه حتى أتمه ولم يتعجل في طباعته حتى يأخذ وقته في الدراسة والتمحيص والمقارنة، موضحًا أنه "يأتي ردًّا على مزاعم الغرب بأن الإسلام دين عنف انتشر بحد السيف". وأَضاف أن الكتاب "يرد أيضًا على رؤى مغالية لبعض المسلمين تدعي أن المسلمين عليهم مقاتلة العالم أجمع، وأن الدول الإسلامية كلها آثمة لاشتراكها بالأمم المتحدة التي تقر نظام الحدود الدولية، وللأسف فإن من هؤلاء عمداء كليات في بعض الدول العربية، وانطلاقًا من هذا الفكر انتشرت جماعات العنف التي فعلت ببلادها ما فعلت من قتل وترويع لأهلهم المسلمين".لم يبقى ان يتكلم عن حالنا سوى الفضائي الذي ترحم علنا على البابا النصراني على الفضائية وترحم عليه هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههه اضحكوا معي ها هم قادة الامة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احبكم لم يبقى ان يتكلم عن حالنا سوى الفضائي الذي ترحم علنا على البابا النصراني على الفضائية وترحم عليه هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههه اضحكوا معي ها هم قادة الامة لحوم العلماء مسمومة !!!!!!!!؟
وبالنسبة لما تشهده مدينة القدس المحتلة من محاولات تهويد متسارعة شدد الدكتور القرضاوي على أنه &quot;من واجب المسلمين الحفاظ على القدس عاصمة لفلسطين، فهي أولى القبلتين وثالث الحرمين، لكن للأسف الشديد الأمة غافلة عن قضية القدس وفلسطين، وفي يوم الغضب لنصرة فلسطين استجابت لنا الشعوب وخذلنا الحكام، ونسأل الله ألا تنقل العدوى من الحكام للشعوب&quot;.
تقرير حقوقي يتهم حماس بإعدام عناصر &quot;جند الله&quot; في سيارات الإسعاف كشف تقرير حقوقي عن تجاوزات &quot;خطيرة&quot; لحركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot; في المواجهات التي خاضتها مع عناصر جند أنصار الله. وكشف التقرير، الذي تسلمت عدة منظمات دولية وعربية لحقوق الإنسان نسخا منه، عن أن قوات الحكومة المقالة وحماس قد استخدمت وسائل فيها &quot;مخالفات كبيرة&quot; لحقوق الإنسان والقانون الدولي الإنساني مثل &quot;عدم إعطاء أهمية تذكر للضحايا المدنيين وإعدام عدة أشخاص في سيارات الإسعاف&quot;. وأهم النقاط الواردة في التقرير، الذي لم يوزع كاملا على وسائل الإعلام، تشير إلى أن الأجهزة الأمنية في الحكومة المقالة بالقطاع &quot;اعتقلت 482 مواطنا من بينهم أعضاء من جماعة أنصار جند الله ومدنيين يشتبه بهم بالتعاون مع هذه الجماعة، ولم يعرف حتى الآن أماكن وظروف احتجازهم وحالتهم الصحية&quot;. وكانت أجهزة الأمن في غزة قد اقتحمت في 15 الجاري مقر وبيت قائد جند أنصار الله عبد اللطيف موسى، وهو طبيب في الخمسين من عمره أعلن عن تبني الخط السلفي الجهادي في مواجهات اعتبرها العديد من المراقبين &quot;رسالة&quot; من حركة حماس إلى الغرب. وأشار التقرير إلى أنه &quot;أصيب في الأحداث 286 منهم 75 من حماس 43 من جند أنصار الله، جميعهم اعتقلوا رغم إصابتهم، ولا يعرف مصيرهم، منهم 66 تم اقتحام منازلهم وإطلاق أعيره نارية على ركبهم من الخلف من قبل حماس، و102 أصيبوا جراء القصف العشوائي بقذائف الهاون والـ &quot;آر بي جي&quot; من قبل حماس في المنطقة المحيطة بالاشتباكات&quot;. وأضاف &quot;الشرطة منعت الصحافيين أو أي شخص من الاقتراب من أي مستشفى في القطاع لمدة 48 بعد الاشتباكات&quot;، وأنه &quot;لم يُسمح بالصلاة على أي من قتلى جند أنصار الله، وسمح فقط لـ 5 من عائلة كل مقتول بالدفن، كما تم منع إقامة أي بيت عزاء&quot;. ووفق التقرير فإن المسجد &quot;قصف بـ 25 قذيفة هاون&quot;، وأن &quot;الذين كانوا في سيارات الإسعاف قد خرجوا من مخابئهم بعد أن تم ترتيب اتفاق وساطة عن طريق الصليب الأحمر بتسليم أنفسهم إلا أنهم أعدموا&quot;. ووثق التقرير قائمة غير حصرية بأسماء 28 شخصا قضوا في تلك الأحداث الدامية، وظروف مقتلهم أو &quot;إعدامهم بشكل وحشي&quot;. ومنهم من تم إعدامه &quot;في سيارات الإسعاف الحكومية وسيارات الإسعاف التابعة للصليب الأحمر، ومنهم من قضى من المارة، أو نتيجة إطلاق النار العشوائي أو بقذائف الهاون، أو نتيجة الاشتباكات، أو أعدم مباشرة بعد أن سلم نفسه، أو برميه بالرصاص داخل المستشفى، أو بتفجير. ورفضت رئيسة اللجنة العربية لحقوق الإنسان فيوليت داغر التعليق على ما ورد في التقرير، بانتظار التحقق من كل ما جاء فيه. وقالت في تصريح مقتضب لوكالة &quot;آكي&quot; الإيطالية للأنباء &quot;لدينا معلومات خطيرة وحساسة ونحن بصدد التحقيق فيها عبر أعضاء اللجنة العربية لحقوق الإنسان في فلسطين والأصدقاء في مؤسسة الضمير ومركز الميزان لحقوق الإنسان ومن السابق لأوانه إعطاء أية تفاصيل&quot;. وكانت مؤسسة الضمير لحقوق الإنسان ومقرها غزة قد طالبت بإجراء تحقيق مستقل فيما حدث ولم تستجب الحكومة المقالة لطلبها. http://www.alssiyasi.com/?browser=view&amp;EgyxpID=38568
الله ينصر حماس والمجاهدين الله يخليك للامة يا شيخ يوسف القرضاوي وانت ياللي اسمك ...احبكم... تتهبل على الشيخ ليش انت عندك علمه ع الاقلية اذا عندك ذوق واخلاق ما تتهبل على شيخ برمضان
