امتعاض غربي من استقبال الأبطال للمقرحي وأوباما يعتبره &quot;أمرا بغيضا&quot; واشنطن، لندن، باريس - وكالات الأنباء دان الرئيس الاميركي باراك أوباما أمس الاستقبال الذي لقيه عبد الباسط المقرحي المدان بتفجير لوكربي عام 1988 لدى عودته الى بلاده ووصفه بأنه &quot;بغيض&quot;. ودان البيت الابيض الجمعة استقبال الابطال الذي لقيه المقرحي ووصفه بأنه &quot;مشين ومقزز&quot;. وصرح روبرت غيبس المتحدث باسم البيت الابيض ان &quot;الصور التي شاهدناها في ليبيا امس مشينة ومقززة&quot; في إشارة الى صور مئات الناس يلوحون بالأعلام لدى وصول المقرحي إلى طرابلس. وقال للصحافيين &quot;لقد اتصلنا بالحكومة الليبية، ونواصل مراقبة ما سيفعلونه في الايام المقبلة بشأن هذا الشخص، ونعتبر الفيديو الذي شاهدتموه امس مسيئا للغاية لمن فقدوا عزيزا عليهم في عام 1988&quot;. وأضاف &quot;نواصل الاعراب عن تعازينا للعائلات التي فقدت اعزاءها جراء هذه الجريمة الارهابية&quot;. وحذرت الولايات المتحدة وبريطانيا طرابلس من عواقب دبلوماسية خطيرة اذا لقي المقرحي استقبال الابطال بعد ان أفرجت عنه أسكتلندا لاسباب انسانية لاصابته بسرطان البروستات في مرحلة متقدمة. الا ان غيبس رفض الكشف عن أية تفاصيل بشأن تأثير ذلك على العلاقات بين طرابلس وواشنطن. من جانب آخر نفى وزير الخارجية البريطانية ديفيد ميليباند أمس أن تكون حكومة بلاده طلبت من السلطات الاسكتلندية إخلاء سبيل عبد الباسط المقرحي لحماية المصالح التجارية والدبلوماسية البريطانية في ليبيا، فيما أعلن مكتب رئاسة الحكومة البريطانية (داوننغ ستريت) أنه وجّه رسالة إلى ليبيا طلب منها التصرف بمسؤولية عند عودة المقرحي إلى طرابلس. وأبلغ ميليباند المحطة الإذاعية الرابعة التابعة لهيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) أن قرار الإفراج عن المقرحي &quot;تم من دون أي ضغوط من لندن، وكنا واضحين حين اعلنا مراراً بأن القرار حول مصيره يجب أن تتخذه السلطات الاسكتلندية، مثلما كنا دقيقين حين أبلغنا الليبيين والأميركيين بهذا الموقف&quot;. وشجب ميليباند الاستقبال الذي حظي به المقرحي لدى عودته إلى ليبيا بعد اخلاء سبيله لأسباب انسانية، وقال &quot;إن مشهد قاتل بالجملة يُستقبل كالأبطال في ليبيا مزعج ومقلق للغاية وخاصة بالنسبة إلى عائلات ضحايا لوكربي البالغ عددهم 270 شخصاً والتي تحزن كل يوم على فقدان أحبائها منذ 21 عاماً، ولكل شخص يمتلك مقداراً ضئيلاً من الإنسانية حيالهم&quot;. وقال إن حكومة بلاده &quot;ابلغت ليبيا بأن طريقة تعاملها مع قضية المقرحي في الأيام القليلة المقبلة تمثل مسألة بالغة الأهمية&quot;. وأعلنت هيئة الاذاعة البريطانية عن تعليق زيارة للأمير أندرو نجل الملكة إليزابيث كانت مقررة الشهر القادم إلى ليبيا بهدف دعم العلاقات التجارية بين البلدين. في الإطار ذاته اعتبر الناطق باسم وزارة الخارجية الفرنسية اريك شوفالييه الجمعة في تصريح صحافي ان الاستقبال الذي حظي به عبد الباسط المقرحي في طرابلس&quot;يجرح&quot; مشاعر عائلات الضحايا. وقال شوفالييه &quot;نحن معنيون بالطبع بمشاعر عائلات الضحايا، لا شك أن الاستقبال الذي خصص للمقرحي جرح مشاعرهم&quot;. اما في ما يتعلق باطلاق سراحه، فقد اعتبر ان &quot;هذا القرار يعود للقضاء الاسكتلندي&quot;.