عرف الكون السلاما .. من إمام المرسلين إنه طهرٌ تســــــامى .. رحمة ً للعالميـــن من زرع الوصل بدنيانا .. من سنّ البر بـآبانا من وعد الواصل بجنان .. إن أهدى أبويه حنانا من أوصى الدنيا مجتهداً .. بفقير ٍ يجلس منفردا من جعل البسمة ديدنه .. ليواسي مهموما ً ضاقا إنه طهر ٌتســــــامى .. رحمة ً للعالميــــن عرف الكون السلاما .. من إمام المرسلين إنه طهرٌ تســــــامى .. رحمة ً للعالميــــن سيظل معلما الاوفى .. أهدانا العزة والشرف و نظل نردد سيرتــــــه .. فالكون برحمته اعترفا إنه طهرٌ تســــــامى .. رحمة ً للعالميــــن عرف الكون السلاما .. من إمام المرسلين إنه طهرٌ تســــــامى .. رحمة ً للعالميــــن أداء محمد الجبالي و مصعب المقرن رابط التحميل http://www.rofof.com/2uafpq21/Rhmh_Ll3almyn.html