ابزر واهم التطورات السياسية والأمنية التي شهدتها الساحة العراقية حتى مساء (الجمعة) -تبنت جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) في قاطع جنوب بغداد (اليوسفية) عملية تدمير همر تابعة لقوات الاحتلال قرب الطاقة الحرارية في اليوسفية, وقتل كل من كان فيها. -أعلنت وزارة دفاع الاحتلال الأمريكي &quot;البنتاغون&quot; في بيان لها، اليوم (الجمعة ) مقتل رابع جندي أمريكي في شهر آب الجاري في العراق . -طالبت بعثة الأمم المتحدة في العراق الحكومة الحالية التفكير الجدي والعمل على منع انزلاق البلاد ثانية إلى أتون الحرب الطائفية ، مؤكدة إن العراق يعد البلد الأخطر من بلدان العالم للعمل الإنساني. -تعرض بعض الصحفيين ومراسلي وكالات الأنباء إلى اعتداء وضرب من قبل حماية وزير الدفاع الحالي &quot; عبد القادر العبيدي&quot; الذي اعترف من خلال الجلسة الاستثنائية لمجلس النواب الحالي عن دعم مباشر بالأسلحة والأموال من قبل ايران لجماعات مسلحة وميليشيات موجودة في العراق من اجل زعزعة الوضع فيه، اليوم (الجمعة). -بغداد : قتل مدنيان وأصيب عشرون اخرون بانفجار عبوة ناسفة داخل علوة الرشيد لبيع الفواكه والخضروات جنوب العاصمة بغداد ،صباح اليوم (الجمعة). -ديالى : عثرت الشرطة الحكومية على أربع جثث مجهولة الهوية في ناحية جلولاء الواقعة شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، فجر (الجمعة). -كما ولقي أربعة مدنيين مصرعهم وأصيب آخر بجروح في هجوم مسلح من قبل مجهولين كانوا يرتدون زيا عسكريا شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ليلة (الجمعة). -وفي سياق منفصل نفذت قوة تابعة للاحتلال الامريكي حملة اعتقالات بعد عملية إنزال جوي نفذتها شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، فجر (الجمعة). -كما واعتقلت قوة مشتركة من الشرطة والجيش الحكوميين 14 شخصا وصفتهم كعادتها بالمطلوبين في عمليتي دهم وتفتيش نفذتها شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم (الجمعة). -بابل : ارتفعت حصيلة التفجيرات الخمس بالعبوات الناسفة في ثلاثة أماكن متفرقة من محافظة بابل إلى 91 بين قتيل وجريح في حصيلة جديدة ، ليلة (الجمعة). -كركوك : أصيب البرلماني السابق في مجلس النواب الحالي &quot;احمد صالح&quot; وزوجته وابنه بجروح بنيران مسلحين مجهولين جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، اليوم (الجمعة). -الانبار : قام مسلحون مجهولون بتفجير جزئي لمنزل احد ضباط شرطة الكرمة الحكومية في محافظة الانبار ، مما أسفر عن إصابة ثلاثة من أفراد عائلته بجروح ، اليوم (الجمعة). يقين نت ب ر