بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ} آل عمران : 200 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. تحية رمضانية جهادية في شهر النصر والصمود والصبر والتوبة، سائلين الله تعالى نصره الذي وعد عباده المؤمنين. يسر قسم الدعوة والإرشاد في اللجنة الموحدة لفصائل التخويل أن يقدم لكم إصداره المرئي الثاني (رسالة إلى أهل العراق). داعين الله عز وجل النصر والثبات والغلبة على الأعداء وتقبل الله طاعاتكم وصيامكم وقيامكم اللجنة الموحدة لفصائل التخويل قسم الدعوة والإرشاد 1 رمضان 1430 هـ 22 / 8 / 2009 م روابط الإصدار : http://www.4shared.com/file/126638276/1380d0aa/resalah.html http://www.mediafire.com/?znzzznzg02g http://www.zshare.net/download/6444245110b08d23/