بسم الله الرحمن الرحيم(أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90)الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرىوفاة أبو بكر الصديق رضي الله عنه 23-8-632م إن القلم يجف قبل أن يصف هذا الرجل, وان الأفكار لتشل عند التعبير عن هذا الشيخ الجليل, ففضله ومرتبته لا تخفى على ذو بصر وبصيرة. نعم... انه الصديق.. أول من امن بمحمد ورسالته, وكان قبل ذلك يبحث عن الحقيقة في ربوع البلاد العربية يبحث عن الهدى حتى ناله وذلك فضل الله. نعم... انه الصديق.. حين قال( لئن قالها محمدا فقد صدق) في حادثة اقرب إلى الخيال من الواقع فمن يصدق سفر رجل من مكة إلى بيت المقدس ثم إلى السماء السابعة وعودته في نفس الليلة وفراشه دافئ من اثر نومه.. إنها الإسراء والمعراج فكان أول المصدقين. نعم.. هو من قال عنه نبي الله صلى الله عليه وسلم ( أنت عتيق الله من النار) نعم.. هو من قال عنه الصادق ( إن الله بعثني إليكم فقلتم: كذبت وقال أبو بكر: صدق وواساني بنفسه وماله فهل انتم تاركو لي صاحبي؟) نعم.. هو من ذكر في كتاب الله الذي يتلى آناء الليل وأطراف النهار في قوله (إِلاّ تَنْصُرُوهُ فَقَدْ نَصَرَهُ اللَّهُ إِذْ أَخْرَجَهُ الَّذِينَ كَفَرُوا ثَانِيَ اثْنَيْنِ إِذْ هُمَا فِي الْغَارِ إِذْ يَقُولُ لِصَاحِبِهِ لا تَحْزَنْ إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا فَأَنْزَلَ اللَّهُ سَكِينَتَهُ عَلَيْهِ وَأَيَّدَهُ بِجُنُودٍ لَمْ تَرَوْهَا وَجَعَلَ كَلِمَةَ الَّذِينَ كَفَرُوا السُّفْلَى وَكَلِمَةُ اللَّهِ هِيَ الْعُلْيَا وَاللَّهُ عَزِيزٌ حَكِيمٌ) (التوبة:40) نعم فقال له الحبيب ( يا أبا بكر ما ظنك باثنين الله ثالثهما) فقد شمل الصديق بنصر الله..وتأييد الجنود والسكينة لأنها نزلت على رسول الله وكان في جواره. نعم.. هو من قال عنه المصطفى ( ارحم أمتي بأمتي أبو بكر) نعم.. هو أول من تاجر في الإسلام يترك ماله في سبيل الله ويترك الحصى لأهله ليتحسسها والده في يوم هجرته مع المصطفى. نعم... هو أول من ضرب وشرد بعد إعلان الدعوة وأوذي حتى انه حمل بردائه رضي الله عنه وحين أفاق لم يسال عن شيء قبل صاحبه في الدارين محمدا. نعم... هو صاحب النبي في الهجرة والغار وفي الغزوات والحروب وفي المعاهدات وحتى في حفرة القبر. نعم.. هو أول عائلة أسلمت بكاملها في الإسلام فأولاده وبناته سخروا لخدمة الدعوة فمنهم من يحمل الطعام ومنهم من يحمل الأخبار. نعم.. هو من الثابتين قرب رسول الله وكان نحره دون نحر رسول الله فهو أمين العريش يوم بدر وهو الحارس والصاد لرسوله يوم احد وهو الناصح الأمين يوم الحديبية والثابت في تبوك. نعم... هو خليفة رسول الله وهو حي في جموع المسلمين في الصلاة واقتدى به أفضل مخلوق في السموات والأرض وهو أمير الحج في عصر النبي. نعم.... هو مثبت الأمة بعد فضل الله بعد وفاة نبيه حين ضجت الأمة ولم يصدق أحدا حتى قال مقولته الشهيرة ( من كان يعبد محمدا فان محمدا قد مات ومن كان يعبد الله فان الله حي لا يموت) نعم.. جزاك الله خيرا يا أبا بكر فأنت السور والسد في أيام الفتن فجزاك الله خيرا. نعم.. هو من هز ويهز عروش الأمراء والرؤساء والملوك بخطبته الشهيرة أمام جماهير المسلمين وعرى بها كل دعاة الديمقراطية المزيفين فقال: ( أيها الناس فاني قد وليت عليكم ولست بخيركم, فان أحسنت فأعينوني, وان اسات فقوموني, الصدق أمانة والكذب خيانة, والضعيف فيكم قوي عندي حتى ارجع عليه حقه إن شاء الله, والقوي فيكم ضعيف عندي حتى اخذ الحق منه إن شاء الله, لا يدع قوم الجهاد في سبيل الله إلا ضربهم الله بالذل, ولا تشيع الفاحشة في قوم إلا عمهم الله بالبلاء, أطيعوني ما أطعت الله ورسوله فإذا عصيت الله ورسوله فلا طاعة لي عليكم).. نعم إنها خطبة لو وزنت بكنوز الدنيا كلها لرجحت.. إنها الخطبة التي لو اتخذت شعارا في عالمنا المعاصر مسلمين وكفارا لعاش العالم في امن وأمان, إن المطلع على زعماء العالم وخطاباتهم المتلفزة يكاد يعرف الفرق بين خطاب الصديق ب5 دقائق والذي يدخل إلى القلب وخطاب هؤلاء ذو الساعة ولا يتجاوز الأذان.. ولسان حال زعماء العرب وملوكهم هو ( أيها الناس إنا ولينا عليكم ونحن أخياركم, فان أحسنا فامدحونا بالتلفاز والصحف, وان أسانا فإياكم وتقويمنا وانتقادنا, فالصدق خيانة والكذب أمانة, والضعيف فيكم ضعيف عندنا ولا نأخذ له حقا, والقوي فيكم قوي عندنا ومقرب لدينا سلطانا ومالا, دعوا الجهاد فانه إرهاب لان فيه ذلتكم, وشيعوا الفاحشة فيما بينكم لأنها حرية, أطيعونا عصينا الله ورسوله أم لا لأننا في كل الأحوال نفرض طاعتنا عليكم) نعم... هو خليفة رسول الله فلم يطأطئ رأسه رغم انفلات الوضع.. فرسول الله في قبره والناس في هول وصدمة.. وهو يأمر إسامة بن زيد أن يكمل مسيره إلى الشام.. ورغم أن الصحابة طلبوا منه أن لا يقوم بهذه الخطوة لان القبائل المرتدة ستهاجم المدنية ولكنه رفض أن يوقف أمرا كان المصطفى يخطط له.. ففرغت المدينة وذهب الكل لقتال الروم والنيل منهم.. وكان الصديق يقوم بخفارات الحراسة مع أصحابه حول المدينة خوفا عليها من المرتدين. نعم... هو صاحب الخطط العسكرية وهو صاحب بعد النظر.. فقد كان رضي لله عنه اعرف الناس بأنساب العرب وكانت الأرض مفروشة أمام عينيه فيوزع الجيوش والسرايا كما يرغب.. ويحرك الجيوش حسب ما تقتضيه المصلحة العسكرية والأمنية فأعطى بذلك دروسا كبيرة لنا. نعم.. هو من قاتل المرتدين.. بعد أن افزع هرقل بانتصار إسامة فتوجه إلى أماكن الفتن وسلط عليهم سيف الله المسلول خالد بن الوليد ليكسر شوكتهم ويعيدهم صاغرين إلى الإسلام. نعم.. هو من فتح العراق وخطط لاقتحامه جنوبا من قبل خالد بن الوليد وشمالا من قبل عياض بن غنم رضي الله عنهما وخطط لهم مكان اللقاء بالجيشين ومن هو الأمير ومن هو النائب وكان الصديق يحرك الجيوش كأنه معها وذلك فضل الله. نعم.. هو فاتح الشام رغم أن الوفاة أدركته ولكنه المخطط ومحرك الجيوش الأربعة لقتال الروم فكانت معركة اليرموك واجنادين. نعم... هو أول من كلف الصحابي الجليل زيد بن ثابت بجمع القران بسبب استشهاد الحفظة في معارك الردة فجمع القران من الصحف والجلود وجذوع الشجر وألواح الطين والعظام وبذلك جمع المصحف وضمن الصديق بقاءه ليصل إلى أيدينا... ولكنا ضيعناه.. عملا وقولا وتطبيقا وقراءة . نعم بعد هذا الجهد والفتح المشوب بالتوكل على الله ونصر منه.. حان وقت الرحيل نهض هذا الشيخ الجليل واغتسل في يوم بارد فأصابته الحمى لمدة 15 يوم لا يخرج إلى الصلاة وكان يأمر فاروق الأمة بصلاة الناس وكان إلى جانبه عثمان بن عفان.. فنظر الرجل الصديق إلى الصديقة أم المؤمنين وقال لها مقولة أصبحت في عصر الحكام من الأحلام.. قال لها: ( انظروا ماذا زاد في مالي منذ دخلت في الأمارة فابعثوا به إلى الخليفة من بعدي).. الله اكبر من قالها بعدك يا أبا بكر.. من سيقولها بعدك يا أبا بكر.. إنهم اليوم يقولون انظروا إلى كنوز الدولة فاجعلوها في مصارف الغرب ليتمتع بها أولادنا من بعدنا... وبعد أن ضاق النفس وبلغت الحلقوم.. قال أبو بكر لعائشة ( في أي يوم مات رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قالت له: يوم الاثنين, قال: إني لأرجو فيما بيني وبين الليل, قال: ففيم كفنتموه؟ قالت: في ثلاثة أثواب بيض سحولية يمانية ليس فيها قميص ولا عمامة فقال لها: انظري ثوبي هذا فيه ردع زعفران أو مشق فاغسليه واجعلي معه ثوبين آخرين, فقيل للصديق: قد رزق الله وأحسن نكفنك في جديد, قال: إن الحي هو أحوج إلى الجديد ليصون به نفسه عن الميت, إنما يصير الميت إلى الصديد والى البلى) الله اكبر الله اكبر.. والله إن القلب لينفطر حزنا فخليفة المسلمين يكفن بثياب مستعملة.. وقد يقول محرف زائغ أن الحياة في ذلك الوقت هي فقر وكفاف ولهذا تذكر هذه القصص ونقول لهذا المنحرف أن هذا الرجل المريض المحموم كان يملك الدنيا قبل الأمارة وبعد الأمارة فتح العراق والشام ووصلته الآلاف الدراهم والتيجان المرصعة بالذهب ولكن هؤلاء الرجال هم رجال الآخرة. وبعد أن فاضت روح الصديق يوم 21 من جمادى الآخرة عام 13 هـ ارتجت المدينة بكاءا ولم تر المدينة منذ وفاة الرسول يوما أكثر باكيا وباكية من ذلك المساء الحزين. ونترك سيدنا علي بن أبي طالب ينعى الصديق بنفسه حين وصل إلى بيت الصديق وهو مسجى: ( رحمك الله يا أبا بكر.. كنت إلف رسول الله وانيسه ومستراحه وثقته وموضع سره ومشاورته, وكنت أول القوم إسلاما, وأخلصهم يقينا, وأشدهم لله يقينا, وأخوفهم لله, وأعظمهم غناء في دين الله عز وجل, وأحوطهم على رسول الله صلى الله عليه وسلم, وأحدبهم على الإسلام, وأحسنهم صحبة, وأكثرهم مناقب, وأفضلهم سوابق, وارفعهم درجة وأقربهم وسيلة, وأشبههم برسول الله هديا وسمتا, واشرهم منزلة, وارفعهم عنده, وأكرمهم عليه, فجزاك الله عن رسول الله وعن الإسلام أفضل الجزاء, صدقت رسول الله حين كذبه الناس, وكنت عنده بمنزلة السمع والبصر, سماك الله في تنزيله صديقا فقال (وَالَّذِي جَاءَ بِالصِّدْقِ وَصَدَّقَ بِهِ أُولَئِكَ هُمُ الْمُتَّقُونَ) (الزمر:33)فواسيته حين بخلوا, وقمت معه على المكاره حين قعدوا, وصحبته في الشدة أكرم الصحبة, ثاني اثنين صاحبه في الغار, والمنزل عليه السكينة, ورفيقه في الهجرة, وخليفته في دين الله وأمته, أحسن الخلافة حين ارتدوا, فقمت بالأمر ما لم يقم به خليفة نبي, ونهضت حين وهن أصحابه وبرزت حين استكانوا, وقويت حين ضعفوا, ولزمت منهاج رسول الله إذ وهنوا, وكنت كما قال رسول الله ضعيفا في بدنك قويا في أمر الله تعالى, متواضعا في نفسك عظيما عند الله تعالى, جليلا في أعين الناس كبيرا في أنفسهم, لم يكن لأحدهم فيك مغمز, ولا لقائل فيك مهمز, ولا لمخلوق عندك هوادة, الضعيف الذليل عنك قوي عزيز حتى تأخذ بحقه القريب والبعيد عندك سواء, واقرب الناس عندك أطوعهم لله عز وجل واتقاهم.. شانك الحق والصدق والرفق قولك حكم وحتم, وأمرك حلم وحزم, ورأيك علم وعزم, اعتدل بك الدين وقوي بك الإيمان وظهر أمر الله, فسبقت..والله.. سبقا بعيدا, وأتعبت من بعدك تعبا شديدا, وفزت بالخير فوزا مبينا, فانا لله وإنا إليه راجعون, رضينا من الله عز وجل قضاءه وسلمنا له أمره, والله لن يصاب المسلمون بعد رسول الله بمثلك أبدا, كنت للدين عزا, وحرزا وكهفا فألحقك الله عز وجل بنبيك محمد صلى الله عليه وسلم ولا حرمنا أجرك, ولا أضلنا بعدك)ثم بكى رضي الله عنه وبكى كل من سمعه. فحمل الخليفة على أكتاف أصحابه بعد أن صلى عليه فاروق الأمة عمر, ونزل في قبره عمر وعثمان وطلحة وابنه عبد الرحمن والصق اللحد بقبر رسول الله صلى الله عليه وسلم. نعم ألا يحق لأمة الإسلام أن تذكر هذا اليوم الحزين لا للحزن وإنما نستذكره لصفحات هذا الرجل الخالدة في سبيل إعلاء كلمة الله ونسعى إلى الإقتداء بأعماله فقد كان الأمير والصديق والعفيف والتاجر والداعية والعالم فكان وعاءا لكل عطشان يرتشف منه فيرتوي.. وحين جلبت أم المؤمنين تركة أبو بكر إلى سيدنا عمر بكى عمر حتى ابتلت لحيته ثم قال: (رحمك الله أبا بكر, لقد اتعب من بعده رحم الله أبا بكر لقد اتعب من بعده رحم الله أبا بكر لقد اتعب من بعده) والتعب هنا في الإقتداء بأخلاقه وصفاته فالصحابة أدركوا صعوبة الأمر فكان الصديق اسبقهم في كل خير.. إن من أهداف الصليبين أن ينسونا تاريخنا لان تاريخنا مليء بالشخصيات العظيمة التي فقدها العالم ولو أننا اطلعنا على أحوال شبابنا لعلمنا انه يعلم سيرة اللاعبين والمطربين والممثلين والراقصات و تجار المال وأصحاب الثروات ولكنه يجهل من هو الصديق... كما تسلطت الألسن العفنة من الشيعة الروافض على هذا الصديق لينالوا غضب الله ومقته في الدارين فمن سب صحابة رسول الله فقد سبه ومن سبه فقد كفر. رحمك الله يا أبا بكر.. ويكفيك فخرا انك الصديق والعتيق.. وانك ترقد إلى جانب رفيقك في الهجرة وعند كتفيه الشريفتين وإنا لله وإنا إليه راجعون وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعينالهيئة الإعلاميةجيش الفاتحينبارك الله بيكم ونصركم بنصره
إن من أهداف الصليبين أن ينسونا تاريخنا لان تاريخنا مليء بالشخصيات العظيمة التي فقدها العالم ولو أننا اطلعنا على أحوال شبابنا لعلمنا انه يعلم سيرة اللاعبين والمطربين والممثلين والراقصات و تجار المال وأصحاب الثروات ولكنه يجهل من هو الصديق... كما تسلطت الألسن العفنة من الشيعة الروافض على هذا الصديق لينالوا غضب الله ومقته في الدارين فمن سب صحابة رسول الله فقد سبه ومن سبه فقد كفر. رحمك الله يا أبا بكر.. ويكفيك فخرا انك الصديق والعتيق.. وانك ترقد إلى جانب رفيقك في الهجرة وعند كتفيه الشريفتين وإنا لله وإنا إليه راجعون بارك الله فيكم وجزاكم خير جزاء
