ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان ( الثانية ) ... إسقاط طائرة تجسس تابعة للقوات الأمريكية في كركوك بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... التوكل على الله القوي الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية من إسقاط طائرة تجسس تابعة للقوات الأمريكية في كركوك، وكانت الاصابة مباشرة، وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا ، وانسحبت القوة المنفذة بسلام . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 2 / رمضان / 1430 هـ 23 / 8 /2009 م لمراسلة المكتب الإعلامي ansar11.alsunnah@yahoo.com