بسم الله الرحمن الرحيم اخواني الاعزاء لقد احببت ان اطرح عليكم هذا الموضع لمعرفة لمصلحة من يقتتل الاخوة في فلسطين ؟ لقد شهد قطاع غزة المحتل الايام الماضية قتال بين الاخوة الفلسطينيين راح ضحيته عدد من المقاتلين الاحبة ومن كلا الطرفين . اخواني لمصلحة من هذا الاقتتال ؟ لقد تمنى جميع المسلمين ان يكون هذا القتال ضد المحتلين , وان يكون لتحرير الاقصى لا الاقتتال على السلطة . لقد جاء اعلان الامارة الاسلامية في غزة في وقت كان فيه الشعب الغزي بامس الحاجة للراحة والاستقرار بعد حرب دمرت البنى التحتية وقتلت ما قتلت من الشعب الغزي . لقد جاء اعلان هذه الامارة في وقت الشعب الغزي بأمس الحاجة فيه للطعام والشراب واللباس . لقد جاء اعلان هذه الامارة في وقت لم تبرأ فيه جراح المصابين من القصف الاسرائيلي خلال الحرب الاخيرة . لماذا الان هذا سؤال اطرحه على جميع الاحبة في المنتدى ؟