لأول مرة في رمضان.. يهود يقتحمون الأقصى كشفت مؤسسة &quot;الأقصى للوقف والتراث&quot; أن مجموعات دينية يهودية اقتحمت صباح اليوم الأحد 23-8-2009 المسجد الأقصى المبارك من جهة باب المغاربة، وقامت بجولة في أنحاء المسجد ترافقت بتأدية شعائر دينية وتلمودية يهودية. وأضافت مؤسسة الأقصى أن اقتحام اليوم يعدّ خطوة غير مسبوقة، حيث كان لا يسمح للجماعات اليهودية باقتحام الأقصى خلال شهر رمضان المبارك. واعتبرت مؤسسة الأقصى أن هذه خطوة تصعيدية أخرى من قبل المؤسسة الإسرائيلية ضد المسجد الأقصى، داعية الأهل من عرب 48 والقدس المحتلة إلى الحرص على الرباط والتواجد الصباحي في المسجد الأقصى المبارك. وبدأت الجماعات اليهودية في الأيام الأخيرة بمحاولات تهويدية خلال اقتحاماتهم للمسجد الأقصى، ففي يوم الخميس الماضي، وبحسب صور نشرتها مواقع الجماعات اليهودية، تم تنظيم شعائر دينية تلمودية تخص الهيكل المزعوم وترتبط بشعائر ومراسيم الزواج عند اليهود، حيث تم وبشكل سري إدخال أحد العرائس اليهود إلى المسجد الأقصى، وأجريت له بعض المراسم، تم خلالها أخذ بعض أتربة من المسجد الأقصى، بحسب البيان. كما بدأت الجماعات اليهودية بتقديم شروحات عن المواقع والموجودات الأثرية على أنها جزء من بقايا الهيكل المزعوم، كما أطلقت أسماء يهودية على أبواب المسجد، حيث تطلق اسم باب &quot;الرمبام &quot; مكان اسم باب المغاربة. وزعمت منظمة تطلق على نفسها &quot;الحركة من أجل بناء الهيكل&quot; أنها عقدت مؤخرا اجتماعا لأعضاء إدارة الحركة داخل المسجد الأقصى لوضع تصور عن فعالياتهم خلال ما يسمى عندهم بـ&quot;عيد المظلة&quot;، وهو ما تكثف فيه الجماعات اليهودية عادة الاقتحامات الجماعية للمسجد الأقصى. تقسيم الأقصى من جهة أخرى، حذرت مؤسسة القدس الدولية من أن الاحتلال الإسرائيلي اتخذ القرار بتقسيم المسجد الأقصى ويتحين الفرصة الملائمة لتنفيذه وطالبت بتحركات عربية وإسلامية سياسية وشعبية لوقف هذا المخطط. ويرصد التقرير الذي أعدته المؤسسة ومقرها بيروت جملة من الاعتداءات الإسرائيلية على المسجد الأقصى في القدس المحتلة خلال عام كامل، والتي يؤكد أنها تمت تحت غطاء سياسي وقانوني وديني. وقال التقرير الذي يحمل عنوان &quot;عين على الأقصى&quot; ويتزامن مع الذكرى الأربعين لإحراق المسجد الأقصى على يد المتطرف اليهودي مايكل روهان إن تولي رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو زمام الحكم &quot;يعني منح مشروع خلق العاصمة اليهوديّة المقدّسة زخمًا قويًّا كون نتنياهو من أشدّ المؤيدين له&quot;.