اقرأماذا حدث مع القرضاوي في الطائرة القرضاوي أصدر فتوى إثر خطأ من قائد طائرة اعترض على قائد طائرة طلب منه الإفطار والشمس ساطعة القرضاوي: إفطار المسافر بالطائرة يتحدد بغروب الشمس التي يراها القرضاوي أصدر فتوى إثر خطأ من قائد طائرة أصدر رئيس الاتحاد العالمي للعلماء المسلمين يوسف القرضاوي الاحد 23-8-2009 فتوى بشأن تحديد وقت الافطار خلال ركوب الطائرات، أكد فيها أن المسافر على طائرة لا يفطر إلا بغروب الشمس التي يراها، ولا شأن له بأجواء الدولة التي يمر من فوقها. وأضاف القرضاوي "فوجئتِ وأنا عائد من القاهرة إلى الدوحة في أول يوم من رمضان على الخطوط الجوية القطرية بقائد الطائرة الأجنبي، غير المسلم، يعلن على الناس أنه حان وقت الإفطار مع أن الشمس ساطعة والنهار بيّن، وكانت حجة قائد الطائرة أن المغرب تحتنا قد حلَّ، فنحن نفطر بفطرهم، فقلتُ للناس حولي من ركاب الدرجة الأولى: لا يجوز لكم أن تفطروا قبل غروب الشمس، فإن مغربنا لم يحِن بعد. هل يصحّ أن تصلوا المغرب الآن؟ قالوا: لا. قلتُ: فكذلك الإفطار لا يجوز قبل الغروب". وأردف القرضاوي "أودُّ أن أوضح أن ركاب الطائرة لا يتبعون أحداً في فطرهم أو صومهم، ولا يتبعون البلد الذي سافروا منه (القاهرة مثلاً)، ولا البلد الذي يسافرون إليه (الدوحة مثلاً)، وإنما مغربهم أن تغيب شمسهم التي يرونها". وقال القرضاوي "رجائي إلى الخطوط القطرية وسائر خطوط الطيران العربي: أن ينبّهوا على قادة الطائرات أن يراعوا هذا الأمر ويلتزموا بالإفطار بعد غروب الشمس".