23 /08 /2009 م 09:44 مساء / اعترف جيش الاحتلال الامريكي في بيان له ، اليوم (الاحد) مقتل خامس جندي من جنوده في العراق خلال شهر آب الجاري. وقال البيان ان" الجندي قتل اليوم (الاحد - 23 اب) في بغداد اثر جروح اصيب بها في حادث قتالي بعد استهدف دورية للجنود الامريكيين". ولم يذكر البيان المنطقة التي قتل فيها جندي الاحتلال في بغداد غير انه اشار الى ان الجندي ينتسب الى قوة "بغداد المتعددة الجنسيات". وبمقتل هذا الجندي ارتفع عدد جنود الاحتلال الامريكي الذين قتلوا منذ احتلال العراق في اذار عام 2003 الى 4334 جنديا منهم 114 جنديا هذا العام في حين بلغ عدد الجنود الذين اعلن مقتلهم منذ الانسحاب المزعوم لقوات الاحتلال الامريكي من المدن العراقية في 30 حزيران الماضي 13 جنديا. يقين نت