السلام عليكم ورحمة الله و بركاته ،، هذا - تسجيل مرئي - لإمامة القارئ : سعد الغامدي - وفقه الله - المصلين بـ المسجد النبوي ، و ذلك لأولِ مرة ، حيث أمّهم في صلاة التراويح ، وذلك في يوم الأحد - ليلة الإثنين - 2 / 9 / 1430 هـ . و قد كانت الليلة التي أمّ فيها القارئ : سعد الغامدي ، ليلةً ليست كغير الليالي ، فلقد كان جواً إيمانياً اختلط بأجواء الأمطار ، و التي أضافت جواً إيمانياً آخر ، فاكتملت رحمة - الله - بـ حياة القلوب ( القرآن ) و حياة الأبدان ( الأمطار ) ، و ليس ذلك إلا بفضل الله و رحمته . تفضلوا بمشاهدة هذا التسجيل الفريد .. http://www.quranvideo.net/view_video...59d0baf5acbb84 و للتحميل تفضلوا عبر الرابط التالي .. http://www.archive.org/download/3rdN...amdi_512kb.mp4 مع تحيّات : قافلة الهدى الدعوية | القسم الإعلامي 3 / 9 / 1430 هـ و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ،،