مجاهدو الطالبان يستريحون بالصلاة أعلنت حركة الطالبان بأفغانستان مسئوليتها عن مقتل 26 جنديا وتدمير 6 دبابات للاحتلال الغربى، وقتل 47 جنديا وتدمير 11عربة قتالية للقوات الحكومية. وقد أوردت الحركة ذلك فى بيانها حسب التفصيل الآتى: 1- تدمير دبابتين للقوات الألمانية المحتلة حينما تعرضت قافلة عسكرية ألمانية لهجوم مسلح من قبل مجاهدي الحركة في منطقة "ملا كلي" بمديرية "ارتشي" بولاية "قندوز". وقد أسفر الهجوم المسلح الذي تم ضمن كمين في الساعة الساعة السادسة من عصر السبت (22-8-2009)، عن مقتل ستة جنود ألمانيين كانوا راكبين في الدبابتين على الفور. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم. 2- فجر مجاهدو الطالبان في الساعة الثانية تقريبا من ظهر الأحد (23-8)، عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة حينما كانت قافلة عسكرية للاحتلال تمر في منطقة "سلطان خيل" بمديرية "سيد أباد" بولاية "وردك". وتم تنفيذ الهجوم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها وعددهم خمسة. 3- وهاجم المجاهدون دورية للجيش الحكومى في منطقة "لوره" بمديرية "سيد آباد"، مما أدى إلى تدمير سيارة رينجر بقذيفة من قبل المجاهدين وقتل (6) جنود حكوميين فيها. وقد غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبعض تجهيزاتهم العسكرية. 4- هاجم مجاهدو الحركة في الساعة الثانية عشرة من ظهر الأحد (23-8)، هجوما مسلحا على دورية للجيش الحكومى في منطقة "سوق ليوني" بمديرية "قره باغ" بولاية "غزني"، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر وقتل (5) جنود حكوميين فيهما. وبعد الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات بين الجانبين، استمرت لمدة ساعة، لكن لم يلحق بالمجاهدين خلالها أي خسائر. 5- فجر مجاهدو الحركة في الساعة الرابعة من عصر السبت (22-8)، عبوة ناسفة في دبابة تابعة لقافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "سيميتي" بمديرية "مارجه" بولاية "هلمند". ويقول المجاهدون المحليون "أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة الاحتلال بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها، وبعد الإنفجار بنصف ساعة تم نقل جثث الجنود القتلى من قبل الاحتلال بالمروحيات إلى مراكزهم، ومن ضمن الجنود القتلى أحد المترجمين أيضا. 6- تفجير دبابتين للقوات المحتلة ظهر السبت (22-8)، بعبوات ناسفة في مناطق "خانخيل" و"دوراهي" بمديرية "سيد آباد" بولاية "ميدان وردك"، مما أسفر عن مقتل وإصابة جميع أفراد طاقميهما وعددهم عشرة. وحسب النبأ، فقد تمت الإنفجارات حينما كان جنود الاحتلال في محاولة لشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. ويضيف النبأ، أنه بعد الإنفجارات تم هجوم مسلح على قوات الاحتلال، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بهذه القوات. 7- هلك مغرب السبت (22-8)، تسعة جنود حكوميين نتيجة إنفجار بالقرب من المدرسة الصفراء في الضاحية الخامسة داخل مدينة "قندهار". وبحسب الخبر، فقد حدث الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، حين كان اولئك الجنود في طريقهم نحو نقطتهم الأمنية. وقد دمرت سيارتهم في هذا الإنفجار الشديد بشكل كامل. 8- افاد مجاهدو حركة الطالبان من ولاية "بكتيا" بأنهم قتلوا عصر السبت (22-8)، في هجوم مسلح 16 جنديا حكوميا داخل مدينة "جرديز" عاصمة تلك الولاية. وقد وقع الهجوم المسلح حين كان أولئك الجنود في مهمة دورية في منطقة "جاوني" بهذه المدينة، حين تعرضوا لكمين المجاهدين. واستهدفت خلال الهجوم ثلاث سيارات من نوع رينجر للاحتلال بواسطة قذائف آر بي جي، واحترقت على الفور. ومع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات مع الاحتلال، استمرت زهاء الساعة الكاملة، وقد اصيب أحد المجاهدين في هذه المعركة. 9- في الساعة الثامنة من صباح الأحد (23-8)، تم تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود الأفغان في مقاطعة "اندر" بالقرب من مدينة "غزني" ، قتل فيها 4 جنود كانوا بداخلها. وقد وقع الحادث حين اصطدمت سيارتهم بلغم مزروع من قبل مجاهدي الحركة في منطقة "سر سيني" بتلك المقاطعة. وبعد الإنفجار قامت القوات الحكومية بنقل الجنود القتلى نحو مركز الولاية. 10- فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من مساء االسبت (22-8)، عبوة ناسفة في نقطة أمنية للقوات الحكومية، قرب "قلعة عرب" في منطقة "لوية ويالة" بمدينة "قندهار"، مما أسفر عن مقتل 7 جنود حكوميين. ونتيجة للإنفجار الشديد الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، تم تدمير مبنى النقطة الأمنية بشكل كامل وقتل 7 من عناصر الشرطة فيها بمن فيهم قائدهم أيضا. كما دمرت سيارتين من نوع رينجر في الإنفجار أيضا. 11- فجر مجاهدو حركة الطالبان السبت (22-8)، عبوة ناسفة بالتحكم عن بعد على رئيس حملة الدكتور عبد الله الإنتخابية المدعو "قاضي عبد الباري" في مديرية "شهر بزرك" بولاية "بدخشان"، مما أسفر الإنفجار عن إصابة القاضي مع خمسة من زملائه ودمرت سيارتهم. والقاضي المذكور وكيل في مجلس شورى ولاية "بدخشان" أيضا. وكالة نبأ