الحرب على إيران... حقيقة. أم وهم ؟ الكاتب: أبو فِـهـر بسم الله الرحمن الرحيم كثر الحديث في الآونة الأخيرة عن احتمالات قيام الولايات المتّحدة بشنّ حربٍ عسكريّة ضدّ إيران، وتفاوتت تحليلات المحللين وآراء المتابعين والمهتمين، بين متوقّعٍ أن تقوم أمريكا بشنّ حربٍ عسكرية ضدّ إيران، وبين مكذّبٍ غير مقتنعٍ بإمكانيّة أن تفعل ذلك أمريكا، ولكلٍّ من الفريقين وجهة نظرٍ يدعّمها ببعض الدلائل والآراء. بعيداً عن كثرة التحليلات والآراء فإننا مهما قلنا عن العلاقة الخفيّة بين إيران وأمريكا وعن حالة الودّ القائمة بينهما على أقصى حدٍّ إلاّ أنّ القول باحتمال قيام حربٍ بين البلدين له ما يؤيّده ويدعمه من الأدلة المنطقيّة، ومع ازدياد حرارة المعركة في العراق، وقلّة الخيارات الأمريكيّة في المنطقة، واشتداد الحرب الكلاميّة بين إيران من جهة وبين أمريكا ومجلس الأمن والأمم المتحدة وأوروبا من جهة أخرى، فإنّ شيئاً ما يبدوا أنّه يلوح في الأفق لا يقلّ خطره عن خطر حرب العراق على أهل السنة خاصّة وعلى المسلمين من جهة عامّة. إنّ أمريكا دولة بارعة في فنّ التمثيل فيجب أن نأخذ حذرنا من كل الاحتمالات التي يمكن أن تقع، وأن نكون في حالة جاهزيّة فكريّة من البداية حتّى لا نضيع في أتون الفيلم الذي تعرضه أمريكا علينا، وتخدعنا ببريقه ثمّ نكون نحن كبش الفداء، وهي بطلة الجولة والمعركة. لا يخفى على جميع المنصفين ما بين أمريكا وإيران من علاقة ودّ بلغت درجة كبيرة، نشأت مع تنصيب الأمريكان للخميني على عرش إيران، واستمرت تحت الأضواء وزادت بمرور الوقت، وهي إلى اليوم في ازدياد وقوّة، ومواقف إيران من فلسطين والعراق وأفغانستان واضحة بيّنة ظاهرة وإن حاولت هي إخفاء بعض تفاصيلها لأهدافٍ بعيدة. وليس هذا الموضوع مجال طرح وتوضيح العلاقة بين إيران وأمريكا وخفاياها وأهدافها، ولكّنني أقول: إنّ من الممكن جداً ومن المتوقّع للغاية أن تَتّفِق كلٌّ من إيران وأمريكا على خطّة معيّنة لها أهدافٌ بعيدة يريد الطرفان تحقيقها من خلال حربٍ جديدة في المنطقة، ومن خلال إلقاء نظرة على هذه الأهداف والنتائج التي يمكن أن تحصل حالَ قيام حرب من هذا النّوع سنكون على يقينٍ بالخطر المقبل، الذي يجب أن ندقّ له من الآن نواقيس الخطر، بل إنني أحسّ أنّ هذا الأمر [أي التنبيه على خطورة هذه المعركة القادمة] قد تأخّر كثيراً، ويخشى المرء ألاّ يصحوا إلاّ على مسلسلٍ خطيرٍ تشرف عليه الأمّة الإسلاميّة بعامّة والمنطقة المحيطة بإيران المستهدفة بصفة خاصّة. فمن خلال الكثير من التصريحات، والأخبار الرسمية وغير الرسميّة، والدراسات المتفرقّة، وتاريخ الدّولتين الأسود في عدائهما للإسلام وغدرهما بأهل الدّين فإنّ الناظر المتأمّل يرى كثيراً من النتائج الخطيرة المحتملة حال حصول الحرب بين البلدين، وهذه أبرز هذه النتائج: 1- سيطرة أمريكا على منابع النّفط في الخليج العربيّ: خاصّة في دول الجوار التي هي السعودية والكويت وغيرهما، فإنّ من المحتمل جداً بل هذا ما صدرت به الكثير من التصريحات أن تقوم إيران حال استهدافها من قِبَل أمريكا بضرب بعض حقول النّفط كردّة فعلٍ على استهدافها، ومن ثمّ تهرع أمريكا إلى حماية المنشئات النّفطيّة، من أجل مصلحة البشريّة!!، وقد يكون هذا بدعوة من حكام هذه الدّول، ويكون من ثمّ لها إشرافٌ وتواجدٌ مباشر على مصافي وآبار النّفط في الخليج، ويزداد تواجدها في المنطقة ويعظم نفوذها، ومع علمنا بأن أمريكا لها تواجدٌ في كثير من مناطق الخليج إلاّ أن هذا التواجد ليس بالقدر المطلوب هذا من جهة، ومن جهة أخرى فإنّ الكثير بدأ يتساءل عن الجدوى والهدف من بقاء الأمريكان خصوصاً بعد رحيل نظام صدّام –الخطر السابق على المنطقة- وبدا البعض ينادي بضرورة رحيل الأمريكان وإخراجهم من بلدانهم، فأمريكا وأعوانها يمكنهم بهذه الخطوة أن يقنعوا الكثير أنّ الخطر قد انتقل من العراق إلى إيران، وزيادة على ذلك فهو ليس خطراً عسكرياً فقط بل هو خطأ عسكريّ ديني فإن إيران دولة رافضيّة تريد أن تحتل هذه البلاد كما هو ظاهر، ومن ثمّ فستكون هذه حجّة مقبولة لدى الكثير من أشباه البشر ليقتنعوا ويسكتوا على دخول الأمريكان لبلادهم بمعدلات أكبر وسيطرة أشدّ، وإشرافٍ مباشرٍ على حقول النّفط وغيرها، خصوصاً وأن البترول قد ارتفع خلال السنين الأخيرة ارتفاعاً كبيراً وأصبحت مسألة خفض أسعاره مسألة مستعصية، ولم تستفد أمريكا من نفط العراق بالقدر المطلوب فهي تودّ أن تعوّض الخسائر بهذه الحرب المسرحيّة التي لن تخسر فيها غالباً إلاّ بضعة صواريخ وآلياتٍ قليلة ثم تحصد من النتائج المادية من النفط والسيطرة، والجزية التي تدفعها لها هذه الدّول من أجل حمايتها أضعاف ما خسرته بل لا مقارنة في النتائج. 2- هذه السيطرة العسكريّة التي ستحصّلها أمريكا ستحصد من خلالها ليس الأموال فحسب، وإن كان هذا هدفاً كبيراً من أهدافها، إلاّ أنّ من جملة ما تستفيده أمريكا: تحقيق أهدافها الاستعماريّة في المنطقة والتّحكم فيها وإخضاعها، وعدم ترك المجال لها لتنهض عسكرياً ولا اقتصادياً، ومن ذلك أنّها ستقوم بمزيد من الضغوط عليها لتغيير الكثير من أبجدياتها وثوابها استناداً إلى سيطرتها العسكريّة. 3- من ضمن ما سيتحقّق لها من هذه الحرب أيضاً التمكين للعلمانيين والزنادقة في بلاد الإسلام، وفتح الأبواب أمامهم على مصراعيها، ونشر الفحش والزندقة والمجون دون رقيب ولا حسيب، وإقصاء الدّين وإبعاده عن حياة الناس قسراً، وعن مناهج تعليمهم، والضّغط على أهل الدين والتشديد عليهم أكثر، سيما وأن الكثير منهم سيعترض على هذا التواجد السافر مما سيتطلّب ضربه [بيدٍ من حديد]، وبالجملة: فكلّ ما تتخيّله مما تريد أمريكا والغرب والعلمانيون تحقيقه فيسكون تحقيقه بصورة أسرع وأكبر بكثير، وهذه الضغوط كما هو معلوم يكون تأثيرها وسرعة تحقيقها على حسب ومقدار السيطرة العسكريّة والاقتصاديّة. 4- ستصاب دول الخليج بصفة خاصّة بحالة دمارٍ اقتصاديّ أشدّ بكثير من تلك التي كانت بعد حرب تحرير الكويت، بعد الطّفرة اليسيرة التي حصلت عليها من جراء ارتفاع أسعار النّفط خلال الخمس سنوات الماضية، وهذا بلا شكّ سيؤثّر على المجتمع في الخليج العربيّ، فإن كثيراً من الأموال والتبرعات التي تذهب للمجاهدين في شتى بلاد الدنيا تصل إليهم من هذه المناطق الغنيّة نسبياً، فمن مصلحة أمريكا قطع هذه الطرق الماليّة عن طريق إفقار هذه الشعوب، ومن جهة ثانية فإن إفقار هذه الشعوب سيجعلها تفكّر في لقمة العيش وتنسى هموم المسلمين، وتنشغل بنفسها عن غيرها، فتقلّ أعداد النافرين إلى مناطق الغزو والجهاد المزعجين لأمريكا في كلّ واد، وهذه فائدة كبيرة أخرى. 5- من الأهداف الكبيرة لهذه الحرب التغطية على الحالة المزرية التي وصلت لها القوات الأمريكيّة في العراق، فلا هي قادرة على الانسحاب من العراق، ولا هي قادرة على البقاء فيها، وبدأت الصيحاتُ تعلو ضدّ الإدارة الأمريكيّة حتّى في داخل أمريكا ذاتها باتهام الإدارة بالتّقصير والتلاعب وإخفاء الحقائق عن شعوبهم، فصارت القيادة الأمريكيّة في مأزقٍ كبيرٍ أمام شعبها والعالم، فتريد أن تظهر للعالم بأنها ما زالت قويّة قادرة على الرّدع والتّدمير، وتريد أن تقنع شعبها بجدوى وضرورة البقاء في المنطقة لحماية النّفط الذي يجمع الأمريكيون على ضرورة حمايته لأنّ حياتهم بدونه لا يمكن أن تستمرّ، فهي بهذا تريد التّغطية على حرب العراق ونتائجها، وعدم إظهارها في الصّورة، وتريد مزيداً من الضحك على شعبها المخمور لإقناعه بجدوى البقاء في المنطقة. 6- ولا شكّ أن من ضمن الأهداف المشتركة لأمريكا وإيران من هذه الحرب نشرُ المذهب الشيعي الرافضيّ في بلاد الإسلام وبين العوام، سيما وأنها ستكون في الصورة الظاهرة للناس بصورة العدوّ لأمريكا، المحارب لها، كما هي صورتها الآن بالقول، فستكون صورتها بالفعل في أعين الناس، ثم إن أمريكا بالطّبع لن تعمل على القضاء على نظام طهران وليست غبيّة لتقضي عليه، فهي تريده عنصر تهديدٍ لدول المنطقة لتضمن هي البقاء فيها[1]، وتريده أن يظهر بصورة المناوئ لأمريكا المعادي لها، ومن هنا سيكتسب هذا النظام بمذهبه الرافضي الخبيث مزيداً من الزّخم الشعبي، والتأييد بين النّاس، الذي سينقلب رويداً إلى التّحول إلى المذهب الشيعي الرافضيّ، وهو ما تعمل إيران على تحقيقه منذ أن نشأت، وهو أيضاً نفس الشيء الذي تريده أمريكا في المنطقة بعد أن جرّبت النموذج الرافضيّ في العراق، وكيف كان بعيداً عن قتالها والعداء لها، ثم أصبح من بعد يد عونٍ لها على أهل السنة، فتودّ لو تحوّل العالم الإسلاميّ كلّه إلى رافضة خبثاء يبغضون أهل الإسلام ويسرّون الولاء لأمريكا ويظهرونه، ولا شكّ أن الناظر المتأمّل الفطن يدرك أنّ مثل هذه النتيجة [انتشار التشيع] يمكن أن يحصل بقوّة في حال سيطرت أمريكا على المنطقة، وحاربت إيران مرّة ثانية. 7- من الأهداف التي تريد طهران تحقيقها ولا تمانع أمريكا من العمل عل تحقيقها أيضاً بل تحبّذ ذلك: القضاء على أهل السنة في إيران واستئصالهم، وهم نسبة لا بأس بها من الشعب الإيرانيّ، ولا شكّ أن كلاً من أمريكا وإيران حانقة على أهل السنة هؤلاء لدورهم في مناصرة الطالبان أيام الحرب، وإيواء الكثير من الأنصار الفارين في تلك الفترة، ولدورهم الآن حيث يبدوا أنهم يشكلون حلقة ربطٍ بين المجاهدين في العراق وأفغانستان، إضافةً إلى قيامهم في الآونة الأخيرة بكثير من العمليات ضدّ النظام الإيراني مما يجعل إيران تحتمل إمكانيّة زيادة خطرهم في المستقبل القريب، خصوصاً مع تصاعد وتيرة الحرب في العراق، بعد أن بدت كفّتها مائلة لصالح أهل السنّة. وهناك الكثير من النتائج والأهداف التي يراد تحقيقها من خلال هذه الحرب، وهي كلّها مصلحةٌ للبلدين، وليست مضرّة على أيٍّ منهما، فلا أمريكا ترضى لإيران الضرر، ولا إيران تقبله على أمريكا. فمن هنا يجب أن نعيَ حجم الخطر المحدق في المنطقة في الفترة القريبة القادمة، خصوصاً وأن خطّة أمريكا في احتلالها للعراق فشلت في تحقيق أهدافها، فلا أجمل من هذه الخطّة الخبيثة لتحقيق الأهداف المرجوّة للطرفين، ومن هنا أيضاً يظهر للناظر المتأمّل أن ما حكاه البقرة الضاحكة [حسني مبارك] عن خطر الرافضة وما صرّح به وزراء آل سلول من قَبْله إنّما هو حلقة من حلقاتِ هذه الخطّة، ودليلٌ على أنّهم على علمٍ كامل وتامّ بالمخطط القائم وبنتائجه، وهم بين مشاركٍ في تحقيقه، وخائفٍ على كرسيّه أن يقيمه الأمريكان من عليه. وكذلك فأنت ترى أن الاتحاد الأوروبي يقف إلى جوار أمريكا في هذه المعركة، ويؤيدها على غير عادته، وهو المعروف علناً بعلاقاته الحميمة مع إيران، وهذا بلا شكّ دليلٌ على اتفاق هذه الأطراف على اقتسام الثروات في المنطقة ووعد أمريكا لهم بإشراكهم في تقسيم الكعكة كما يقال. كما أنّ هناك أمراً مهماً لا يمكن أن ننظر إليه بمنأىً عن هذه الأحداث وهذه الحرب المتوقّعة، وهو ما ظهر خلال هذا الشهر في بعض مواقع الانترنت وبعض القنوات الفضائيّة من إظهار بعض العمليّات التي ينفّذها بعض الرافضة في العراق ضدّ الأمريكان، ويمكن في الحقيقة أن يقال الكثير حول هذا الموضوع، وهو يحتاج إلى موضوعٍ مستقلّ لطرح الأفكار والتوقّعات والآراء فيه، وليس هذا الموضوع مجاله، ولكنّ هذا أيضاً من المتوقّع للغاية أن تستخدمه أمريكا أحد أدلّة الاتهام ضدّ إيران على أنّها تدعم المقاومة [الإرهاب] في العراق، ويكون أحد الأسباب لإشعال الحرب ضدّها، وأنا لا أستبعد أن تكون هذه العمليات التي ظهرت –إن كانت صحيحة موكّدة- تشترك فيها إيران، وعلى علمٍ من أمريكا ولأهدافٍ كثيرة منها هذا الهدف، ومنها محاولة سحب شيء من البساط من تحت أقدام أهل السنة في العراق، وإظهار الروافض بصورة المقاومين للمحتلّ بعد أن تشوّهت صورتهم، وربّما كان من أهدافها تحقيق بعض المنافع الخاصّة ببعض فئات الرافضة في العراق، كتلك المعارك التي دارت رحاها بين جيش المهدي [جيش مقتدى الصّدر] وبين القوات الأمريكية في النّجف، فهذه العمليات يراد منها تحقيق بعض الأهداف المشتركة بين الروافض في العراق وإيران وبين الأمريكان وأشدّ ما يخشاه أهل الإسلام والغيورون على هذه الأمّة أن تقع الأمّة في نفس المنـزلقات التي وقعت بها أثناء الحرب على العراق [حرب ما يسمى بتحرير الكويت] ولكن بصورة أكبر، وباختصار فإنّ الصورة قاتمة والأمر خطير، ويجب على المسلمين البدء فوراً بدراسة الحلول السريعة والطويلة الأمد لمواجهة هذه المخاطر، ولعلّه إن يسّر الله تعالى في الحلقة القادمة أن نتحدّث حول أبرز وأهمّ هذه الحلول، وللحديث بقيّة. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين ملحوظة: هذا المقال من ضمن مقالات مجلّة صدى الجهاد العدد السابع التي ستنشر بإذن الله تعالى يوم السبت القادم [1] مع أن صدام ليس صديقاً مخلصاً لأمريكا كإيران ولا تستفيد كثيراً منه إلاّ أنها بعد تحرير الخليج أبقته أكثر من عشر سنين وكانت قادرة على القضاء عليه منذ الغزو الأوّل، فما ظنّك بإيران صديقها الحميم هل يعقل أن تقوم بالقضاء عليها، اللهمّ كلابسم الله الرحمان الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على الصادق الامين محمد اي والله يا اخي ان ما تقوله هو كنا نقوله منذ زمن الى كل من يسير ركب المجوس وما هي القنبلة النووية المجوسية الا رسالة لنا ( لقد عدنا لنثار للقادسية) ويا اخي الكاتب بارك الله على قلت وارجو منك ان تكتب موضوع خاص عن لبنان لان لبنان اصبح سبه مستملك من هؤلاء الرافضة الحاقدين وسيكون العراق شيئا يسيرا عما سيحصل في لبنان وهذا ما نخشى منه لان اهل السنة في لبنان مشتتين والرافضة يسيطرون عاى كل شىء ويبنون لانفسهم جيشا وقوة عسكرية واقتصادية هائلة ويقولون ان هذا مقاومة ولقد ذاق اهل السنة في لبنان في ما مضىالامرين من هؤلاء الرافضة الحاقدين وما الاسف هناك من يسمي نفسه سني يتعاطف معهم او يدعمهم او يؤيدهم
