جيش الاحتلال الأمريكي يعترف بمقتل خامس جندي له خلال آب الجاري المختصر / ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان ( الثانية ) ... إطلاق صاروخ كاتيوشا على ثكنة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية في كركوك بسم الله الرحمن الرحيم: (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد التوكل على الله القوي الكريم مكن الله إحدى مجامعينا الهندسية من إطلاق صاروخ كاتيوشا على ثكنة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية في كركوك، وكانت الاصابة مباشرة، وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا ، وانسحبت القوة المنفذة بسلام . المصدر: جماعة أنصار السنة ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان (الثانية) .. إسقاط طائرة تجسس تابعة للقوات الأمريكية في كركوك المختصر / ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان ( الثانية ) ... إسقاط طائرة تجسس تابعة للقوات الأمريكية في كركوك بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد التوكل على الله القوي الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية من إسقاط طائرة تجسس تابعة للقوات الأمريكية في كركوك، وكانت الاصابة مباشرة، وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا ، وانسحبت القوة المنفذة بسلام . المصدر: جماعة أنصار السنة عبوة ناسفة تستهدف دورية لقوات الأمريكية المحتلة شمال شرق بغداد المختصر / انفجرت عبوة ناسفة على دورية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة الحسينية شمال شرق بغداد ، صباح اليوم ( الأحد). وذكر مصدر في الشرطة الحكومية: إن العبوة انفجرت قرب محطة كهرباء القدس الحرارية. وأضاف المصدر : إن الانفجار أوقع إصابات بين أفراد الدورية لم يمكن تحديدها ، بسبب إغلاق &quot; القوات الأمريكية &quot; مكان الحادث . المصدر: وكالة يقين جيش الاحتلال الأمريكي يعترف بمقتل خامس جندي له خلال آب الجاري المختصر / اعترف جيش الاحتلال الامريكي في بيان له ، اليوم (الاحد) مقتل خامس جندي من جنوده في العراق خلال شهر آب الجاري. وقال البيان ان&quot; الجندي قتل اليوم (الاحد - 23 اب) في بغداد اثر جروح اصيب بها في حادث قتالي بعد استهدف دورية للجنود الامريكيين&quot;. ولم يذكر البيان المنطقة التي قتل فيها جندي الاحتلال في بغداد غير انه اشار الى ان الجندي ينتسب الى قوة &quot;بغداد المتعددة الجنسيات&quot;. وبمقتل هذا الجندي ارتفع عدد جنود الاحتلال الامريكي الذين قتلوا منذ احتلال العراق في اذار عام 2003 الى 4334 جنديا منهم 114 جنديا هذا العام في حين بلغ عدد الجنود الذين اعلن مقتلهم منذ الانسحاب المزعوم لقوات الاحتلال الامريكي من المدن العراقية في 30 حزيران الماضي 13 جنديا. المصدر: وكالة يقين