بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى : (( وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون )) . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( ادعوا الله وأنتم موقنون بالإجابة ، واعلموا أن الله لا يستجيب دعاءً من قلب غافل لاهٍ ) صحيح سنن الترمذي إن من أفضل ثلاث ساعات تعبّديّة في كلّ يوم : ساعة ما قبل الفجر وساعة ما بعده وساعة ما قبل الغروب * الساعة التي تأتي قبل الفجر : هو وقت ما بعد منتصف الليل قبل السحر وأثناءه هي الثلاث ساعات تقريباً قبل أذان الفجر فهي الساعة التي ينزل بها الرحمن إلى السماء الدنيا ويقول : هل من سائل فأعطيه ؟ هل من تائب فأتوب عليه ؟ هل من مُستغفرٍ فأغفرله ؟ ما بالنا حينما يكون قبله خضوع إلى الله بدعاءٍ ورجاء ، أن نقرأ ما تيسّر لنا من القرآن يتخلّلها جولة من الاستغفار والتسبيح فمن المعروف أن أفضل وقت للاستغفار والتسبيح هي أوقات ما قبل الغروب والشروق وما بعدها . * الساعة التي تأتي بعد صلاة الفجر مباشرة : يقول المصطفى صلوات ربي وسلامه عليه : ( من صلى الصبح في جماعة ثم جلس في مصلاه يذكر الله حتى تطلع الشمس ثم صلى ركعتين ، كان له مثل أجر حجة وعمرة تامة تامة تامة ) . وأفضل الأذكار كما اتفق عليه العلماء قراءة القرآن الكريم وكذلك للمرأة في بيتها بعد أن تصلّي في مُصلاها . * ساعة ما قبل غروب الشمس : قال الرسول صلوات ربي وسلامه عليه (إن للصائم عند فطره دعوةً لا تردُّ ) فلنُسبق هذا الدعاء بـقراءة قرآن وتسبيح واستغفار فإن ما يعزّز استجابة الدعوة بـإذن الله عمل صالح يسبقه . يقول المصطفى صلوات ربي وسلامه عليه ( الصيام والقرآن يشفعان للعبد يوم القيامة ، يقول الصيام : أي رب منعته الطعام والشهوة فشفّعني فيه ، ويقول القرآن : أي رب منعته النوم بالليل فشفعني فيه ، قال : فيشفعان ) . ويقول صلوات ربي وسلامه عليه : ( إن هذا الشهر قد حضركم ، وفيه ليلة خير من ألف شهر ، من حرمها فقد حرم الخير كله ، ولا يحرم خيرها إلا محروم ) لأنها خير من ثلاث وثمانين سنة عبادة . ويقول عليه الصلاة والسلام : (إذا كانت أول ليلة من رمضان صفدت الشياطين ومردة الجن وغلقت أبواب النار فلم يفتح منها باب وفتحت أبواب الجنة فلم يغلق منها باب ونادى مناديا باغي الخير أقبل ويا باغي الشر أقصر ولله عتقاء من النار وذلك في كل ليلة). أسأل الله العلي القدير أن نكون في رمضان من المقبولين وأن نكون فيه من عتقاء النار وأن يجعلنا ممن يقوم ليلة القدر إيماناً واحتساباً