بسم الله الرحمن الرحيم ((قُلْ إِن كَانَ آبَاؤُكُمْ وَأَبْنَآؤُكُمْ وَإِخْوَانُكُمْ وَأَزْوَاجُكُمْ وَعَشِيرَتُكُمْ وَأَمْوَالٌ اقْتَرَفْتُمُوهَا وَتِجَارَةٌ تَخْشَوْنَ كَسَادَهَا وَمَسَاكِنُ تَرْضَوْنَهَا أَحَبَّ إِلَيْكُم مِّنَ اللّهِ وَرَسُولِهِ وَجِهَادٍ فِي سَبِيلِهِ فَتَرَبَّصُواْ حَتَّى يَأْتِيَ اللّهُ بِأَمْرِهِ وَاللّهُ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الْفَاسِقِينَ)) التوبة 24 فعندما كثف المجلس مطالبته لهم بتسليم أموال الجيش إلى لجنة شرعية في الجيش أو الذهاب إلى العراق و تجهيز المقاتلين مباشرة بالأسلحة وغيرها من مستلزمات العمل. ذهبوا إلى بغداد و لم يصلوا إلى أي قاطع من القواطع لمدة عشرين يوماً و بعدها ذهبوا إلى القواطع وأحدثوا فتناً بينها عن طريق الذهاب إلى آمر القاطع ليقولوا له اذهب إلى القاطع الآخر و خذ منه ما تحتاج من أسلحة و عندما يذهب إلى القاطع الآخر يجد أنهم قد قيل لهم نفس الكلام و انه لا يوجد قاطع يمتلك مستلزمات العمل. فتركوا العراق عائدين إلى أماكنهم السابقة ولم يقدموا أي خدمة للجيش في الساحة سوى بعض الوعود الكاذبة، وبدأوا يطلبون من المجلس تقليص عدد أفراد الجيش أي بالمصطلح العام (تفليشه) بعدها تبين للمجلس أنهم في العشرين يوماً التي قضوها في بغداد قد وقعوا على عهود سياسية وعقود مقاولات تابعة للأمريكان والحكومة الحالية. لقد أضلهم الله و تركوا الجهاد وأصبح همهم جمع المال و صرفه على ملذاتهم الدنيوية . استعمل المجلس كافة الطرق السلمية مع هؤلاء السراق قبل أن يتم نشر فضائحهم وكان من ضمن هذه الطرق محاولة الاتصال بالشيخ حارث الضاري عن طريق ثلاث أشخاص مختلفين وهم من ألمقربين للشيخ. و في كل مرة تكون المفاجئة أن هذا الشخص متعاون مع جبهة الجهاد والتغيروبسرية في التكتم على فضائح هؤلاء السراق. و تكون الجبهة واقفة بصفتها مصلح غريب ليس له علاقة بالأمر. فقرر المجلس نشر فضائح هؤلاء السراق وترك الحكم في العقاب الشرعي لهم لله تعالى ، فليتمتعوا بتلك الأموال في الدنيا و في الآخرة تنقلب عليهم حطباً يحرقهم في نار جهنم . أما مطالب المجلس فهي: 1)يطالب هؤلاء السراق أن يتوبوا إلى الله و يعيدوا أموال جيش المسلمين إليهم 2)يطالب كافة الجهات الإعلامية الخيرة بنشر عملياته و بياناته لدعم إخوانهم في ساحة الجهاد معنوياً و لمضاعفة الأذى على جيش الاحتلال. 3)يطلب من فصائل المقاومة الصادقين مناصرته إعلاميا لأننا إخوانهم في ساحة الجهاد. 4)يطلب من الخيرين اعانته مادياً كي يستطيع الاستمرار في عمله الجهادي و الحفاظ على وحدة صفه ومساعدة عوائل الشهداء و الأسرى . 5)يطلب من الشيخ حارث الضاري النظر في هذا الأمر لان هؤلاء السراق قد أوقفوا عمل الجيش لمدة سنتين .وذلك استجابةً لأمر المخابرات المصرية و الخونة في المنطقة الخضراء كما أنهم قد كذبوا على الله سبحانه ثم كذبوا على المجاهدين المخلصين في ساحة الجهاد في العراق و كذبوا على من دعمهم ويدعمهم الى الآن مادياً من الخيرين في البلدان العربية و كذبوا على الشيخ حارث الضاري عندما تحدثوا باسم جيش المسلمين و خولوه متحدثا باسم المقاومة و هم ستة أشخاص لا ينتمون للجيش والجيش برئ منهم لأنهم سرقوا أموال الجهاد و تاجروا بأموال الشهداء و كرامة الأسرى و المهجرين. 6)يطلب من أصحاب العلم الشرعي في العالم إرسال آراءهم الشرعية أو الفتوى المناسبة لهذا الأمر و الحكم الشرعي بحق هؤلاء السراق لان هذا الأمر غريب وفريد من نوعه. نسأل الله جل وعلى ان يصلح من في صلاحه صلاح هذه الامة ونسأله سبحانه ان يهلك من في هلاكه صلاح هذه الامة مجلس شورى جيش المسلمين