شريط بحوزة الأميركيين يكشف تورط حزب متنفذ بأحداث الأربعاء الأسود وكالة حق ـ متابعات ذكرت صحيفة "السياسة" الكويتية نقلاً عن مصادر كردية رفيعة، أمس، لم تحددها، أن وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري، حذر رئيس الوزراء نوري المالكي، من موجة تفجيرات جديدة، لاغتيال قادة كتل سياسية ووزراء، قد تصل بالعراق في نهاية المطاف، إلى "حرب أهلية طاحنة، أشد فتكاً من حرب المجاميع المسلحة، التي استندت إلى المذهب الطائفي في السنوات الماضية". وقالت مصادر مقربة من هيئة رئاسة الجمهورية, "إن الأميركيين عرضوا شريطاً مصوراً التقطوه فوق بناية وزارة الخارجية العراقية، على بعض الأطراف السياسية العراقية، و أن هذا الشريط, أظهر وجود سيارة تابعة لجهة حزبية متنفذة في الحكومة، سهلت حركة الشاحنة المفخخة، نحو هدفها يوم الأربعاء الماضي"، حسب ما ذكرت صحيفة السياسة الكويتية، في عددها الصادر اليوم الاثنين. واشارت الى أن الرئيس العراقي جلال الطالباني, طلب من الأميركيين التكتم على الشريط، والمعلومات التي يحتويها، خشية أن يؤدي الكشف عنه إلى انقسام وصراع خطير، داخل النظام السياسي الجديد بالعراق. 8/24/2009