عاجل // وفاة الداعية شيخ العلم . عبده هتيمي الأثنين، 24 أغسطس 2009 - 14:10 الدقهلية محمد صالح شهدت مدينة المطرية فجر اليوم حادثا مأساويا عندما صدم أتوبيس إحدى الشركات الاستثمارية المصلين بمسجد الفتح أثناء خروجهم من صلاة الفجر فلقى الشيخ عبده هتيمى مقدم برامج على قناة الناس الفضائية مصرعه وأصيب ثلاثة آخرون. تم نقل المصابين لمستشفى المطرية العام ولفظ الشيخ عبده هتيمى أنفاسه الأخيرة بعد وصوله للمستشفى. وأكد شهود عيان أن الأتوبيس كان يسير بسرعة كبيرة وفوجئ الجميع به أثناء خروجهم من صلاة الفجر وكان عبده هتيمى قد انتهى من صلاة جنازتين بالمسجد وألقى درسا فى مسجد الفتح ثم خرج ليلقى مصيره.