بسم الله الرحمن الرحيم خلال الاشهر الماضيه , تحدثت بعض وسائل الاعلام , بان سعد بن لادن قتل في الباكستان بواسطة طائرة استطلاع امريكيه . يشار الى ان سعد بن لادن , لجا الى ايران في عام 2001 حيث تم احتجازه من قبل السلطات الامنيه . الشيء الغريب ان سعد , لم يتم التاكد انه غادر ايران , فكيف ذهب الى الباكستان , وتم قتله هناك , اعتقد ان هذا الخبر غير صحيح , ويذكر ان الشيخ بن لادن حفظه الله , يقوم بتاهيل ابنه ليتولى في المستقبل زعامة تنظيم القاعدة , رغم ان هذا الموضوع لا يروق الى قيادات الصف الاول كون سعد يعتبر من الصف الثالث في التنظيم .