اذا قال العر اق أقولُ أنـا العـراقُ وكـلُ أرضٍ بِهـا روحٌ تقـولُ أنـا العِـراقُ أنـا ذَكَـرُ القطيـعِ وأفْرَدونـي لكي يَسْتَفْـرِدوا بِمَـنِ اسْتناقـوا فهل فَهِِمَتْ شعوبُ الأرضِ درسي ؟ وأبنـاءُ العُمومَـةِ هـلْ أفاقـوا ؟ ألا يا كوْنُ طـالَ بِـكَ التَّنائـي وساقَكَ باعةُ الدَّمِ حيـثُ ساقـوا يُحاصِرُني الجـرادُ وأنـتَ حَوْلِـي وِثـاقٌ أو شِـقـاقٌ أو نِـفـاقُ إذا ذاقَ الجَـرادُ اليـومَ لَحْمـي أتَضْمَـنُ أنَّ لَحْمَـكَ لا يُـذاقُ ؟ وأنَّـك لا تُعَـضُّ غـداً بـنـابٍ ولا تمشـي علـى عَيْنيْـكَ سـاقُ أنا حُلْمُ الشُّعـوبِ بشمـسِ عِـزٍّ وفجـرٌ لا يَمَـرُّ لــه مَــذاقُ فيـا عَرَبِـي إلـيَّ إلـيَّ ..عنـدي سـلامُ القادريـن أوِ الْـفـراقُ أمُـدُّ يَـدي حُبّـاً لا ســؤالاً وأحْمِـلُ صابِـراً مـا لا يُطـاقُ وأُنْبِِئُكُـمْ بـأن غــداً لمثـلـي ولنْ يَقْـوَى علـى شمـسٍ وثـاقُ فقولـوا للـذيـن رأوا دِمـائـي تُـراقُ ولَـمْ تَسُؤْهُـمْ إذْ تُـراقُ: إذا قـالَ الـعـراقُ فصَـدِّقـوهُ فإنَّ القَـولَ مـا قـالَ العِـراقُ منقول