مسجــــد تحت الرمــــال بالقصيم بمدينة الرس تم بناء مسجـــد تحت الرمال. فكرهـ جديدهـ من شباب سعوديين حيث قد صلي فيه مع بداية رمضان 1426 هـ أبعـاد المسجــد الإرتفاع - 2،5 م العرض - من البوابة حتى أقصى المحراب 12 م مكان الصلاة عرضاً 8 م ... وطولاً تقريباً 15 م من الابتكارات في المسجد فتحات في السقف للإنارهـ الطبيعية في النهار ويوجد فتحات من الداخل حيث عملت على تتبع إنارهـ الشمس مشرقا ومغرباً يفد للمسجد الكثير للمشاهدهـ والصلاهـ فيه حتى من خارج البلد . محراب المسجد من ضمن العمل الأساسي مجهز بمكبرات الصوت . المسجد عبارة عن ثلاثة صفوف مع إمكانية إيجاد صف رابع. منقول