الإسلام اليوم/ أيمن بريك أكد فضيلة الشيخ الدكتور سلمان بن فهد العودة ـ المشرف العام على مؤسسة &quot;الإسلام اليوم&quot; ـ أنه مما يؤلم كثيرًا أن يتقاتل المسلمون في رمضان دون أن يستوعبوا هذه الهداية الربّانية التي تنبثق من مكة المكرمة، و التي كانت واضحة صريحة في قول رسول الله صلى الله عليه وسلم: (فَإِنَّ دِمَاءَكُمْ وَأَمْوَالَكُمْ وَأَعْرَاضَكُمْ عَلَيْكُمْ حَرَامٌ كَحُرْمَةِ يَوْمِكُمْ هَذَا، فِي بَلَدِكُمْ هَذَا فِي شَهْرِكُمْ هذا). وقال الشيخ سلمان ـ في حلقة أمس الاثنين من برنامج &quot;حجر الزاوية&quot;، والذي يبث على فضائية mbc ، تحت عنوان &quot;الحرم&quot; ـ: ففي الصومال مثلاً يرفض الفرقاء أن يوقفوا القتال بمناسبة شهر رمضان، كما أن القتال مستمر في باكستان والعراق، بل في أكثر من بقعة إسلامية. وتساءل فضيلته: أين التعليم النبوي؟ فالإنسان دائماً ما يسأل نفسه: ماذا كان يمكن أن يقول الرسول صلى الله عليه وسلم أكثر مما قال لنا فيما يتعلق بالحفاظ على الأرواح والأعراض والأموال. كذلك فيما يتعلق بحقوق النساء قال صلى الله عليه وسلم: (اتقوا الله في النساء)، وجاء التأكيد عليها في هذا المكان الطيب الطاهر المبارك، في الحرم، بلغة عربية واضحة سليمة محكمة، نقلها الكافة عن الكافة من الناس، ومع ذلك تجد أن المسلمين لا يزالون بأمسِّ الحاجة إلى مزيد من التوعية والإرشاد والتأكيد على مثل هذا المعنى. حرمة البيت وتعقيباً على مداخلة تقول: إن هنالك من يذهب إلى مكة كطوائف أو أحزاب لتُعلي رايات معينة، فيكون الحرم هو محلُّ هذا التنابز ما بين فرقاء معينين، قال الشيخ سلمان: يقول الله سبحانه وتعالى: (وَالْمَسْجِدِ الْحَرَامِ الَّذِي جَعَلْنَاهُ لِلنَّاسِ سَوَاءً) (الحج: من الآية25)، فكون المسجد الحرام للناس سواء يعني أن لا يُوظَّف المسجد الحرام لدعاية سياسية أو لأغراض حزبية أو لمصالح فئوية أو طائفية أو ما أشبه ذلك؛ وإنما ينبغي أن يُخصص لمعنى العبودية، وأن تكون كل الأشياء تساعد الناس على أداء نسكهم وعبادتهم بروحانية عالية بعيداً عن الشد والجذب. وأضاف فضيلته: إن الله تعالى كأنه أراد أن يأمن الناس في هذا المكان على أنفسهم وأرواحهم ودمائهم وأموالهم وأعراضهم، فهذه بيئة آمنة. كما أن النبي r عندما وقف بعرفة وهو يقول للناس: (أَىُّ بَلَدٍ هَذَا؟) قال: فَسَكَتَ حَتَّى ظَنَنَّا أَنَّهُ سَيُسَمِّيهِ بِغَيْرِ اسْمِهِ، وهذه سكتة معبّرة. قَالَ «أَلَيْسَ الْبَلْدَةَ». قُلْنَا بَلَى.قَالَ «فَأَىُّ يَوْمٍ هَذَا»، كله يسكت r ثم يفاجئهم بالجواب ذاته: «فَإِنَّ دِمَاءَكُمْ وَأَمْوَالَكُمْ وَأَعْرَاضَكُمْ عَلَيْكُمْ حَرَامٌ كَحُرْمَةِ يَوْمِكُمْ هَذَا، فِى بَلَدِكُمْ هَذَا فِى شَهْرِكُمْ». وأردف فضيلته أن ما يحدث أحياناً في الحرم يتنافى مع ما جاء به الرسول من تدافع بعض الحجيج، أو اعتداء بعضهم على بعض في المطاف أو في المسعى بالدفع، وبلا مبالاة، وكأن الإنسان أحياناً يندفع وهو يقول: &quot;حج يا حاج&quot; ويدفع من أمامه، وأحياناً مجموعات تشكّل عقداً أو كتلاً بشرية كأن الآخرين ليسوا حجيجاً. هُوية مكة ودعا فضيلته في الحلقة، التي خُصصت للحديث عن الحرم، إلى ضرورة أن يكون لمكة هوية خاصة، شعارها &quot;الدار والإيمان&quot;، مشيراً إلى أن أي مدينة في العالم لها هويتها، سواء بمبانيها أو بتميزها واقتصادها أو بتاريخها وسكانها وحضارتها. وأضاف فضيلته أن كل الظروف المحيطة تؤكد أن مكة لها هويتها الخاصة بها؛ فهي بلد مقدَّس بإرادة الله -عز وجل-، كما أنها محاطة بتشريعات ربانية لا يدانيها ولا يقاربها بلد آخر، فضلاً عن أن المسلمين جميعاً ينظرون إلى هذا البلد نظرة تقديس وإجلال، إضافة إلى أن القيم الدينية في قلوبهم تدعوهم إلى تعظيم هذا البلد الحرام وأن تعظيمه من تقوى الله -عز وجل-: (ذَلِكَ وَمَنْ يُعَظِّمْ شَعَائِرَ اللَّهِ فَإِنَّهَا مِنْ تَقْوَى الْقُلُوبِ) (الحج:32)، لافتاً إلى أن مكة هي أفضل البقاع على الأرض على الإطلاق. وبين فضيلته أن المقصود بالدار هنا &quot;البيئة&quot; التي أمر النبي r أن يُؤَمَّنَ فيها الطير والحيوان، بل حتى النبات، فضلاً عن البيئة المشيدة والتي ينبغي أن تكون متناسقة، وفيها مظهر الجمال، والتناسب مع بعضها البعض، وأن تنتهي عملية التفاوت الكبير بين مباني مكة التي تجد فيها مباني أشبه ما تكون بناطحات سحاب وربما على مقربة منها قد تجد أحياناً أحياء شعبية بأمسِّ الحاجة إلى إعادة البناء وإلى إعادة التأهيل من جديد. مؤكداً أن بيئة مكة ينبغي أن تكون بيئة إيمانية أخلاقية، وأن علينا ـ ضمن خططنا وترتيباتنا ـ ليس فقط أن نشيِّد الجدران؛ لكن أن نُشيِّد الإيمان، وأن تكون لمكة خصوصية فيما يُباع ويُتعاطى؛ من خلال منع بيع الدخان بمكة، أو منع التدخين مطلقاً فيها، وأن تكون مكة مدينة بلا تدخين. كذلك منع بيع المواد الإعلامية الفاسدة أو المنحرفة أو بثها، ومراعاة ذلك في الفنادق وفي أماكن التجمعات، والحرص على الاحتساب والانضباط داخل مكة المكرمة بشكل قوي وراسخ يُعمِّق المعنى الأخلاقي. وقفة قرآنية ثم انتقل الشيخ سلمان إلى وقفة قرآنية مع قوله -عز وجل-: (جَعَلَ اللَّهُ الْكَعْبَةَ الْبَيْتَ الْحَرَامَ قِيَاماً لِلنَّاسِ وَالشَّهْرَ الْحَرَامَ وَالْهَدْيَ وَالْقَلائِدَ) (المائدة: من الآية97)، فهذه الآية الكريمة تشير إلى أن الله تعالى جعل الكعبة قواماً وقيماً وقياماً للناس، فهنا تأكيد على الدور الفردي بالممارسة التعبدية والسلوكية والأخلاقية التطهرية للذي ندعو إليه، كما أن الدور الجماعي أو الأممي يظهر في قوله تعالى: (جَعَلَ اللَّهُ الْكَعْبَةَ الْبَيْتَ الْحَرَامَ قِيَاماً لِلنَّاسِ) (المائدة: من الآية97). وأضاف فضيلته أنه يلتمس من هذه الآية الكريمة أن هذا المكان بالذات ليس كأي مكان آخر في العالم الإسلامي بل في العالم كله؛ حيث تتوفر عوامل نهضة شاملة وصادقة، فالله عز وجل اختار هذا المكان على علم، فهو يباهي بقاع الأرض كلها بما فضله الله تعالى، فهذا البلد فيه الطيبات (وَارْزُقْهُمْ مِنَ الثَّمَرَاتِ) (إبراهيم: من الآية37)، كما يلاحظ أن البترول أصبح قريباً من هذا المكان، فهو جزء من دعوة إبراهيم الخليل -صلى الله عليه وسلم- أن يجعل أهل هذه البلاد بخير وبركة، فنجد أن الجوانب البيئية الطيبة التي ذكرها النبي -صلى الله عليه وسلم- في غير ما حديث من الأحاديث متوافرة في هذا البلد. تاريخ عريق..ومسئولية ضخمة كذلك فإن مكة صاحبة تاريخ عريق طويل، منذ آدم -صلى الله عليه وسلم- إلى إبراهيم أبي الأنبياء إلى محمد -صلى الله عليه وسلم- حيث بَعْثَتُهُ في هذا المكان على وجه الخصوص الذي شهد أول دعوة نبوية محمدية إلى التوحيد قبل الهجرة، كذلك تتميز هذا البلد في الجغرافيا بكونه مركزاً للكون ومنطلقاً للكرة الأرضية، فهناك دراسات عديدة وجميلة في هذا الخصوص. وأوضح الدكتور العودة أن هذا يُحمِّلنا مسئولية ضخمة جداً وهي أن نتحدث عن مشروع نهضوي ينطلق من مكة المكرمة، وتحويل مكة إلى بلد نموذجي وبيئة آمنة، وهوية خاصة شعارها &quot;الدار والإيمان&quot;، بحيث ينطبق هذا على أهل مكة، وأحياء مكة المختلفة، وعلى الخدمات والأخلاقيات والأداء والتعاطي، فهنا سنكون أمام مشروع تاريخي يُثيبنا الله تعالى عليه ويحمدنا عليه الناس في هذه الدار الدنيا وينطلق من القيم القرآنية. وأردف فضيلته: إنني كلما قرأت القرآن الكريم ووجدت أن الله تعالى يقول: (جَعَلَ اللَّهُ الْكَعْبَةَ الْبَيْتَ الْحَرَامَ قِيَاماً لِلنَّاسِ) (المائدة:من الآية97)، (وَإِذْ جَعَلْنَا الْبَيْتَ مَثَابَةً لِلنَّاسِ وَأَمْناً) (البقرة:من الآية125)، وقرأت حديث النبي -صلى الله عليه وسلم- عن هذا البلد.. عرفت أن اختيار الله تعالى لهذا البلد يدل على أنه سوف يؤدي دوره مرة بعد مرة بعد أخرى، وأن بالإمكان أبدع مما كان، وأنه على رغم ما يكون في مكة من الخدمات الآن ومن الفضائل ومن المصالح ومن التوسعة إلا أننا نستطيع الأفضل إذا حاولناه، كما أن هذه الآيات تحفيز لنا ودعوة إلى أن نحاول الأفضل فعلاً.