بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )) الحج40 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد.. يوما بعد يوم تتوالى ضربات اخوانكم المجاهدين مجتمعة على عدو الله الكافر المحتل والمغتصب لارض الاسلام والمسلمين مهد الحضارات والعلم والثقافة ، فما تزيده الا وهنا وضعفا وخيبة وخسرانا واستعجالا بالهروب لاعقا طعم مرارة الهزيمة. واليكم أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أو الشهادة . بعد التوكل على الله استطاعت مفارز الجهد الهندسي من زرع عبوة ناسفة على الطريق الدولي في منطقة الرضوانية وتم تفجيرها على إحدى دوريات العدو وكانت الإصابة مؤثرة وجرح وقتل عدد من أفراد العدو ولله الحمد والمنة http://www.zshare.net/video/64135130e63419a4/ http://www.4shared.com/file/12510910.../2_online.html http://www.fileflyer.com/view/97VfTBJ والحمد لله رب العالمين . الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 2رمضان 1430 23 اب 2009