بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )) الحج40 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد.. يوما بعد يوم تتوالى ضربات اخوانكم المجاهدين مجتمعة على عدو الله الكافر المحتل والمغتصب لارض الاسلام والمسلمين مهد الحضارات والعلم والثقافة ، فما تزيده الا وهنا وضعفا وخيبة وخسرانا واستعجالا بالهروب لاعقا طعم مرارة الهزيمة. واليكم أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أو الشهادة . فبعد التوكل على الله تعالى تمكنت سرية القنص الخاصه من قنص جندي وهو على احدى السيارات التي كانت تنقل جنودا امريكان متوجهون الى احدى قواعدهم واردته قتيلا على الفور والحمد لله رب العالمين . الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 4رمضان 1430 25 اب 2009