بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )) الحج40 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد.. يوما بعد يوم تتوالى ضربات اخوانكم المجاهدين مجتمعة على عدو الله الكافر المحتل والمغتصب لارض الاسلام والمسلمين مهد الحضارات والعلم والثقافة ، فما تزيده الا وهنا وضعفا وخيبة وخسرانا واستعجالابالهروب لاعقا طعم مرارة الهزيمة. واليكم أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أو الشهادة . فبعد التوكل على الله تعالى تمكن رجال جيش سعد بن ابي وقاص من قصف قاعدة الصقر بصاروخ كراد جنوب بغداد وكانت الاصابة مباشرة والحمد لله رب العالمين . http://www.zshare.net/video/641344337e6c7263/ http://www.4shared.com/file/125107553/67bd1081/1_online.html http://www.fileflyer.com/view/P5ZoCAZ الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 4 رمضان 1430 25 اب 2009