بسم الله الرحمن الرحيم اخواني الاعزاء المتابع للاحداث التي تدور في البلاد العربية والاسلامية وخاصة اليمن العربي المسلم يجد ان هذا البلد على وشك الانهيار وقد يكون على وشك الاحتلال في حال بقيت الامور فيه على ما هي عليه . حيث تحاول الحكومة اليمنية دمج ثلاث ازمات وهي الانفصاليون في الجنوب والحوثيون في صعدة وتنظيم القاعدة في ازمة واحدة , والقيام بفتح جبهات ثلاث لحل هذه الازمات . عندما يدافع اليمن عن شعبه المسلم وعن استقراره ويحارب كل من يحاول العبث في امنه واستقراره نجد ان الكل يشد على يده . لكن السؤال الان الى متى هذا القتال سيستمر ؟ فعندما يتم القضاء على الحوثيين او القضاء على جزء منهم ويتوقف القتال يظهر لك اعداد من تنظيم القاعدة يقومون بالقتال والتفجير , وعندما يتوقفون عن ذلك يظهر انفصاليو الجنوب . هذا امر وكأنه مخطط له , او ان هناك اتصال مباشر او غير مباشر بين الاطراف الثلاث , بحيث تسعى الاطراف الثلاث لابقاء النزاع دائر في اليمن العربي المسلم . ونحن بدورنا ندعو الى افشاء السلام بين المسلمين اللهم امين .....................