بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى معركة ملاذكرد ضد الجيش الروماني 26-8-1071م إن من يستذكر هذه المعركة يشعر بالرهبة ويشعر بالعزة.. وتعلوه الفرحة لان تلك المعركة المباركة تذكرنا ببدر واليرموك والقادسية وعين جالوت وغيرها. وقبل الخوض بتفاصيل المعركة نذكر بعض رؤوس النقاط عن الحكم الإسلامي في فترة المعركة: 1- دولة السلاجقة, ولا ندري كم هناك من مسلم يذكر تاريخ هذه الدولة؟!... لقد اظهر الله تعالى هذه الدولة في أيام مظلمة وأيام حزينة سوداء.كان لظهور السلاجقة على مسرح الأحداث في المشرق العربي الإسلامي، أثر كبير في تغير الأوضاع السياسية في تلك المنطقة التي كانت تتنازعها الخلافة العباسية السنيّة من جهة، والخلافة الفاطمية الشيعية من جهة ثانية. 2- وقد ساند السلاجقة الخلافة العباسية في بغداد ونصروا مذهبها السنّي بعد أن أوشكت على الانهيار بين النفوذ البويهي الشيعي في إيران والعراق، والنفوذ العبيدي (الفاطمي) في مصر والشام. فقضى السلاجقة على النفوذ البويهي تماماً وتصدوا للخلافة العبيدية (الفاطمية). 3- لقد استطاع طغرل بك الزعيم السلجوقي أن يسقط الدولة البويهية، عام 447هـ في بغداد وأن يقضي على الفتن وأزال من على أبواب المساجد سب الصحابة، وقتل شيخ الروافض أبي عبد الله الجلاب لغلوه في الرفض. لقد كان النفوذ البويهي الشيعي مسيطراً على بغداد والخليفة العباسي ، فبعد أن أزال السلاجقة الدولة البويهية من بغداد ودخل سلطانهم طغرل بك إلى عاصمة الخلافة العباسية استقبله الخليفة العباسي القائم بأمر الله استقبالاً عظيماً، وخلع عليه خلعة سنية، وأجلسه إلى جواره، وأغدق عليه ألقاب التعظيم ، ومن جملتها أنه لقبه بالسلطان ركن الدين طغرل بك، كما أصدر الخليفة العباسي أمره بأن ينقش اسم السلطان طغرل بك على العملة، ويذكر اسمه في الخطبة في مساجد بغداد وغيرها، مما زاد من شأن السلاجقة. ومنذ ذلك الحين حل السلاجقة محل البويهيين في السيطرة على الأمر في بغداد، وتسيير الخليفة العباسي حسب إرادتهم. 4- وعلى الطرف الآخر كانتأوروبا النصرانية تتمخض عن مشروعها الضخم لغزو الشرق الإسلامي، وكانت الدولة البيزنطية ما تزالتعتبر حصن أوروبا النصرانية من الشرق، ولكن الدولة البيزنطيةبدأت تواجه في منتصف القرن الحادي عشرالميلادي،أخطار فورة إسلامية جديدة هي فورة السلاجقة الذي كانلظهورهم على مسرح الأحداث في المشرق الإسلامي أثرا كبيرا في تغيير الأوضاع السياسية. 5- القائد محمد الملقب بالب ارسلان أي الأسد الشجاع وهو ابن أخ فاتح بغداد ومحررها من الشيعة الروافض, عرف هذا القائد الإسلامي البطل بالأخلاق الحميدة والسمعة الطيبة وقد أحب العلم والعلماء وأحب سير الصحابة وغزواتهم وتطلع وهو في الثلاثين من عمره إلى اعتماد روح الجهاد الإسلامي هي المحركة لحركات الفتوحات التي قام بها وأكسبتها صبغة دينية، وأصبح قائد السلاجقة زعيماً للجهاد، وحريصاً على نصرة الإسلام ونشره في تلك الديار، ورفع راية الإسلام خفاقة على مناطق كثيرة من أراضي الدولة البيزنطية. بعد تلك السطور الضرورية لمعرفة الجو السياسي الذي ساد المنطقة آنذاك قبل المعركة فألب ارسلان لم يقدم على قتال الرومان إلا بعد أن امن جبهته الداخلية وحرص على أن لا تكون هناك خلافات مذهبية كثيرة. فقتل زعماء الرافضة وفرض على عامتهم أن يسكنوا البلاد بدون فتنة وألغى عبارات حي على العمل في الأذان وضمن مبايعة كل الدول للخليفة العباسي آنذاك.. لقد بقي سبع سنوات يتفقد أجزاء دولته المترامية الأطراف، قبل أن يقوم بأي توسع خارجي. لقد أغضبت فتوحات ألب أرسلان ارمانوس ديوجينس إمبراطور الروم، فصمم على القيام بحركة مضادة للدفاع عن إمبراطوريته. فبدأ هذا الصليبي بوضع خطة مختصرها أن يحشد جيشا ضخما بعدده وعدته ثم يرسل بطارقته برسائل إلى المناطق التي سيطر عليها السلاجقة ليرهبوهم كما ارهبهم البيويهيين من قبل, وان يبدأ بالعراق وخراسان لان حكامها انحيازيين إلى الأقوى. ثم يذهبوا إلى الشام. ويصف كتاب التاريخ الجيش الذي خرج به إمبراطور الروم وصفا يذعر من في قلبه ضعف: قال ابن كثير: وفيها أقبل ملك الروم ارمانوس في جحافل أمثال الجبال من الروم والرخ والفرنج، وعدد عظيم وعُدد، ومعه خمسة وثلاثون ألفاً من البطارقة، ومعه مائتا ألف فارس، ومعه من الفرنج خمسة وثلاثون ألفاً، ومن الغزاة الذين يسكنون القسطنطينية خمسة عشر ألفاً، ومعه مائة ألف نقّاب وخفار، وألف روزجاري، ومعه أربعمائة عجلة تحمل النعال والمسامير، وألفا عجلة تحمل السلاح والسروج والغرادات والمناجيق، منها منجنيق عدة ألف ومائتا رجل، ومن عزمه قبحه الله أن يبيد الإسلام وأهله، وقد أقطع بطارقته البلاد حتى بغداد، واستوصى نائبها بالخليفة خيراً، فقال له: أرفق بذلك الشيخ فانه صاحبنا، ثم إذا استوثقت ممالك العراق وخراسان لهم مالوا على الشام وأهله ميلة واحدة، فاستعادوه من أيدي المسلمين، ويقدر العدد الفعلي لجيش الروم 200 ألف مقاتل. سمع الأسد الشجاع بتحرك الروم, فلم يسع للهدنة ولم يسع لتقبيل الأحذية أو تقديم التنازلات, وإنما تحرك ومعه العلماء والصالحون ومعه الدواب ووصل منطقة ( ملاذكرد) في أرمينيا ولا تزال أثار هذه المدينة ومكان المعركة إلى يومنا هذا. لم يجد قيصر الروم بدًا من الهجوم على جيش ألب أرسلان بعد أن فشلت خطته في تطويق الجيش الإسلامي؛ فخرج بجيوشه الجرارة التي ضمت أخلاطًا من الروس والبلغاريين واليونانيين والفرنسيين إلى المنطقة التي يعسكر فيها جيش السلاجقة في &quot;ملاذكرد&quot;، وكان جيش ألب أرسلان صغيرًا إذا ما قُورِنَ بجيش القيصر، الذي يبلغ عدده مائتي ألف جندي، ويفوقه أسلحة وعتادًا. أسرع ألب أرسلان بقواته الصغيرة، واصطدم بمقدمة الجيش الرومي الهائل، ونجح في تحقيق نصر خاطف، يحقق له التفاوض العادل مع القيصر؛ لأنه كان يدرك أن قواته الصغيرة لا قِبَل لها بمواجهة هذا الجيش العظيم، غير أن القيصر رفض دعوة ألب أرسلان إلى الصلح والهدنة، وأساء استقبال مبعوثه؛ فأيقن ألب أرسلان ألاَّ مفرَّ له من القتال، بعد أن فشلت الجهود السلمية في دفع الحرب؛ فعمد إلى جنوده يشعل في نفوسهم رُوح الجهاد، وحب الاستشهاد، والصبر عند اللقاء، ووقف الإمام &quot;أبو نصر محمد بن عبد الملك البخاري&quot; يشد من أزر السلطان، ويقول له: &quot;إنك تقاتل عن دين وعده الله بنصره، وإظهاره على سائر الأديان، وأرجو أن يكون الله تعالى قد كتب باسمك هذا الفتح&quot;. وحين دنت ساعة اللقاء أشار الفقيه أبو نصر محمد بن عبد الملك البخاري على السلطان ألب ارسلان بأن يكون وقت الوقعة يوم الجمعة بعد الزوال حين يكون الخطباء يدعون للمجاهدين، فلما كان ذلك الوقت وتواقف الفريقان وتواجه الفئتان، نزل السلطان عن فرسه وسجد لله عز وجل، ومرغ وجهه في التراب ودعا الله واستنصره، ولبس البياض وتحنَّط وقال: &quot;إن قُتِلت فهذا كفني الله أكبر على مثل هؤلاء ينزل نصر الله &quot;، والتقى الفريقان، فأنزل الله نصره على المسلمين ومنحهم أكتاف الروم فقتلوا منهم خلقاً كثيراً، وأسر ملكهم ارمانوس، أسره غلام رومي، وحمل المسلمون على أعدائهم حملة صادقة، وأبلوا بلاءً حسنًا، وهجموا عليهم في جرأة وشجاعة، وأمعنوا فيهم قتلاً وتجريحًا واستمر القتال حتى مغرب الشمس ولما رأى ارمانوس ما أصاب جيشه من الإعياء والتعبحاول الارتداد ليستأنف القتال في اليوم التالي, ولكن فرسان المسلمين انقضوا علىالروم وأحدثوا ثغرة نفذوا منها إلى قلب الروم وأمطروهم وابلا من السهام المميتة،وانقضوا على الروم من كل ناحية وحصدوهم حصد، حتى انكشف غبار المعركة عن جثث الروم تملأ ساحة القتال، ووقع قيصر الروم &quot; ارمانوس ديوجينس&quot; أسيرًا في أيديهم، وحلَّت الهزيمة بهذا الجيش الجبَّار في (28ذي القعدة 463هـ ). ولم تذكر كتب التاريخ عدد الشهداء في معركة ملاذكرد ولكنها قدرت هروب نصف جيش الروم ومقتل 8000 صليبي. ولكن.... هل انتهى مشهد المعركة؟ هل شفيت صدوركم أيها الإخوة؟ إليكم هذا المقطع بعد انتهاء المعركة لتعلموا ما وصل إليه ذلنا وهواننا على الناس. عندما اُحضـِر الإمبراطور ارمانوس الرابع إلى ألپ أرسلان, لم يصدق أرسلان أن الرجل الجريح ذو الملابس الممزقة المغطى بالوحل هو إمبراطور الروم القوي. وبعد تأكده من أن الأسير هو الإمبراطور, نقلت عدة مصادر الحوار الشهير التالي الذي دار بينهما: ألپ أرسلان: &quot;ماذا كنت ستفعل لو أحضروني أسيراً إليك؟&quot; ارمانوس: &quot;ربما كنت سأقتلك, أو أعرضك في شوارع القسطنطينية.&quot; ألپ أرسلان: &quot;عقوبتي ستكون أشد قسوة. سأعفو عنك, وأطلق سراحك.&quot; وبعد أن وضع السلطان السلجوقي حذاءه على رقبة الإمبراطور وأجبره على تقبيل الأرض, عامله برفق ملحوظ وأعاد عرض شروط السلام نفسها التي عرضها عليه قبل المعركة. الله اكبر.. الله اكبر.. حذاء المسلم الأسد على رقبة إمبراطور الروم, ونستذكر في هذه اللحظات ما قام به الجندي الصليبي حين داهموا منزل ما يسمى رئيس مجلس الحكم محسن عبد الحميد فوضع الصليبي حذاءه على رقبة محسن ذلا وهوانا ولا ندري لعل الصليبي أراد أن يرد هذه بتلك ولكن مع الفرق أن إمبراطور الروم أبدى شجاعة وقاتل, ومن دقت عنقه اليوم رضاهم أسيادا. ظل ارمانوس أسيراً لدى السلطان لمدة أسبوع. خلاله, كان يتناول الطعام على مائدة السلطان بينما كان التفاوض يجري حول تنازل البيزنطيين عن إنطاكية, إدسـّا, هيراپوليس و ملاذ كرد. ولم تمس التنازلات قلب الأناضول الهام للبيزنطيين. طلب ألپ أرسلان فدية قدرها 10 مليون قطعة ذهب للإفراج عن الإمبراطور، الذي اعتراض على فداحة المبلغ. فخفض السلطان المبلغ إلى فدية فورية قدرها 1.5 مليون قطعة ذهب يتبعها مبلغ سنوي قدره 360,000 قطعة ذهبية. وأخيراً, سيزوج ارمانوس أحدى بناته للسلطان. وبعد ذلك أعطى السلطان الإمبراطور العديد من الهدايا وسمح له بالعودة برفقة أميرين ومئة مملوك إلى القسطنطينية. وبـُعيد عودته إلى رعيته, وجد ارمانوس حكمه في أزمة خطيرة. وبالرغم من محاولاته لحشد قوات موالية له, فقد هـُزِم ثلاث مرات في معارك ضد أسرة دوكاس وخـُلِع عن العرش, وثـُمِلت عيناه ونـُفـِي إلى جزيرة پروتي; وبعد ذلك بفترة وجيزة, توفي نتيجة الإصابة أثناء العملية الوحشية لثمل عينيه. وآخر مرة شاهد فيها ارمانوس قلب الأناضول الذي أمضى حياته مدافعاً عنه كانت مهينة له إذ وُضـِع على حمار مشوه الوجه لإهانته افتدى الروم قيصرهم بفدية كبيرة قدرها مليون ونصف المليون من الدينارات، وعقدوا صلحًا مع السلاجقة مدته خمسون عامًا، وتعهدوا بدفع جزية سنوية طوال هذه المدة، واعترفوا بسيطرة السلاجقة على المناطق التي فتحوها من بلاد الروم، وتعهدوا بعدم الاعتداء على ممتلكات دولة السلاجقة. وكان من نتائج هذا النصر العظيم أن تغيرت صورة الحياة والحضارة في هذه المنطقة؛ فاصطبغت بالصبغة الإسلامية بعد أن أشرقت عليها شمس الإسلام، ودخل سكانها في الإسلام، وتعلموا مبادئه وشرائعه. نعم.. أيها الإخوة.. أيها المسلمون.. أيها المجاهدون.. إنها العزة..إنها الكرامة.. انه الإسلام.. يرفع أهله إلى قمم الجبال كما انه يدسهم في التراب إن لم يعرفوا قدره.. انه دين الله الوحيد.. كم من مسلم اليوم يستذكر هذه المعركة الفاصلة المهمة الجبارة في تاريخه الإسلامي؟! من العبر والدروس التي نستخلصها من هذه المعركة المباركة: 1- إن الدولة التي تم النصر على يديها نشأت في ظل ضعف ومهانة أصابت أهل الإسلام وسيطرة الروافض على البلدان حتى أن ( حي على خير العمل) يرفع في مكة في المسجد الحرام. ولكن إن مع العسر يسرا إن مع العسر يسرا. فلن يغلب عسر يسرين بأذن الله. 2- إن أمراء وقادة تلك الدولة كانوا أهل إسلام ودوافعهم إسلامية ولذلك أيدهم الله بنصره. 3- من خلال الأحداث قبل المعركة نلاحظ أن القائد ألب ارسلان قام بقطع رقاب أهل الفتنة وقمع الدولة الفاطمية الضعيفة وطارد الروافض وألغى كافة الكتابات الطاعنة بالصحابة من جدران المساجد. 4- نلاحظ أن عم القائد ألب ارسلان الذي دخل بغداد وحررها من الرافضة حيث كان الخليفة العباسي خاضعا لحكم الرافضة, ويأتمر بأمرهم وينتهي بنهيهم حيث كانت المساجد تؤمر بالدعاء لقادة الرافضة وتمجدهم, وبعد تحريرها لم يطرد الخليفة العباسي وكان يستحق الطرد لكنه رفع من قدره وأمر كل بلد يفتحه بمبايعة الخليفة آنذاك وذلك بهدف الوحدة ولم تكن له أطماع توسعية ولا طمعا بالكراسي. وكان يسعى إلى تامين خطوطه الخلفية فمثل الخليفة العباسي يجب أن يكرم وان يصاهر فقد تزوج ابنته وذلك لضمان عدم انقلابه عليه كما انقلب على البويهيين. 5- نلاحظ إن ملة الكفر واحدة فقد استطاع عدو الله ارمانوس من جمع هذا العدد الهائل من الصليبيين لقتال دولة السلاجقة. 6- نلاحظ أن العدد كان ينطبق عليه قوله تعالى ( إِنْ يَكُنْ مِنْكُمْ عِشْرُونَ صَابِرُونَ يَغْلِبُوا مِائَتَيْنِ وَإِنْ يَكُنْ مِنْكُمْ مِائَةٌ يَغْلِبُوا أَلْفاً مِنَ الَّذِينَ كَفَرُوا بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لا يَفْقَهُونَ)(لأنفال: من الآية65) فكان عدد جيش المسلمين 20 ألفا وعدد الكفار 200 ألف. فلم يزعزع هذا الفرق جيش المسلمين. 7- نلاحظ أيها الإخوة إن عنصر المفاجئة لجيش الروم قد يجعله يخضع للهدنة وقد تستطيع منها إن كانت ضربة موفقة أن تفرض شروطك بنفسك. 8- كما نلاحظ أيها الإخوة احترام ألب ارسلان للعلماء فقد كان رحمه الله يجلب العلماء إلى ساحات الوغى ويطلب منهم الدعاء ويطلب منهم أن يصلوا بالجيش, كما انه يأخذ بنصائحهم وتوجيهاتهم. 9- نلاحظ التواضع والخضوع لله في شخصية ألب ارسلان فهو لم يجلب أم كلثوم إلى ساحة المعركة لتمجده ولترفع من همة رجاله ولم يقم الحفلات الراقصة, بل اخذ يدعو ويستنصر الله ونزل عن فرسه ووضع وجهه بالتراب. 10- الحنكة العسكرية لهذا الشاب ذو 32 ربيعا يوم التقى الجمعان فعندما هرب جيش الروم قسم جيشه إلى أقسام صغيرة وطارد بهم الفارين فكان الجيش الصليبي يظن أن هذه المجاميع هي جيوش أخرى. 11- نلاحظ اختيار الوقت للهجوم فقد اختار يوم الجمعة عند الزوال وأرسل إلى أئمة المساجد أن يدعوا للمجاهدين, ولا يجب أن نترك هذه الفقرة بدون تعليق فنحن نلاحظ أن ولاة الأمر اليوم في المعارك يطلبون من أئمة المساجد أن يدعوا لهم ومن أجهزة الإعلام بالموسيقى والرقص لدعم معاركهم المجيدة. من جهة أخرى نرى تخاذل الخطباء في أمر الدعاء للمجاهدين ومع الأسف فهم يسيرون بقوة السيف فلو حكم البلاد الإسلامية فرعون بنفسه لدعوا له ؟..فهم اليوم في العراق من ذلهم وهوانهم وركضهم خلف الدنيا ويتقاتلون على الإرشاد في الحج وغيرها لا يدعون للمجاهدين انه نفس الذل الذي أصابهم في بغداد حين كانوا يدعون لحكام البويهيين. 12- نلاحظ العبقرية السياسية للمجاهد ألب ارسلان حين جاءه إمبراطور الروم أسيرا فقد ضربه ضربا خفيفا ثم وضع رأسه على التراب وداس عليه بقدمه وطلب منه أن يقبل التراب, فهو ينظر إلى المستقبل, فقد أطلق سراحه بعد ذلك وأكرمه وتزوج أحدى بناته ولكن بعد عودة الإمبراطور إلى بلده كانت قصة الحذاء على الرأس قد وصلت قبله فانهارت الإمبراطورية وانهارت عائلة الإمبراطور. نعم أيها الإخوة... لقد كانت هذه المعركة تستحق منا هذه الأسطر لأهميتها في تاريخ الحروب الإسلامية الصليبية التي لا تزال إلى يومنا هذا. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين