بسم الله الرحمن الرحيم قصف موقع عصابات «GOVD» في خاسافيورت 2009\8\25 ذكر مصادر الاحتلال تقريرا أنه في مساء يوم أمس الاثنين في خاسافيورت قامت مجموعة من المجاهدين بأطلاق قاذفات القنابل على مبنى للعصابة عميلة «GOVD». المرتدين المحليون يقولون انه لم تقع خسائر في صفوف رجال الشرطة هناك ، ولكن هناك أضرار مركبة بما فيها السيارات. أي تفاصيل أخرى تم الاعلان نصب كمين ضد المرتدين في فيدينو 2009\8\25 ذكرمصادر في المقاطعة من مشاة البحرية بولاية نخشيشو (الشيشان) من إمارة القوقاز أنه في صباح اليوم الثلاثاء في ضواحي قرية دشني بفيدينو قامت مجموعة من المجاهدين بمهاجمة لعصابة من مرتدي قاديروف علما أنه ليس هناك بيانات دقيقة عن عدد القتلى من المرتدين حتى الآن. وقالت مصادر الاحتلال تدعي أن زعم أنه قتل فقط مرتد واحد وجرح أكثر من مرتد. أي تفاصيل أخرى تم الاعلان. مقتل 5 مرتدين بعملية استشهادية في ارغون 2009\8\25 وفقا لمصادرنا من مقاطعة من مشاة البحرية بولاية نخشيشو (الشيشان) من إمارة القوقاز ، في فترة بعد الظهر بالقرب من قرية مسكر يورت بالقرب من بلدة ارغون على مسافة 30 كيلومترا (18 ميلا) إلى الجنوب من مدينة جوهر (غروزني) وهي مجاورة للأرغون قام استشهادي بتفجير نفسه أمام مرتدي غاديروف . تفاصيل العملية الشهيد اقترب من رجال الشرطة الذين وقفوا بالقرب من محطة خدمة السيارات وفجر القنبلة. 4 من المرتدين لقوا مصرعهم على الفور. وآخر واحد تم تسليمها الى المستشفى حيث توفي بعد ذلك. ومن ناحية اخرى افادت مصادر الروسية ان 4 فقط من رجال الشرطة لقوا مصرعهم. أصيب آخر بجروح خطيرة نجوا من الهجوم المرتد ويتم في المستشفى. وفي وقت سابق حذر نائب الأمير قطاع شالي من الجبهة الشرقية لإمارة القوقاز ، الأمير مسلم ، حذر من ان هناك 20 أستشهادي مستعدون لمهاجمة المرتدين. وقد ذكر ما يلي : -- «أن العملية الاستشهادية سيؤدي وبسهولة الى تفجير المرتدين معها »