م/ مقتل ثمانية عشر جنديا أمريكيا بينهم رتب عالية ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد مَنّ الله على كتائب مجاهدي الجيش الإسلامي في الحويجة بإعداد كمين كبير قبل يوم العيد لرتل أمريكي كبير ، ونفذوا عليه بكل دقة وقوة واندفاع مما أدى إلى مقتل ثمانية عشر جنديا أمريكيا بينهم رتب عالية ، مما حدا بالغضب لدى الجيش إلى اعتقال كافة ضباط الجيش في منطقة الحويجة واتهامهم بالتواطئ مع المجاهدين ، ولا يزال ضباط الحرس الوثني رهن الاعتقال . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق