بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) [التوبة:14] الحمد لله العزيز القهار ، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار.. وبعد : فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ليتموا العدد الجديد من ( مجلة الكتائب ) وهو العدد الثامن والعشرون من المجلة ، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحتوي على مواضيع متميزة وجديدة في :- - شؤون شرعية ( خصائص الامة بين المقومات والهوية ) - شؤون سياسية ( إنتخابات اللاتغيير – نظرة تفصيلية - ) - شؤون عسكرية ( كيف تصبح قناصا ماهراً ) - شؤون علمية ( سلاح الدراغونوف - SVD ) - واحة الأدب ( فداءان ) كما يسر المكتب الإعلامي أن يقدم مع هذا العدد من المجلة إمساكية لشهر رمضان المبارك مقدمة من الهيئة الشرعية لكتائب ثورة العشرين و مطوية بعنوان ( جهاد شهر ) . سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏الأربعاء‏، 06‏ رمضان‏، 1430 ‏26‏/08‏/2009 ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني Magazine@ktb-20.com رابط تحميل المجلة http://www.kawlfasl.org/up/ktb-mag-28.pdf رابط تحميل الإمساكية http://kawlfasl.org/up/Emsakya.jpg رابط تحميل المطوية http://kawlfasl.org/up/Folder.rar