بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى معركة اولاز مع ألمانيا 27-8-1696م إن من يطلق على عصر الخلافة العثمانية لقب ( عصر الفاتحين) لم يخطأ أبدا, فقد كان للإسلام هيبته وعزته, وأدخلت تلك الخلافة الرعب في قلوب أعداء الإسلام ونصرت بالرعب مسيرة شهر. فما أن يحشد الروم واليهود حشودهم لإسقاط هذه الخلافة حتى تتحرك جيوش الخلافة لتكسر جيوشهم وقد نقلت لنا كتب التاريخ أن الدولة العثمانية كبدت الصليبين واليهود خسائر لم يصلوا إلى ربعها حتى يومنا هذا. فوصلت جيوش هذه الدولة المباركة إلى معظم أراضي أفريقيا واسيا وأوروبا. فقبل أيام استذكرنا معركة ضد الجيش الروسي واليوم نستذكر سوية معركة شرسة وقوية خاضتها جيوش الخلافة الإسلامية مع الجيش الألماني حيث حشد الجيش الألماني قواته التي بلغت أكثر من 30 ألف جندي, مستعرضا قوته آنذاك ومتحديا لقوة الإسلام. وما لبثت جيوش الإسلام أن تحركت باتجاه ألمانيا وقبل آن تحرك قواتها وخاضت معها معركة كبرى في مدينة اولاز في يوم 28 محرم عام 1108هـ حيث تمكن الجيش الإسلامي بفضل الله ونصره أن ينتصر في تلك المعركة وان يحصد رؤوس 16 ألفا من الألمان وان يتفوق عليهم ويأخذ الأسلحة والآليات, وقد استشهد من الجيش الإسلامي 1500 مجاهد ولكن دمائهم لم تذهب في مهب الريح فان النصر مع الصبر. وبهذه المعركة التي نستذكرها اليوم نحيي ذكرى عزة الإسلام وانتصاراته وان نستمد أسباب النصر ونسير عليها ونثبت عليها. فلا شك أن قيام الدولة العثمانية كان بعد ضعف كبير مرت به الخلافة العباسية, فكانت بوادر الخير والنصر حين وصل حال الإسلام والمسلمين إلى اضعف نقطة وأصبحوا أذل قوم, ونسأله تعالى أن يمن علينا بعد الصبر والضعف بالقوة والمنعة والعزة. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين