يا اخوان لا تستعجلو بالحكم على حماس. اللي سوته حماس ما كان خطا وحماس اضطرت لتعمل هذه العملية يا اخوان هذه النصوص ما فعلته حماس. . . لزوم طاعة من تغلب بالسيف اتفقت المذاهب الأربعة على أن من تغلب بالسيف فإن طاعته واجبة ولو كان فاسقا وذلك من باب الضرورة خلافا للزيدية وهذه بعض أقوال أهل العلم في المسألة : المذهب الحنفي في شرح الحصكفي 1/549 : ( يكره تقليد الفاسق ويعزل به إلا لفتنة . ويجب أن يدعى له بالصلاح وتصح سلطنة متغلب للضرورة ) اه المذهب المالكي : في منح الجليل 9/195 : (تثبت الإمامة بأحد أمور ثلاثة إما ببيعة أهل الحل والعقد وإما بعهد الإمام الذي قبله له بها , وإما بتغلبه على الناس وحينئذ لا يشترط فيه شرط لأن من اشتدت وطأته وجبت طاعته ) اه المذهب الشافعي : في أسنى المطالب4/110 : (( الطريق الثالث أن يغلب عليها ذو شوكة , ولو ) كان ( غير أهل ) لها كأن كان فاسقا أو جاهلا ( فتنعقد للمصلحة ) , وإن كان عاصيا بفعله ( وكذا ) تنعقد ( لمن قهره ) عليها فينعزل هو بخلاف ما لو قهر عليها من انعقدت إمامته ببيعة أو عهد فلا تنعقد له , ولا ينعزل المقهور ( ولا يصير أحد إماما بمجرد ) حصول ( الأهلية ) أي أهليته للإمامة ( بل لا بد من إحدى الطرق ) السابقة . ) اه المذهب الحنبلي : في مطالب أولى النهى 6/263 : (( و ) يتجه ( أنه لو تغلب كل سلطان على ناحية ) من نواحي الأرض , واستولى عليها ( ك ) ما هو الواقع في ( زماننا فحكمه ) ; أي : المتغلب ( فيها ) ; أي : الناحية التي استولى عليها ( ك ) حكم ( الإمام ) من وجوب طاعته في غير المعصية والصلاة خلفه وتولية القضاة والأمراء ونفوذ أحكامهم وعدم الخروج عليه بعد استقرار حاله ; لما في ذلك من شق العصا وهو متجه . )اه وفي منار السبيل 2/252 : ( قال أحمد في رواية العطار : ومن غلب عليهم بالسيف حتى صار خليفة وسمي أمير المؤمنين فلا يحل لأحد يؤمن بالله أن يبيت ولا يراه إماما برا كان أو فاجرا وقال في الغاية : ويتجه لا يجوز تعدد الإمام وأنه لو تغلب كل سلطان على ناحية كزماننا فحكمة كالإمام !!! ) اه وفي الإنصاف للمرداوي 10/310 : ( كذا لو قهر الناس بسيفه . حتى أذعنوا له ودعوه إماما . قاله في الكافي وغيره . وذكره في الرعاية رواية , وقدم أنه لا يكون إماما بذلك . وقدم روايتين في الأحكام السلطانية .) اه المذهب الزيدي يرى الزيدية أن من تغلب بالسيف فإن الإمامة لا تنعقد له ففي البحر الزخار 1/92 : (( مسألة ) الأكثر : ولا تنعقد بالغلبة خلاف الحشوية &quot;!!! قلت : &quot; وبعض الفقهاء . لنا : إجماع الصحابة على تحري الأفضل لقول عمر لأبي بكر . أتقول هذا وأنت حاضر ؟ الخبر , وجعلها شورى بين ستة اعتقد أنهم أفضل ) ا ه الصنعاني والشوكاني : يرى الصنعاني والشوكاني ما يرى الجمهور من أن من تغلب على بلد بالسيف فإن الطاعة واجبة لهف ففي سبل السلام 1/182 في شرح حديث &quot; مَنْ خَرَجَ عَنِ الطّاعَةِ وفارَقَ الْجَمَاعَةَ ومَاتَ فَمِيْتَتُهُ مِيتَةٌ ) قال الصنعاني : ( قوله عن الطاعة : أي طاعة الخليفة الذي وقع الاجتماع عليه , وكأن المراد خليفة أيَّ قطر من الأقطار إذ لم يجمع الناس على خليفة في جميع البلاد الإسلامية من أثناء الدولة العباسية بل استقل أهل كل إقليم بقائم بأمورهم إذ لو حمل الحديث على خليفة اجتمع عليه أهل الإسلام لقلت فائدته وقوله : &quot; وفارق الجماعة &quot; أي خرج عن الجماعة الذين اتفقوا على طاعة إمام انتظم به شملهم واجتمعت به كلمتهم وحاطهم عن عدوّه ) اه وقال الشوكاني في السيل الجرار 4/512 : ( أقول إذا كانت الإمامة الإسلامية مختصة بواحد والأمور راجعة إليه مربوطة به كما كان في أيام الصحابة والتابعين وتابعيهم فحكم الشرع في الثاني الذي جاء بعد ثبوت ولاية الأول أن يقتل إذا لم يتب عن المنازعة ... وأما بعد انتشار الإسلام واتساع رقعته وتباعد أطرافه فمعلوم أنه قد صار في كل قطر أو أقطار الولاية إلى إمام أو سلطان وفي القطر الآخر أو الأقطار كذلك ولا ينفذ لبعضهم أمر ولا نهي في قطر الآخر وأقطاره التي رجعت إلى ولايته فلا بأس بتعدد الأئمة والسلاطين ويجب الطاعة لكل واحد منهم بعد البيعة له على أهل القطر الذي ينفذ فيه أوامره ونواهيه وكذلك صاحب القطر الآخر ... فاعرف هذا فإنه المناسب للقواعد الشرعية والمطابق لما تدل عليه الأدلة ودع عنك ما يقال في مخالفته فإن الفرق بين ما كانت عليه الولاية الإسلامية في أول الإسلام وما هي عليه الآن أوضح من شمس النهار ومن أنكر هذا فهو مباهت لا يستحق أن يخاطب بالحجة لأنه لا يعقله )