زعيم طالبان باكستان الجديد يتوعد بضرب واشنطن انتقامًا لـ "محسود" الأربعاء 6 من رمضان 1430هـ 26-8-2009م الساعة 12:00 م مكة المكرمة 09:00 ص جرينتش 8/26/2009 12:08:34 PM مفكرة الإسلام: توعد زعيم حركة طالبان باكستان الجديد، حكيم الله محسود بضرب واشنطن انتقامًا لمقتل زعيم الحركة، بيت الله محسود في غارة أمريكية. وقال "سنثأر وسريعًا, سنرد على أمريكا بعد هذا الهجوم (على بيت الله محسود) بطائرة من دون طيار, إن تأثيرات هجومنا ستصل حتى واشنطن". وصرح حكيم الله محسود بأن "بيت الله محسود أصيب في هجوم بواسطة طائرة من دون طيار (أمريكية), وتوفي بعد ظهر الأحد الماضي, ظل فاقدًا للوعي بعد إصابته بجروح خطيرة وتوفي, والآن قامت الشورى (اجتماع تقليدي لزعماء الحركة), بتعييني بالإجماع أميرًا" لا توجد أي انقسامات داخل الحركة: وعلى صعيدٍ آخر، نفى حكيم الله محسود وجود أي انقسامات داخل الحركة, وأكد أن "كل الطالبان موحدون, وأن المعلومات عن خلافات ومعارك لا أساس لها, ومن ينشرون هذا النوع من المعلومات سيهزمون". ويؤكد مسؤولو مخابرات بباكستان أن حكيم الله قتل أو أصيب بجروح خطيرة خلال تبادل لإطلاق النار مع أحد المنافسين بعد أيام من مقتل محسود في هجوم صاروخي أمريكي في الخامس من أغسطس. وقال ضابط المخابرات "الإعلان حقيقي ولكن الشخص غير الشخص... "حكيم الله" الحقيقي قتل". وذكر ضابط آخر أن قيادة طالبان تحاول كسب الوقت إلى حين عودة أحد أشقاء حكيم الله من القتال في أفغانستان لتولي قيادة طالبان الباكستانية.