كتائب ثورة العشرين: الإعلان عن حملة ll البروق الساطعة ll على مدار شهر رمضان بسم الله الرحمن الرحيم ( فَلَمَّا جَاء أَمْرُنَا جَعَلْنَا عَالِيَهَا سَافِلَهَا وَأَمْطَرْنَا عَلَيْهَا حِجَارَةً مِّن سِجِّيلٍ مَّنضُودٍ[] مُّسَوَّمَةً عِندَ رَبِّكَ وَمَا هِيَ مِنَ الظَّالِمِينَ بِبَعِيدٍ) هود 82-83 الحمد لله الذي ذلت لعظمته الرقاب، والصلاة والسلام على المصطفى المختار وعلى آله والأصحاب. وبعد: ففي أيام غراء، عظمت فيها الهمم وتوقدت فيها القلوب تريد رضا ربها جل في علاه، هاهم إخوانكم المجاهدون في كتائب ثورة العشرين يجددون عهداً عاهدوا به شعبهم والله من قبل، أن لا يهنأ لهم عيش إلا وبلادهم محررة من دنس الغزاة الطامعين. فاليوم قد شمرنا عن السواعد، وجهزنا السلاح بارقاً فوق رؤوس أعداء الإله في حملة عسكرية على مدار أيام شهر رمضان المبارك، مستمدين من الله العون ومتكلين عليه، وجاعلين قوله تعالى نصب أعيننا:( إِن يَكُن مِّنكُمْ عِشْرُونَ صَابِرُونَ يَغْلِبُواْ مِئَتَيْنِ وَإِن يَكُن مِّنكُم مِّئَةٌ يَغْلِبُواْ أَلْفاً مِّنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لاَّ يَفْقَهُونَ) الأنفال: ٦٥ . إننا إذ نعلن عن حملة " البروق الساطعة " فإننا قد عزمنا بعون الله أن نجعلها عذاباً على أعداء الإله واقعة، ولأوصالهم قاطعة، والله نسأل أن يجعل فيها لأمتنا نصراً وعزاً وتمكيناً، اللهم أنت عضدنا ونصيرنا، اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. الله اكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏‏‏الخميس‏، 06‏ رمضان‏، 1430 الموافق ‏‏‏27‏ آب‏، 2009