مولين: طالبان تعود للسيطرة على الأوضاع من جديد الأربعاء 5 من رمضان 1430هـ 26-8-2009م الساعة 08:00 م مكة المكرمة 05:00 م جرينتش مايكل مولين مفكرة الإسلام: حذّر رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة من خلال تقييم للحرب في أفغانستان من أن سنوات الإهمال وضعت الولايات المتحدة مجددًا في حرب مع حركة طالبان التي عادت بقوة، متحالفة مع تنظيم القاعدة. وأكد الأدميرال مايك مولين في مقابلة مع صحيفة بوسطن غلوب الأمريكية أن العملية العسكرية الأمريكية في أفغانستان تحتاج إلى فترة تتراوح بين ثمانية أشهر واثني عشر شهرًا كي تعيد الوضع إلى ما كان عليه أثناء الحرب التي شنتها واشنطن بعد أحداث 11 سبتمبر 2001. وأشار إلى أن التركيز على الحرب في العراق حتى وقت قريب والإبقاء هناك على ضعف عدد القوات الموجودة في أفغانستان، فضلاً عن تحالف طالبان مع زعيم القاعدة أسامة بن لادن وآخرين يختبئون في المنطقة الحدودية بين باكستان وأفغانستان، ساهما في الأوضاع الجديدة. غالبية الأمريكيين يعارضون الحرب في أفغانستان: وذكّرت بوسطن غلوب بأن استطلاع واشنطن بوست وأي بي إس الذي أُجري الشهر الفائت، وجد أن 51% من الأمريكيين يرون أن الحرب في أفغانستان ليست جديرة بالقتال. وقال مولين: إنه ينتظر تقييمًا جديدًا يجريه كبير القادة الأمريكيين في أفغانستان ستانلي ماكريستال، قبل أن يقدم أي توصيات بشأن طلب مزيد من القوات. غير أن مولين أشار إلى أنه يعتقد بأن هناك حاجة ماسة إلى متخصصين لتدريب القوات الأمنية الأفغانية، حيث قال: &quot;نعتقد جميعًا بأن هناك حاجة للتعجيل بتدريب القوات الأفغانية والشرطة والجيش، وهذا سيتطلب مدربين إضافيين&quot;. ولفتت بوسطن غلوب إلى أن تصريحات مولين لمراسليها تكشف عن تحذير صريح من غياب التعاون المناسب للحكومة الأفغانية والجيش الباكستاني والأمريكيين، من شأنه أن يفسح المجال أمام طالبان لتمسك مجددًا بزمام الأمور في أفغانستان. ورفض رئيس هيئة الأركان دعوات بعض المختصين الرامية لفتح حوار مع عناصر من طالبان، قائلاً: &quot;إنني أؤمن بأننا في حاجة إلى التفاوض. ولكن من مركز قوة، ونحن الآن في مركز ضعف&quot;. طالبان تنفي مسئوليتها عن هجوم قندهار: من جانبها، نفت طالبت مسئوليتها عن الهجوم الذي تم تنفيذه في مدينة قندهار جنوبي أفغانستان مساء الثلاثاء وأدانته بشدة، فيما ارتفعت حصيلة الهجوم من 36 قتيلاً إلى 43 قتيلاً على الأقل و65 جريحًا، بحسب ما أعلنت وزارة الداخلية اليوم الأربعاء. وقال كاري يوسف أحمدي المتحدث باسم طالبان في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية الأربعاء: لم نشارك في الهجوم الذي تم تنفيذه مساء أمس (الثلاثاء) في مدينة قندهار والذي قتل فيه عشرات من أناسنا الأبرياء، وإننا ندين الهجوم بشدة. وأدان الرئيس الأفغاني حامد كرزاي والأمم المتحدة والولايات المتحدة الهجوم الأربعاء. كما أعلنت وزارة الداخلية الأفغانية في وقت سابق الأربعاء أن 43 مدنيًا أفغانيًا قتلوا وأصيب 65 آخرون خلال هذا الهجوم، الذي أسفر عن تدمير فندق و12 منزلاً بالكامل. وجاء في بيان الوزارة: وزارة الداخلية الأفغانية تدين الهجوم المعادي للإسلام وبدأت التحقيق في الأمر. وأوضح غلام علي من وحدت قائد شرطة قندهار أن الانفجار ناجم عن شاحنة ممتلئة بالمتفجرات. وكانت السلطات الأفغانية قد تحدثت من قبل عن انفجار عدد من السيارات المفخخة. اغتيال رئيس هيئة القضاء بقندز: ومن جهة أخرى، قتل رئيس هيئة القضاء في إقليم قندز شمالي أفغانستان الأربعاء في هجوم تفجيري نفذته طالبان. وقال رئيس شرطة الإقليم عبد الرزاق يعقوبي في تصريحات صحفية، إن عبوة ناسفة انفجرت في سيارة رئيس هيئة القضاء قاري جاهانجير في مدينة قندز أثناء توجهه إلى العمل صباح اليوم. وذكر يعقوبي أن جاهانجير كان متوجها بمفرده إلى مكتبه صباح اليوم عندما انفجرت قنبلة زرعت في سيارته في وسط قندز . ومن جانبه قال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم طالبان إن مقاتلي طالبان زرعوا القنبلة في سيارة جاهانجير وفجروها عن بعد، وزعم أن الانفجار الذي جرى التحكم فيه عن بعد قتل ثلاثة مسئولين آخرين كانوا في السيارة.