السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سنعرض الان ملابسات تفجيرات العراق الاجرامية التى استهدافة احدى وزارات ومقرات الحكومة العراقية فى الظهار ولكنها كانت تبعث رسالة فقد الى نورى المالكي حتى يسرع الى الانضمام الى الائتلاف الموحد مع الكتلة الصدرية والمجلس الاعلى الرافضي وراح ضحية هذة الرسالة مايقارب 200 من الابرياء ،وقد استخدمة القاعدة فقط للغطاء على الفاعليين الحقيقيين. 1. الشاحنات خرجت من مرآب حدبقة الزوراء وبالتحديد من الباب المجاور للشارع المؤدي لفندق الرشيد الملاحظة هنا ان اغلب متعهدي مقاهي ومطاعم وساحات الحديقة من المجلس الاعلى وتدقيق الاسماء يكفي والسيد خضير رجل مواظب على زيارة السيد عزوز المسرطن وقيادة المواكب العزوزية بنفسه ؟ 2. الشاحنات ممنوعة من المرور من امام حديقة الزوراء فكيف دخلت تلك الشاحنات؟ 3. لماذا لم يتم الكشف عن اسماء الانتحاريين لانه ببساطة لا يوجد انتحاريين السيارة تم ركنها امام المواقع والصور التي نقلتها القناة اللاعراقية لتفجيرات سابقة في سنة 2004 واتحداهم ان يجعلوا الصورة تستقر بالهواء اكثر من 4 ثواني 4. مسؤول امني منطقة الصالحية مرشح المجلس الاعلى يدعة علي الموسوي اختفى عن الانظار قبل يومين ولم يظهر بعد التفجيرات لان ببساطة مهمته انتهت؟ 5. ابو اسراء اصدر قرار قبل شهر باضافة نقطة تفتيش جديدة قبل دخول منطقة المنصور والمعلومات الاكيدة تؤكد ان مصدر الشاحنات هي منطقة ابو دشير؟ 6. اين اختفى شرطي المرور (عواد) المرابط عن تقاطع الوزارة مع الشارع المؤدي للمزبلة الخضراء وهو الذي يؤدي عمله منذ سنيتن والكل يعرفه من صافرته التي تعزف مقطوعة لباسم الكربلائي؟ 7. الخطة الامنية التي وضعها ازلام نوري لمناسبة الشهر الكريم استثنت نهائيا المناطق المتاخمة للمزرعة الخضراء لماذا؟ الجواب بسيط لان من وضعها اللواء عباس الزيرجاوي مرشح المجلس الادنى للثروة الحيوانية؟ 8. طبعا تفجير وزارة المالية تفجير للاستهلاك الاعلامي لانه السيارة وضعت بعيد عن الوزارة والاضرار لا تتعدى سقوط بعض احجار الواجة المحاذية للانفجار وهو تفجير لطرد العين عن المجلس الادنى للثروة الحيوانيةولان اغلب الضحايا من تفجير وزارة الخارجية والرقم المتوفر لدي تجاوز الالف بمئتين 9. اعادة نفس السناريو القديم الذي يروي بطولة الاجهزة الامنية في القاء القبض على افراد لهم ضلع في العملية بحسب ادعاء عطا اعطاه الله وجع المفاصل والعمى وهو ادعاء عاري عن الصحة فدولة العراق الاسلامية لم تتبنى التفجيرات ولا تنظيم القاعدة فعل هذا وهؤلاء اناس يقولون ما يفعلون رغم اني لا اتفق معهم جملة وتفصيلا 10. المالكي هدد عزوز المسرطن اذا لم يدعم بقاءه فوق كرسي (الخلفوه) سيكشف اسرار مصرف الزوية والمسرطن رد عليه بالتفجيرات بكلمة انا لا اتهدد يا بائع الخواتم الان اصبح الامر واضح رحم الله شهدائنا واسكنهم فسيح جناته وانتقم جبار السماء من طواغيت الارض وكل عام وانتم بخير ملحوظة هذة التفاصيل نشرت قبل تبني القاعدة للعملية ومن نشرها هو احد البرلمانيين المقربيين من المجلس الاعلى الرافضي .الامر واضح كوضوح الشمش وانا قلتها سابقا منذ عدة شهور بان قاعدة العراق مخترقة من قبل دولة كسرى الجديد الفارسية بقيادة كسرى الخمانئي ولم يصدقي احد واقول لكم شيئا اخر وهو ان ابو مصعب رحمه الله قتل بسبب ايران لان ايران هي التي زودت امريكا بمخبأ ابو مصعب رحمه الله عن طريق عملاء لايران كانوا مدسوسين داخل قاعدة الرافدين لان ابو مصعب كان يكره دولة المجوس كثيرا وكان يكره ايران وعلى هذا تم اغتياله
جزاك الله خير اخي الغالي على التوضيح والامر واضح لكن تبني القاعده لها على اثر الاختراق فيها حير العقول حسبنا الله ونعم الوكيل
الأخ/ ليث إذا لم يكن دولة العراق الإسلامية هي المسئولة عن تفجيرات بغداد، إذن ما هو راءيك عن &quot;غزوة الأسير&quot; التي يتحدث عنها وزير الحرب لدولة العراق الإسلامية؟؟
اخي الكريم نجران الامر واضح فهناك جزء من قاعدة العراق تابع لسيطرة التامة للرافضة
صدقت أخى ليث الرحمن فالعلاقة واضحة بين القاعدة وإيران، ولكن إلى متى سوف يتم إنكارها من قبل قيادى القاعدة؟ إلى متى سوف يقوم قيادى القاعدة بخداع شباب المسلمين؟ إلى متى سوف يقوم قيادى القاعدة بالمشاركة فى هدم الأراضى المسلمة تحت مسمى الجهاد؟؟؟
ستبقون في حيرتكم ما دمتم تؤمنون أن قيادة القاعدة تتبنّى ما تدّعيه و أنّ تفجيرات منهاتن كانت غزوة و تفجيرات لندن و مدريد و و و ... و تتناسون أنّ القرد رفسنجاني اعترف (و لا حاجة لنا لذلك) بأنّ إيران هي من قدّمت أفغانستان و العراق للإحتلال، فهل اغتنمت قم و تل أبيب الفرصة أم خلقتاها يا ترى؟ للعلم فإنّ مفردة القاعدة و إسم الشّيخ أسامة ذُكرا على القنوات الأمريكيّة و البرجين لا يزالان يحترقان
نعم ان العلاقه بين الدولة الاسلاميه وايران اخويه وااكد لكم ان احمدي نجاد هو نفسه ابا عمر البغدادي وابا حمزه المهاجر هو نفسه مقتدى الصدر اما عن الشيخ اسامه هو الخميني والملا عمر هو الرفسنجاني اما عن عبد العزيز الحكيم المجوسي عليه لعنه الله هو نفسه الشيخ ابو سليمان العتيبي رحمه الله نعم هناك مقاعد شاغره من الذي سيكون كروبي من المعارضين منكم ورب السماء والارض لن تنصروا هذا الدين اذا كانت هكذا افكاركم دولة الاسلام باقيه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر نعم ان العلاقه بين الدولة الاسلاميه وايران اخويه وااكد لكم ان احمدي نجاد هو نفسه ابا عمر البغدادي وابا حمزه المهاجر هو نفسه مقتدى الصدر اما عن الشيخ اسامه هو الخميني والملا عمر هو الرفسنجاني اما عن عبد العزيز الحكيم المجوسي عليه لعنه الله هو نفسه الشيخ ابو سليمان العتيبي رحمه الله نعم هناك مقاعد شاغره من الذي سيكون كروبي من المعارضين منكم ورب السماء والارض لن تنصروا هذا الدين اذا كانت هكذا افكاركم دولة الاسلام باقيه اخي الكريم اسالك سؤال لماذا القاعدة ضربت دول كبيرة كالامريكان وبرطانيا واسبانيا ولم تستطع ضرب ايران مع ان الشيخ ابو عمر البغدادي هددهم بضربهم منذ 6 اشهر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر نعم ان العلاقه بين الدولة الاسلاميه وايران اخويه وااكد لكم ان احمدي نجاد هو نفسه ابا عمر البغدادي وابا حمزه المهاجر هو نفسه مقتدى الصدر اما عن الشيخ اسامه هو الخميني والملا عمر هو الرفسنجاني اما عن عبد العزيز الحكيم المجوسي عليه لعنه الله هو نفسه الشيخ ابو سليمان العتيبي رحمه الله نعم هناك مقاعد شاغره من الذي سيكون كروبي من المعارضين منكم ورب السماء والارض لن تنصروا هذا الدين اذا كانت هكذا افكاركم دولة الاسلام باقيه لم نقصد ما فهمته ،انا قصد ان بعض اجزاء القاعدة هى تابعة لقيادة تامة من الرافضة وتفسير التفجيرات الاجرامية الاخيرة يؤكد على هذا فقد وجهات اصابع الاتهام الى المجلس الاعمى(منظمة بدر) لان الامور كانت واضحة وضوح الشمس حتى الرافضة انفسهم اتهمو المجلس الاعمى وايضا الكثير من اهل السنة والمجاهدين وعلى رأسهم المجلس السياسيي وفصائل التخويل اتهمو ايضا الاحزاب السياسية الرافضية وبعد هذا كله كانت الضغط كبير على التحالف الصدرى والمجلس الاعلى وخاصة بعد ان توجة المالكي بطلب الى الامم المتحدة لتحقيق فى هذا التفجير وايضا قرب تعرض بعض الشخصيات الهامة فى هذا التحالف الى الاعتقال ،لم يجد التحالف الرافضي الى ان تتبنى احدى الاطراف المطاردة اصلا من قبل القوات الامنية لتبني هذة العملية وبعدها صدر بيان مايسمى بعزوة الاسير. فهل لايوحي هذا بأختراق كبير ؟؟؟!!!
لا حول ولا قوة إلا بالله. القاعدة تبنت التفجيرات, أليس كذلك؟ ولإن كانت عصبة القاعدة حليفة للدولة الصفوية أم لم تكن ليس مهماً ولا يقارن بقتلها أطفال العراق ونساءه وشيوخه. اعتراف القاعدة أثبت أنها تُجيز قتل وسفك الدم المسلم المعصوم وبهذا تكون القاعدة قد بَغت وضلّت عن دين محمد -صلى الله عليه وسلم- وأعلنت الحرابة على الأمة المسلمة وعليه يجب على كل مسلم قتالها وسحقها عن بكرة أبيها إلا إن فائت إلى أمر الله وسنة رسوله. {وَإِنْ طَائِفَتَانِ مِنْ الْمُؤْمِنِينَ اقْتَتَلُوا فَأَصْلِحُوا بَيْنَهُمَا فَإِنْ بَغَتْ إِحْدَاهُمَا عَلَى الأُخْرَى فَقَاتِلُوا الَّتِي تَبْغِي حَتَّى تَفِيءَ إِلَى أَمْرِ اللَّهِ فَإِنْ فَاءَتْ فَأَصْلِحُوا بَيْنَهُمَا بِالْعَدْلِ وَأَقْسِطُوا إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ } [سورة الحجرات: 9]. قال الإمام الشوكاني في تفسيره: «… والمعنى أنه إذا تقاتل فريقان من المسلمين فعلى المسلمين أن يسعوا بالصلح بينهم ويدعوهم إلى حكم الله، فإن حصل بعد ذلك التعدي من إحدى الطائفتين على الأخرى ولم تقبل الصلح ولا دخلت فيه كان على المسلمين أن يقاتلوا هذه الطائفة الباغية حتى ترجع إلى أمر الله وحكمه، فإن رجعت تلك الطائفة الباغية عن بغيها وأجابت الدعوة إلى كتاب الله وحكمه، فعلى المسلمين أن يعدلوا بين الطائفتين في الحكم ويتحروا الصواب المطابق لحم الله. ويأخذوا على يد الطائفة الظالمة حتى تخرج من الظلم وتؤدي ما يجب عليها للأخرى...». قاتل الله الفجور والفاجرين ومن ناصرهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي الامر واضح كوضوح الشمش وانا قلتها سابقا منذ عدة شهور بان قاعدة العراق مخترقة من قبل دولة كسرى الجديد الفارسية بقيادة كسرى الخمانئي ولم يصدقي احد واقول لكم شيئا اخر وهو ان ابو مصعب رحمه الله قتل بسبب ايران لان ايران هي التي زودت امريكا بمخبأ ابو مصعب رحمه الله عن طريق عملاء لايران كانوا مدسوسين داخل قاعدة الرافدين لان ابو مصعب كان يكره دولة المجوس كثيرا وكان يكره ايران وعلى هذا تم اغتياله كلامك صحيح 100 % بس اريد اعرف من اين اتت شبكه حنين ببيان دوله العراق الاسلاميه بتفجير بغداد معه العلم ان موقع الفلوجه لم يكن يعمل ؟
ان كان هذا فمن الفاعلون ولما تغطي عليهم ومن أتت الاخبار التي تتحدث عن سوريا ودورها الكبير في هذه العملية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو جعفر العراقي كلامك صحيح 100 % بس اريد اعرف من اين اتت شبكه حنين ببيان دوله العراق الاسلاميه بتفجير بغداد معه العلم ان موقع الفلوجه لم يكن يعمل ؟ بيان دولة العراق الخاص بتفجيرات بغداد بيان رسمي لانه يحمل توقيع مركز الفجر واكده ايضا كلمة ابو حمزة المهاجر الذي تبنى فيه عملية بغداد والذي نشرته مؤسسة الفرقان
شكرا اخي ابو محجن للتوضيح يستطيع اي شخص سرقه اي توقيع
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ما هي المحصلة النهائية من هذه التفجيرات المتكررة؟ هل هي من أجل إزهاق الأرواح فقط، ام هناك إنجاز تم تحقيقه و لم يراه البعض؟؟؟؟؟؟؟؟ قال النبي (ص): &quot; المسلم من سلم المسلمون من لسانه و يده&quot;
