كتائب جند التوحيد : صولة أسود التوحيد على سيطرة لمغاوير الداخلية في بغداد بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ( فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأُولَئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْ عَلَيْهِمْ سُلْطَاناً مُبِيناً ) (النساء:91) ( وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْ وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ ) (البقرة:191) ( إِذْ يُوحِي رَبُّكَ إِلَى الْمَلائِكَةِ أَنِّي مَعَكُمْ فَثَبِّتُوا الَّذِينَ آمَنُوا سَأُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُوا الرُّعْبَ فَاضْرِبُوا فَوْقَ الْأَعْنَاقِ وَاضْرِبُوا مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ ) (لأنفال:12) الحمد لله الذي نصر عبده ، وأعز جنده ، وهزم الأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، ومن تبعه من أمته . أما بعـد . فقد وفق الله أبطال كتائب جند التوحيد من النيل من أعداء الله وعدوهم ، من الصليبين وأعوانهم ، فلقد قام الشجعان في كتائب جند التوحيد بالهجوم على سيطرة لمغاوير الداخلية المرتدين في بغداد بالأسلحة الرشاش والــ RPG مما أدى إلى قتل وجرح من كان فيها ، فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . وصلى الله على نبيه محمد ، وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا . روابط العملية http://www.mediafire.com/?nf3ywicjg3d http://www.badongo.com/file/16831536 http://www.megaupload.com/?d=SVLR6M8W http://www.zshare.net/download/64734691b5380c91 القسم الإعلامي لكتائب جند التوحيد 6/رمضان/1430 هـ الخميس 27/8/2009 م