خسائر شبه يومية في صفوف الجيش الأميركي بالعراق (الفرنسية) أعلن الجيش الأميركي في بيان له عن تحطم مروحية تابعة لسلاح مشاة البحرية (المارينز) غرب العراق ويجري البحث عن طاقم الطائرة المؤلف من عنصرين. وأوضح الجيش في بيانه أن مروحية من طراز كوبرا AH-1 تحطمت في محافظة الأنبار "خلال رحلة صيانة"( خخخخخ قال صيانة قال ) وعلى متنها عنصران من رجال المارينز. ونقل البيان عن متحدث باسم مشاة البحرية الأميركية براين سالاس "نستخدم كل إمكاناتنا للعثور على رفيقينا الذين يعتبران مفقودين". وقبل ذلك أعلن الجيش الأميركي مقتل أحد جنوده من قوات البحرية الأميركية "المارينز" في هجوم بمحافظة الأنبار غرب العراق، ولم يذكر مزيدا من التفاصيل.