بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقد قام إخوانكم رجال جيش الصديق السلفي بنصب عبوة ناسفة مستهدفة همرا لمغاوير الداخلية في العاصمة بغداد وذلك رابع أيام رمضان المبارك مما أسفر عن تدميرها ومقتل وإصابة من فيها ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله شاهد العملية http://www.mazeka4all.com/169.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي 6رمضان المبارك_ 1430 هـ 27اب _2009 م المصدر الموقع الرسمي لجيش أبي بكر الصديق السلفي www.jaishabibaker.net