وصية الشيخ سعيد البورياتي منفذ عملية نازران الإستشهادية فترة الاصدار: 26 أغسطس 2009, 15:48 نفذ في 17 أغسطس 2009م الشيخ أبو سعد سعيد البورياتي (سعيد بورياتسكي) عملية إستشهادية بسيارة مفخخة على مقرب شرطة نازران، عاصمة ولاية غلغايشو (إنغوشيا)، فقتل وجرح عشرات الشرطة المرتدين والكفار. وشريط وصية الشيخ سعيد والعملية يمكن مشاهدتها على هذا الرابط. تفريغ الشريط عملية لكتيبة "رياض الصالحين" الإستشهادية سعيد يقود سيارة غزيل ويفجر مخبأ الكفار والمرتدين ما يعرف "مقر الشرطة الرئيسي لمدينة نازران"، فقتل العشرات من أعداء الله! نسأل الله أن يتقبل شهادته وأن يدخله جنات الفردوس (وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا ۚ بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ -169- فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ -170- يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ -171-) سورة آل عمران الحمدلله رب العالمين، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعه إلى يوم الدين. أما بعد: يقول تعالى في القرآن: (لَقَدْ أَرْسَلْنَا رُسُلَنَا بِالْبَيِّنَاتِ وَأَنْزَلْنَا مَعَهُمُ الْكِتَابَ وَالْمِيزَانَ لِيَقُومَ النَّاسُ بِالْقِسْطِ) سورة الحديد 25. لماذا قال الله ذلك؟ لأن أي عدالة في العالم مستحيلة إذا لم يتقيد المرء بكتاب الله، الذي أرسله، الذي أنزله في القرآن، الذي أنزله وقال فيه: (وَأَنْزَلْنَا مَعَهُمُ الْكِتَابَ وَالْمِيزَانَ لِيَقُومَ النَّاسُ بِالْقِسْطِ)، حتى تقف البشرية بجانب العدالة. وبعد ذلك قال الله سبحانه وتعالى: (وَأَنْزَلْنَا الْحَدِيدَ فِيهِ بَأْسٌ شَدِيدٌ وَمَنَافِعُ لِلنَّاسِ) سورة الحديد 25. والله سبحانه وتعالى قال ذلك بعد أن ذكر إرسال الأنبياء. وأولئك الذين ينكرون المهمة النبوية، الذين يعارضون الإسلام، الذين ينكرون كتاب الله، يذكرهم الله سبحانه وتعالى ويقول: (وَأَنْزَلْنَا الْحَدِيدَ فِيهِ بَأْسٌ شَدِيدٌ وَمَنَافِعُ لِلنَّاسِ). بعدها يقول الله سبحانه وتعالى: (وَلِيَعْلَمَ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ وَرُسُلَهُ بِالْغَيْبِ) سورة الحديد 25. وبالتالي هذا الحديد، الحمدلله، الذي أعددناه اليوم، لأن الله سبحانه وتعالى يقول: "(وَأَنْزَلْنَا الْحَدِيدَ فِيهِ بَأْسٌ شَدِيدٌ وَمَنَافِعُ لِلنَّاسِ). وهناك منافع, الحمدلله، للمجاهدين، هنا لدينا شظايا، مصنوعة من الحديد المسلح. وإن شاء الله، أعددنا هدية صغيرة لمرتدينا وكفارنا، أولئك الذين ينكرون كتاب الله، أولئك الذين لا يقيمون العدالة. ونحن بدأنا ذلك لنقوم، إن شاء الله، إذا أراد لنا الله أن ننفذ هذه العملية، عندها سوف نعطي هذا البرميل كهدية مركز شرطة مدينة نازران المفضل لدينا من مجاهدي إمارة القوقاز، وإن شاء الله، أعتقد بأنهم سوف يقدرون هذه الهدية بقيمتها الحقيقية. وأود أن أخاطب كل أولئك الكفار والمرتدين الذين لا يزالون يدركون الحقيقة، أن أخاطب يفكوروف: تذكر يفكوروف، الحقيقة بأننا نفذنا هذه العملية عندما كنت في السلطة، وإن شاء الله، فقط هذه ستكون البداية. نحن فكر منذ مدة، إذا كان يجب أن نقدم هذا البرميل كهدية إليك، ولكن في نهاية المطاف قررنا أن نعطيه كهدية لمرتديك، لأنه سبق أن تلقيت خنجرا من بوتن بمناسبة عيد ميلادك، لذلك نحن، إن شاء الله، سوف نعد هذه الهدية لأذنابك. إن شاء الله، أهم شيء نرجوه من هذه العملية أن يمنحنا الله رحمته ويتقبل منا أعمالنا، التي نقوم بها في هذا الدرب، من أجل أن نحوز على رحمته في يوم لن يكون فيه أي شيء أو حكم، سوى حكم الله، ولن ينجو أحد سوى الذين يقفون بثبات على ما جاء به رسول الله، والذي أنزل في كتاب الله سبحانه وتعالى في القرآن. وأستغفر الله لي ولكم، آخر دعوانا أن الحمدلله رب العالمين. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. كفكاز سنتر رحمك الله اسد العلم والجهاد لمثل استشهادك تبكي الجبال فضلا عن الرجالكتيبة رياض الصالحين تتبنى العملية الإستشهادية في نازران والتخريبية في روسيا فترة الاصدار: 21 أغسطس 2009, 14:28 تلقى كفكاز سنتر رسالة إلكترونية من قائد كتيبة رياض الصالحين الإستشهادية جاء فيها بأن مجاهدي هذه الوحدة نفذت العملية الإستشهادية في نازران، والقيام بعمل تخريبي رئيسي في روسيا، بتعطيل محطة سيانو - شوشينسكايا لتوليد الكهرباء. وتنشر كفكاز سنتر البيان كاملا بدون حذف: ***** بسم الله الرحمن الرحيم إتخذ قرار في بداية العام في إجتماع مجلس مجاهدي إمارة القوقاز، برئاسة الأمير دوكو أبو عثمان، بالإعداد لحرب إقتصادية ضد روسيا على أراضيها. لتنفيذ تلك المهمات، تم تشكيل مجموعات تخريبية وإرسالها لعدد من الأقاليم الروسية بهدف تنفيذ عمليات تخريبية إقتصادية. الأهداف ذات الأولية التي وضعت لهم هي أنابيب الغاز، وأنابيب النفط، وتدمير محطات الكهرباء وخطوط الكهرباء ذات الفولت العالي، والتخريب في المصانع. بعون الله، ومن خلال جهودنا في 17 أغسطس تم تنفيذ عملية تخريبية، طويلة الإعداد ومدروسة بدقة، محطة سيانو - شوشينسكايا لتوليد الكهرباء في منطقة خاكاسيا، الأكبر في روسيا. تم وضع لغم مضاد للدبابات في غرفة التوربينات، وسبب الإنفجار أضرارا كبيرة، أكثر مما توقعنا. كانت النتيجة توقف المحطة بشكل كامل، وسببت خسائر لروسيا تبلغ قيمتها بلايين الدولارات. القلق بين قيادة الكفار أظهرت بأن هذه العملية هي ضربة قوية، وهذا العمل سيستمر إن شاء الله. في نفس اليوم، 17 أغسطس، في مدينة نازران، نفذت كتيبة رياض الصالحين الإستشهادية عملية لتدمير العصابات العميلة للإحتلال في جوار مخفري وزارة داخلية الحي والمدينة . عند 9:06 صباحا، إخترقت سيارة مليئة بالمتفجرات بوابات المخفر، بعدها قام المجاهد بتفجيرها. التفجير والنيران الناتجة عنه دمرت جزء كبيرا من المبنى وأعطب أسطول السيارات المدرعة في هذه المراكز التي يستخدمها الكفار المرتدين. ولكن الضرر الرئيسي كان على المرتدين المتجمعين في ما يسمى بالإصطفاف، في الوسط حيث تم تفجير السيارة. ووفقا للعديد من الروايات التي تأتي من المرتدين، قتل التفجير جميع من كان في الإصطفاف، وهذه المجموعة كان فيها ما لا يقل عن 50 شخصا. نحن نعلن مسئوليتنا عن تنفيذ هذه العمليات، وفي التخطيط والتنفيذ قمنا بكل جهد لعدم إصابة أي من المسلمين المحليين الذين يمكن أن يكونوا بالقرب من المكان. لمنع هذا، قللنا كمية المتفجرات، لنمنع تدمير البناية ذات الخمسة طوابق القريبة. ولكن كما تبين لاحقا، كان المبنى مأهولا بعائلات المرتدين، الذين جرح بعضهم. وكان لنا خيار إستخدام نفس كمية المتفجرات قرب مخفر المدينة وتجنب موت المجاهد، ولكن من أجل تقليل عدد الضحايا المدنيين قررنا إستخدام عملية إستشهادية. هدف المجاهد المنتمي لرياض الصالحين لم يكن أن يدمر المبنى ولكن أفراد المرتدين، ولكن بمشيئة الله، تمكن من إنجاز هذا الهدف بالتحديد. حتى الآن، العديد من المرتدين معدودين بين &quot;المفقودين&quot;، وأقاربهم يقتحمون المستشفيات والمشارح، بالرغم من أن جثثهم تقطعت إلى أشلاء صغيرة، إحترقت في النيران الناشبة. المرتدون في مخفري المدينة والحي كانوا يعملون في تعذيب وإذلال المسلمين، ويشتركون في العمليات في الغابة كجزء من &quot;تطهير&quot; العمليات وإقتحام منازل المجاهدين. نحن ندعو مرة أخرى جميع من إعتقدوا أن بعملهم في مؤسسات الكفار والمرتدين بأنهم لا يؤذون الإسلام، جميع من جاءوا إليهم للعمل من أجل المال - إستقيلوا قبل فوات الأوان. اليوم نحن نمنحكم فرصة العفو وأن تتركوا بسلام خدمة الكفار، وبعدها سوف نبحث عنكم ونقوم بتصفيتكم. فكروا إذا كنتم تريدون أن تخاطروا بحياتكم وحياة القريبين منكم من أجل المرتدين، إذا كنتم تريدون أن تكونوا من الأشخاص المعرضين للقتل. ألقوا أسلحتكم وعودوا إلى بيوتكم، وإعملوا وإكسبوا المال بالوسائل التي تقرها الشريعة، وسيكون لكم مرة أخرى حياة هادئة. كتيبة رياض الصالحين الإستشهادية كفكاز سنتر
رحمه الله واسكنه الفردوس الاعلى , وكنت أتنمى أن يظل هذا الشيخ لتعليم شباب القوقاز العلم الشرعي ولكن قدر الله وما شاء فعل رحمه الله وتقبله في الشهداء
اللهم ادخلة جنات النعيم وتقبله من الشهداء
