وصية الشيخ سعيد البورياتي منفذ عملية نازران الإستشهادية فترة الاصدار: 26 أغسطس 2009, 15:48 نفذ في 17 أغسطس 2009م الشيخ أبو سعد سعيد البورياتي (سعيد بورياتسكي) عملية إستشهادية بسيارة مفخخة على مقرب شرطة نازران، عاصمة ولاية غلغايشو (إنغوشيا)، فقتل وجرح عشرات الشرطة المرتدين والكفار. وشريط وصية الشيخ سعيد والعملية يمكن مشاهدتها على هذا الرابط. تفريغ الشريط عملية لكتيبة "رياض الصالحين" الإستشهادية سعيد يقود سيارة غزيل ويفجر مخبأ الكفار والمرتدين ما يعرف "مقر الشرطة الرئيسي لمدينة نازران"، فقتل العشرات من أعداء الله! نسأل الله أن يتقبل شهادته وأن يدخله جنات الفردوس (وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا ۚ بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ -169- فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ -170- يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ -171-) سورة آل عمران الحمدلله رب العالمين، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعه إلى يوم الدين. أما بعد: يقول تعالى في القرآن: (لَقَدْ أَرْسَلْنَا رُسُلَنَا بِالْبَيِّنَاتِ وَأَنْزَلْنَا مَعَهُمُ الْكِتَابَ وَالْمِيزَانَ لِيَقُومَ النَّاسُ بِالْقِسْطِ) سورة الحديد 25. لماذا قال الله ذلك؟ لأن أي عدالة في العالم مستحيلة إذا لم يتقيد المرء بكتاب الله، الذي أرسله، الذي أنزله في القرآن، الذي أنزله وقال فيه: (وَأَنْزَلْنَا مَعَهُمُ الْكِتَابَ وَالْمِيزَانَ لِيَقُومَ النَّاسُ بِالْقِسْطِ)، حتى تقف البشرية بجانب العدالة. وبعد ذلك قال الله سبحانه وتعالى: (وَأَنْزَلْنَا الْحَدِيدَ فِيهِ بَأْسٌ شَدِيدٌ وَمَنَافِعُ لِلنَّاسِ) سورة الحديد 25. والله سبحانه وتعالى قال ذلك بعد أن ذكر إرسال الأنبياء. وأولئك الذين ينكرون المهمة النبوية، الذين يعارضون الإسلام، الذين ينكرون كتاب الله، يذكرهم الله سبحانه وتعالى ويقول: (وَأَنْزَلْنَا الْحَدِيدَ فِيهِ بَأْسٌ شَدِيدٌ وَمَنَافِعُ لِلنَّاسِ). بعدها يقول الله سبحانه وتعالى: (وَلِيَعْلَمَ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ وَرُسُلَهُ بِالْغَيْبِ) سورة الحديد 25. وبالتالي هذا الحديد، الحمدلله، الذي أعددناه اليوم، لأن الله سبحانه وتعالى يقول: "(وَأَنْزَلْنَا الْحَدِيدَ فِيهِ بَأْسٌ شَدِيدٌ وَمَنَافِعُ لِلنَّاسِ). وهناك منافع, الحمدلله، للمجاهدين، هنا لدينا شظايا، مصنوعة من الحديد المسلح. وإن شاء الله، أعددنا هدية صغيرة لمرتدينا وكفارنا، أولئك الذين ينكرون كتاب الله، أولئك الذين لا يقيمون العدالة. ونحن بدأنا ذلك لنقوم، إن شاء الله، إذا أراد لنا الله أن ننفذ هذه العملية، عندها سوف نعطي هذا البرميل كهدية مركز شرطة مدينة نازران المفضل لدينا من مجاهدي إمارة القوقاز، وإن شاء الله، أعتقد بأنهم سوف يقدرون هذه الهدية بقيمتها الحقيقية. وأود أن أخاطب كل أولئك الكفار والمرتدين الذين لا يزالون يدركون الحقيقة، أن أخاطب يفكوروف: تذكر يفكوروف، الحقيقة بأننا نفذنا هذه العملية عندما كنت في السلطة، وإن شاء الله، فقط هذه ستكون البداية. نحن فكر منذ مدة، إذا كان يجب أن نقدم هذا البرميل كهدية إليك، ولكن في نهاية المطاف قررنا أن نعطيه كهدية لمرتديك، لأنه سبق أن تلقيت خنجرا من بوتن بمناسبة عيد ميلادك، لذلك نحن، إن شاء الله، سوف نعد هذه الهدية لأذنابك. إن شاء الله، أهم شيء نرجوه من هذه العملية أن يمنحنا الله رحمته ويتقبل منا أعمالنا، التي نقوم بها في هذا الدرب، من أجل أن نحوز على رحمته في يوم لن يكون فيه أي شيء أو حكم، سوى حكم الله، ولن ينجو أحد سوى الذين يقفون بثبات على ما جاء به رسول الله، والذي أنزل في كتاب الله سبحانه وتعالى في القرآن. وأستغفر الله لي ولكم، آخر دعوانا أن الحمدلله رب العالمين. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. كفكاز سنتر رحمك الله اسد العلم والجهاد لمثل استشهادك تبكي الجبال فضلا عن الرجال