فترة الاصدار: 22 أغسطس 2009, 17:58 بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله الذي جعلنا مسلمين وأنعم علينا بالجهاد، لنفوز بالجنة. والصلاة والسلام على قائد المجاهدين، النبي محمد، وآله، وصحبه، ومن سار على نهجه إلى يوم الدين. أما بعد، جاء شهر رمضان آخر، شهر الرحمة، والأمل، والتوبة، والأعمال الخيرة. وأفضل عمل للأمة اليوم هو القتال في سبيل الله. ليس هناك زاوية في العالم اليوم، لا يهراق فيها دم المسلمين. العدو غادر، ووحشي، وعنيدين. المسلمون يذلون، ودين الله يرمى به وراء ظهورهم، الحكام والعلماء ضعفاء. وتسلط الباطل. ونحن نشهد، بأن الكلمات الحقة لنبينا محمد صلى الله عليه وسلم الذي حذرنا، بأنه سيأتي وقت، عندما يهاجم الأعداء المسلمين، كما يتداعى الأكلة إلى قصعتها. وسبب ضعف المسلمين، بالرغم من كثرة عددهم، سيكون حب هذه الحياة، وكراهيتهم للموت. ونشهد كذلك بصدق النبي صلى الله عليه وسلم، الذي أعطى وصفة لعلاج مرض الضعف والذل. "إذا تبايعتم بالعينة و أخذتم أذناب البقر؛ و رضيتم بالزرع، و تركتم الجهاد، سلط الله عليكم ذلاً لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم". دواء مرض ضعف وذل الإسلام هو الجهاد - أقوم سبيل للعودة لدين رب العالمين، بإزالة الطغيان وإستعادة العدالة. نحن واثقين، بأن جميع يما يحدث يجري بمشيئة الله، وفقا لحكمته وقدره. النصر والهزيمة من الله، بينما واجبنا هو تنفيذ أوامر وتوجيهات الله، متوكلين فقط عليه ونسأل العون منه وحده. (مَالِكِ يَوْمِ الدِّينِ -4- إِيَّاكَ نَعْبُدُ وَإِيَّاكَ نَسْتَعِينُ -5-) سورة الفاتحة أحيي المسلمين بحلول رمضان، شهر الرحمة والعون من الله، والدعوة للسيف والمعركة، هو علاج قلوب المؤمنين. وأنتم لوحدكم، في مجموعات، جماعات، وحدات وجيوش - لا تتعبوا وقاتلوا أعداء رب العالمين، حتى يأتي أمر الله! رمضان أفضل وقت للجهاد! الله أكبر! أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان كفكاز سنتر