نفى الناطق باسم حركة الطالبان يوسف أحمدى مسئولية الحركة عن التفجير الذى استهدف مبنى للمخابرات الأفغانية، والذى راح ضحيته أكثر من 40 شخصا، وأسفر عن إصابة 80 آخرون. وقال بيان الحركة: "إن مجاهدي حركة الطالبان لا دخل لهم في حادث الإنفجار البشع الذي وقع عند مغرب يوم أمس ( 2009-08-25 ) في مدينة قندهار واقعد عشرات من مواطنينا الأبرياء أثناء افطار الصيام على بساط الحزن، وإنهم يستنكرونه بشدة. ويسألون الله عزوجل الجنات النعيم لإولئك المدنيين الذين قتلوا في الحادث الشنيع، ويتمنون الشفاء العاجل للجرحى والمصابين". فيما أعلنت الحركة عن مسئوليتها عن مقتل عدد من القادة العسكريين وكبار الموظفين الحكوميين، وكذلك اعلنت الحركة عن عدة عمليات نوعية نفذها مجاهديها ضد قوات الاحتلال الغربى والقوات الحكومية الموالية لها. ما يمثل ضربات قاصمة لحكومة كرزاى الموالية للاحتلال. وذلك حسب التفصيل الآتى: 1- قام مجاهدو الحركة باشتباكات شديدة مع قوات الاحتلال الغربي، في قريتي "شير خيل" و"عمر خيل" بمقاطعة "تجاب" بولاية "كابيسا". ويفيد المجاهدون المحليون أن الاشتباكات قد اندلعت وجهاً لوجه في المنطقة ، حين حاولت قوات الاحتلال صباح اليوم الأربعاء (26-8)، اجراء عمليات ضد المجاهدين في القريتين المذكورتين، فتعرض جنود الاحتلال المشاة لهجمات من قبل المجاهدين، واجبروا على التراجع. 2- هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح الأربعاء (26-8)، على مركز مديرية "رشيدان" بولاية "غزني" والذي يقطنه عدد كبير من جنود القوات المحتلة والحكومية. وأفادت الأنباء الأكيدة، تضرر مبنى المديرية وقتل (4) من عناصر الشرطة وإصيب عدد كبير آخر. ووردت أنباء بأنه كان عدد من المحتلين والحكوميين يتشاورون مع موظفي المديرية أثناء الهجوم، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول مصيرهم. 3- نتيجة الإنفجار الذي نفذه مجاهدو حركة الطالبان ظهر الثلاثاء (25-8)، على سيارة حاكم مديرية "خاكريز" في منطقة "وادي سياه سنك" بمديرية "خاكريز" بولاية "قندهار"، أسفر عن مقتل الحاكم "حاجي عبد الوهاب" و قائد أمن المديرية "فيض الله خان" ومعهما (4) جنود من حراسهما. ويقال بأن الحاكم المذكور لفظ أنفاسه الأخيرة مساء أمس في مستشفى عسكري بمدينة "قندهار" نتيجة الإصابات الشديدة التي أصيب بها، أما البقية فقد قتلوا على الفور في مكان الحادث. والحاكم المذكور من سكان قرية "اروغ" بمديرية "خاكريز"، والقائد من سكان منطقة "كلك" بمديرية "زري"، والذي كان واليا لولاية "زابل" في أوائل حكومة كرزاي. 4- مقتل رئيس شئون العدلية بولاية "قندوز" المدعو "قاري جهانكير" نتيجة إنفجار في الساعة الثامنة من صباحالأربعاء (26-8). وقد وقع الهجوم حينما اصطدمت سيارة المذكور بلغم مزروع أمام فندق "أريانا" في قلب مدينة "قندوز". وأسفر الإنفجار عن تدمير سيارته بشكل كامل وقتل الرئيس الذي كان مستهدفا بالإنفجار و(3) آخرين ممن رافقه. وحسب قول شهود عيان، أنه نتيجة للإنفجار الشديد الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، احترقت جثث القتلى تماما. 5- مقتل القائد المشهور المدعو "مهدي خان" مع اثنين من حراسه وتم أسر أربعة آخرين نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين في الساعة الثانية من ظهر الثلاثاء (25-8)، في مديرية "بالامرغاب"، بولاية "بادغيس". وتم الهجوم المسلح ضمن كمين، في منطقة "ماروتشاغ" بمديرية "بالامرغاب"، مما أسفر عن تدمير سيارتين رينجر بقافلة القائد. وقد غنم المجاهدو أسلحة القتلى أيضا. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. 6- نفذ مجاهدو الحركة في الساعة العاشرة من مساء الثلاثاء (25-8)، هجوما مسلحا على دورية للشرطة في منطقة "كلينك" قرب مركز مديرية "شاخ" بولاية "فارياب". وأسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارة رينجر بقذيفة "آر بي جي" وقتل جنديا حكوميا وأصيب اثنان آخران فيها. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. 7- قام المجاهدون في الساعة الثانية من ظهر الثلاثاء (25-8)، بالهجوم على نقطة قائد "جانان" في منطقة "وادي سياه سنك" بمديرية "خاكريزي" بولاية "قندهار"، مما أسفر عن إزالة النقطة بشكل كامل. وقد أدى الهجوم الذي استمر زهاء ساعة إلى مقتل (4) من عناصر الشرطة وفر الباقين خلال الهجوم من النقطة. كما دمرت سيارة رينجر التي كانت واقفة داخل النقطة، وغنم المجاهدون أسلحة القتلى، وأحرقوا المبنى. وأصيب مجاهد واحد خلال الهجوم. 8- قام مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر الثلاثاء (25-8)، بالهجوم على نقطة "بركي راه جان" الأمنية للشرطة في مديرية "بره كي" بولاية "لوجر". وأسفر الهجوم الذي تم بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة عن تضرر مبنى النقطة ومقتل اثنين من عناصر الشرطة المقرين فيها. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. 9- فجر المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من ظهر الأربعاء (26-8)، عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة على الطريق الممتد بين منطقتي "جوزي" و "بنجباي" بمديرية "خروار" بولاية "لوجر"، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها وعددهم خمسة. 10- فجر المجاهدون في الساعة الثانية والثلث من ظهر الأربعاء (26-8)، عبوة ناسفة في سيارة رينجر للاحتلال في سوق مديرية "محمد آغي" بولاية "لوجر"، مما اسفر عن تدمير السيارة وقتل جميع من كان على متنها. 11- قتل وأصيب خمسة من عناصر الشرطة حينما فجرت سيارتهم بعبوة ناسفة من قبل المجاهدين في منطقة "مغليز" قرب مدينة "قلات" مركز ولاية "زابل". وقد تم الإنفجار في الساعة الحادية عشرة تقريبا من ظهر الثلاثاء (25-8)، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر حكومية وقتل 4 من عناصر الشرطة وأصيب 3 آخرون فيها. وكالة نبأ