فترة الاصدار: 26 أغسطس 2009, 12:57 وفقا لمصادر من ولاية الشيشان من إمارة القوقاز، أعد المرتدون كمينا على المجاهدين، في الليلة الماضية في قرية ديشني - فيدنو. ولكنهم، وقعوا في كمين للمجاهدين. ونتيجة للمعركة، قتل مرتد، أصيب آخر بجراح بالغة. ولم تلحق بالمجاهدين أية إصابات. بينما، ذكرت المصادر الروسية بأنه في يوم الإثنين، في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة، تم تفجير عبوة ناسفة عند مرور سيارة كانت تحمل عناصر من عصابات "الشرطة". قدر حجم المتفجرات 20 كجم من المتفجرات. ولم يعطي المحتلين أية معلومات حول خسائرهم إضافة إلى تفاصيل الحادثة. ولكن يعرف فقط أنها وقعت في شارع تيرناوز - إلبروس. كما ذكرت مصادر الإحتلال بأنه في ليلة الإثنين في خاسافيورت هاجمت وحدة من المجاهدين بقاذفات القنابل مركز "الشرطة" المحلية العميلة. يقول المرتدون المحليون بأنه لم تلحق بهم أية خسائر، ولكن "المعدات" تضررت إضافة الآليات. ولم تذكر تفاصيل أخرى. في هذه الأثناء، وجد مواطن من ديربنت، إيميرالي ماغوميدوف، تم إختطافه من مكان عمله قبل يومين، بين قتلى المجاهدين الذين إستشهدوا في ما يسمى "العملية الخاصة" في منطقة أخرى من ولاية داغستان. وتم نزع عشرين رصاصة من جثة المسلم القتيل. وترفض "السلطات" المحلية أن تسليم جثته لأقاربه، حتى يثبتوا أنه غير متورط في "الإرهاب"، كما تنقل منظمة ميموريال لحقوق الإنسان. كفكاز سنتر