بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا ونبينا محمد بن عبد الله عليه وعلى آله وصحبه أتم التسليم أما بعد : كم كنت مترددا في الكتابة عن مذهب الروافض كثيرا وكم كنت محتارا كيف تثبت إدانتهم لأنهم يستعملون نظام التقية ونظام التقية يجعلهم يقولون عكس ما يعتقدون فلا تستطيع إثبات عليهم شيء ولكن الله يعلم ما يقولون وما تخفي صدورهم . من هنا كان لزاما علي أن أبحث عما يدينهم من مذهبهم أو بمعنى أصح أبحث عن إدانتهم في كتبهم ومن كتبهم مدعما ما أكتبه بالوثائق والصور والكتب التي تثبت كل كلمة أنقلها أو أكتبها هنا . الحلقة الأولى ( من أهل السنة والجماعة لديهم ) دعونا نبتسم قليلا مع صورة تخيليه لا أعلم من رسمها ولكن هي صورة تخييليه عن مخ الروافض الآن وبعد هذه الابتسامة دعونا ندخل في صلب الموضوع والذي سيكون في حلقات وكي لا يحصل شتات وانقطاع في الأفكار أرجو عدم الرد أو التعقيب على الموضوع في نفس الموضوع ولكن سوف أضع رابط للتعليق على الموضوع وهذا رجاء خاص . من نحن لدى الروافض ؟ نحن أهل السنة والجماعة هذا في عرفنا واعتقادنا ، ولكن الروافض يطلقون علينا عدة مسميات من أشهرها وأبرزها النواصب . فهم يقولون أننا النواصب الذين حرفنا القرآن الكريم . وتخيلوا ما مدى قدرنا عندهم ؟ أنهم يقولون إذا سلم الرافضي على أحد النواصب وجب عليه أن يغسل يده . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لرؤية الصورة كاملة. الحجم الأصلي للصورة هو 800 * 451. فأهل السنة والجماعة لديهم نواصب وأنجاس ويجب تطهير اليد بعد مصافحتهم ولكن التقية تجعلهم يصافحون كل سني يرونه لأغراض خبيثه . وأيضا يسموننا بالعامة أي الذين لا نفقه شيء في الدين ولا في العلم فالدين عندهم وأما نحن عامة لا نفقه الدين والقرآن الذي بين أيدينا محرف وليس صحيح والقول بأن القرآن محفوظ هذا لم يرد لا من الله ولا من الرسول صلى الله عليه وسلم . قد يقول قائل وأين هم من قوله تعالى ( إن نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون ) الآية أقول له هم يقولون بأن القرآن الكريم ناقص وومحرف فكيف سيعترفون بهذه الآية حتى تستطيع أن تحجهم بها . أو ربما أولولها بأن الله تعالى يقصد القرآن محفوظ في عهد النبي صلى الله عليه وسلم ..... آخر ما يقال عنا أن في قتلنا دخول للجنة ولا أنس َ إذ أنسى قصة هدر دم الشيخ علي الحذيفي إمام المسجد النبوي وقال بالحرف الواحد من قتل هذا ظمنت له الجنة . ويروون عن أبو عبد الله الحسين بن علي رضي الله عنه قوله : ( ما بقي بيننا وبين العرب إلا الذبح ) . ولم يعلم الشيعة العرب أم تجاهلوا أنهم من ضمن العرب الذين سوف يذبحون على أيدي شيعة الفرس . ولا أعلم إلى الآن ما مدى قوة العلاقة بين شيعة الفرس وشيعة العرب وكلهم ضال مضل . منقول