بسم الله الرحمن الرحيم م / القاعدة .. تنظيم متشدد سني أم تنظيم مخترق فارسي يبدو لأول وهلة للذي يقرأ عنوان المقال بأنه غريب بعض الشيء لكن الذي يعيش الأحداث بما فيها من مرارة وألم ويعتصر قلبه عندما يشاهدها حقيقة لا يستطيع إلا أن يصل إلى النتيجة التي وصل إليها كاتب المقال والتي سيصل إليها كل عراقي مسلم غيور على دينه وبلده وشعبه . فالأجندة فارسية .. والتنفيذ بأيادي متشددة تذبح السنة وتذرف عليها دموع التماسيح وتدعي أنها حامية لهم وتدافع عن كل مصالحهم والذي يدور في الخفاء هو غير ذلك فالأحداث والوقائع تبين نوايا هذا التنظيم والجهد الكبير الذي يبذله المجوس في دفع توجهاته لحماية مصالحها ومؤيديها داخل العراق ويبدو أن التغلغل الشيعي في هذا التنظيم أصبح واضحا جدا فكل متتبع لأحداث العراق فضلا عن الذي يعيش في العراق يعرف تماما أهداف ومخططات هذا التنظيم . فبالأمس كانت أحداث سامراء تعصف بأهل السنة وتستأصلهم من جذورهم وتدمر كيانهم وكانت المخططات الفارسية المجوسية تؤسس لهذا الاستئصال فبدأت بمقاتلة أهل السنة وجها لوجه فأرسلت السلاح والدعم المادي لجميع مليشياتها داخل البلد والشواهد على ذلك كثيرة فالسلاح الإيراني الحديث الصنع والتومان الإيراني شاهدان على ذلك ولما وجدت صلابة أبناء أهل السنة ورسوخ مبادئهم وثباتهم على أهدافهم وصدهم لهجمات المليشيات الكثيرة بدأت سلسلة أخرى من المخططات هو دفع الشرطة الصولاغية الجعفرية لخطف أبناء السنة وقتلهم ورميهم على المزابل وتثقيب أجسادهم وحرقها بالمكواة (كما فعلت في السابق بسنة إيران ) ولما وجدت أن كل هذا لا ينفع حركت ميليشياتها الخفية لتخرج لنا بفتوى بوجوب هجر أهل السنة لبغداد والخروج منها بداعي كونهم يتعرضون إلى الإبادة الجماعية والقتل الجماعي وقد قتل هذا التنظيم من أهل السنة وفي المناطق السنية ما عجزت المليشيات والحكومة عن قتلهم من مجاهدي الفصائل وعلماء ودعاة ومفكرين وغيرهم لتكون صفحة أخرى من المخططات الصفوية تجاه أهل السنة في هذا البلد والذي دفعني لكتابة ما كتبته هو الإعلان عن تفجيرات الأربعاء الدامية كما يسمونها في وكالات الأنباء والفضائيات فبعد أسبوع من هذه التفجيرات وكل الدلائل تشير الى الأحزاب السياسية الشيعية المتناحرة فيما بينها لا بل إن تصريحات المسئولين في الحكومة العراقية المزعومة كالمالكي وعطا وغيرهم من البرلمانين أشارت بأصابع الاتهام نحو الائتلاف العراقي (التجمع الشيعي). وإن الغرض من هذه التفجيرات هو جمع الشيعة للحملة الانتخابية المقبلة وحصرهم في تكتل طائفي واحد لمواجهة أهل السنة ومحاولة لجمع الشتات والتفرقة الناتجة فيما بين الأحزاب الشيعية نتيجة الاقتتال على السلطة والتصريحات والتهم التي يتقاذفون بها فيما بينهم. وأصبح من الواضح جدا أن الخلافات السياسية هي المحرك الأساس لهذه التفجيرات وأصبح وضع الائتلاف الموحد ضعيف جدا ومشتت ولا يستطيع الدفاع عن نفسه ضد هذه التهم الواضحة والتي لا تخفى على كل عراقي حتى جاء هذا التنظيم ليعلن تبني هذه التفجيرات الدامية لإنقاذ الائتلاف من جميع التهم التي أحاطت بمستقبله السياسي الذي أصبح على حافة الانهيار . ولكل مراقب أن يتساءل لماذا تأخر التنظيم كل هذا الوقت من تبني لهذه التفجيرات ؟. والمتتبع للمواقع الالكترونية التي يكتب بها هذا التنظيم يعلم جيدا أنه يتبنى الكثير من العمليات التي نفذتها الفصائل الجهادية في البلد حتى من قبل أن يكتب بيان التبني من قبل تلك الفصائل لتوضح فيها كيف تمت العملية في محاولة منه لتقليل من عمل هذه الفصائل. ليأتي اليوم بعد سبعة أيام من عمل كاد يطيح بحكومة المالكي أشار المحللون العسكريون إلى دقة هذا العمل وإتقانه وأن من الصعب جدا لفصائل المقاومة أن تخطط لهذا العمل في ظل هذه الظروف البالغة الصعوبة وان تضرب ستة أو سبع وزارات في خلال ساعة واحدة لتبين هشاشة الحكومة وضعفها فلماذا تأخروا في مسألة تبني التفجيرات . إن الإمكانيات المادية الهائلة التي صرفت على هذه التفجيرات يعجز هذا التنظيم عن توفيرها من دون دعم دولي كبير في ظل هذه الظروف التي يمر بها البلد وفصائل المقاومة فمن من الدول يستفيد من هذه التفجيرات وإذا أردت أن تعرف الفاعل فابحث عن المستفيد . فعلينا أن نقف وقفة تأمل تجاه ما يحدث في البلد من أحداث للتعرف على الواقع السياسي وقراءته بصورة صحيحة. وأنا هنا من خلال هذه الوقفة وهذه الأسطر القليلة التي اكتبها أطالب كل مسلم أن يعي تماما هذه المخططات ويقف بوجهها ويحاربها إلى آخر رمق في حياته .. وليكن زاده في ذلك قوله تعالى (واصبروا إن الله مع الصابرين) وقوله صلى الله عليه وسلم: (واعلم أن النصر مع الصبر ). سعد أحمد الدليمي السابع من رمضان / 28-8-2009