"حماس" تنعي والد رئيس مكتبها السياسي خالد مشعل [ 28/08/2009 - 03:24 م ] دمشق - المركز الفلسطيني للإعلام (يَا أَيَّتُهَا النَّفْسُ الْمُطْمَئِنَّةُ ، ارْجِعِي إِلَى رَبِّكِ رَاضِيَةً مَرْضِيَّةً ، فَادْخُلِي فِي عِبَادِي ، وَادْخُلِي جَنَّتِي) نعي فاضل تنعى حركة المقاومة الإسلامية – حماس لشعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية الحاج / عبد الرحيم عبد القادر مشعل ( أبو خالد) والد الأخ المجاهد خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس الذي وافته المنية صباح اليوم الجمعة في العاصمة الأردنية عمان عن عمر يناهز (90) عاما، قضاها مجاهداً ومدافعاً عن شعبنا الفلسطيني وقضيته العادلة. وتتقدم حركة حماس من رئيس مكتبها السياسي وآل مشعل الكرام في فلسطين والشتات بأحر التعازي والمواساة بالفقيد الغالي. سائلين المولى عز وجل أن يتغمده بواسع رحمته ويسكنه فسيح جنانه, وأن يلهم أهله وذويه جميل الصبر وحسن العزاء. إنا لله وإنا إليه راجعون المكتب الإعلامي الجمعة 7 رمضان 1430هـ 28 آب (أغسطس) 2009م