رحلة عمرو خالد إلى الدانمارك : الدعاية للمطرب عبدالحليم، و فيروز ، و فريد الأطرش هي رحلة الترف ، و التهريج ، و التنكيت ، و اللهو و الأغناني لا للإسلام نصروا و لا للكفار قهروا هي رذائل باسم الإسلام تقترف و العياذ بالله الحمد لله، و الصلاة و السلام على رسول الله، و على آله و صحبه و منوالاه . أما بعد : فنواصل ـ بتوفيق الله تعالى ـ مع ذكر مهازل و عجائب المُهرِّج عمرو خالد في رحلته إلى عاصمة الدانمارك كوبنهاجن ، التي ادعى أنها لنصرة الإسلام و نبي الإسلام محمد صلى الله عليه و سلم ؛ مشاهدات ينقلها إلينا من عايش عمرو خالد عن قرب ؛ هي بقلم صحفي جزائري [ أنظر : جريدة الشروق الأسبوعي 27 مارس -02 أفريل 2006م ، العدد 707 ، صفحة 18 ] ، يصف أجواء رحلته لتغطية مؤتمر عمرو خالد أترككم مع مشاهدات هذا الصحفي المُعجَب بعمرو خالد قال : - [ ركبنا سيارة الأجرة نحو فندق فونيكس مباشرة، حيث يقيم الداعية عمرو خالد فكان بعد سائق الطاكسي أول من نلتقي به في كوبنهاجن عاصمة الصقيع ( .... ) هو فندق فاخر جداو خارج التصنيف، لأنه عبارة عن قصر عتيق مفروش بتحف نادرة من نافورات و زرابي و ثريا و إطارات لفنانين عالميين و قد أشار لنا أحد رواد الفندق أن سعره لا يقل عن نصف مليار دولار ] - [ اتجهنا عبر سيارة أجرة يقودها سائق تركي (مميز و ظل عمرو خالد لا يتوقف عن التنكيت و بدون حدود) ] نصرة النبي صلى الله عليه و سلم بحق ! : - قال النبي صلى الله عليه و سلم &quot; ويل للذي يحدث فيكذب ليضحك به القوم، ويل له، ويل له&quot; حسنه الألباني صحيح أبي داود 4175. قال الصحفي : -[ (مميز كان عمرو خالد لبقا جداً) في التعامل مع هذا العالم الجديد ، حيث أخبرنا بأنه يزور الدانمارك لأول مرة في حياته، و (مميز عندما ترسل الشابات الدانماركيات أيديهن لمصافحته لا يمانع و يجالسهم في حوارات مطولة)] نصرة النبي صلى الله عليه و سلم بحق ! : - مدت امرأة للنبي صلى الله عليه وسلم يدها لتصافحه فقال : &quot; إنني لا أصافح النساء &quot; وقالت عائشة رضي الله عنها : &quot; والله ما مست يد رسول الله يد امرأة قط ما كان يبايعهن إلا بالكلام &quot;. قال الصحفي : - [ في قاعة استقبال فندق سكونديك أوتيك ، حيث كنا نقيم توسطت آلة البيانوا المكان و هي مفتوحة لكل من يريد أن يعزف أي لحن شاء، و عندما جلس أحد المورين يعزف لحن أغنية (أهواك ) لعبد الحليم حافظ التي لحنها محمد عبد الوهاب (مميز نادانا عمرو خالد و سألنا إن كنا كجزائريين نعرف أغاني عبدالحليم)، و ذهل كوننا نعرف ربما أكثر منه خبايا الطرب العربي، و عندما سألناه إن كان يحب مثل هذه الأغاني رد قائلاً (مميز منذ الصغر و أنا معجب بروائع السيدة فيروز و أحب معظم أغانيها) ...] و قال : - [(مميز لم ينه أبدًا) عمرو خالد زميله المصري الذي عزف باتقان بعض أغاني أم كلثوم و فريد الأطرش ] نصرة النبي صلى الله عليه و سلم بحق ! : عن أبي عامر – أو أبي مالك- الأشعري عن النبي صلى الله عليه وسلم قال (ليكونن من أمتي أقوام يستحلون الحر والحرير والخمر والمعازف ولينزلن أقوام إلى جنب علم (أي جبل) يروح عليهم بسارحة لهم يأتيهم لحاجة (أي طالب حاجة) فيقولون : ارجع إلينا غدا فيبيتهم الله ويضع العلم ويمسخ آخرين قردة وخنازير إلى يوم القيامة) علقه البخاري في صحيحه بصيغة الجزم محتجاً به فتح الباري الأشربه (10 – 51/5590) وقد جاء موصولا من طرق جماعة من الثقات وصححه البخاري وابن حبان وابن الصلاح وابن القيم وابن كثير وابن تيميه وابن حجر والسخاوي وابن الوزير والصنعاني و الإسماعيلي. و أخِيرًا ، أسأل الله تعالى أن يقينا شرور أنفسنا ، و يوفقنا لما يحبه و يرضَاه ، و يُجنِّب شباب المسلمين ، فتن عمرو خالد و أمثاله من المهرجين . هداه اللهوالله يا اخي هالشخص اتفه من ان نذكره جزاك الله خيرا
اتقوا الله في أعراض المسلمين .. الرجل ذهب للدفاع عن رسول الله صلى الله عليه وسلم .. ومسألة الغناء خلافية ... والحديث الذي ذكرته لا يدل على تحريم الغناء مطلقاً كما لا يدل على تحريم الحرير مطلقاً كما لا يدل على تحريم الفروج مطلقاً ... يستحلون على وزن يستفعلون .. أي يستحلون ما حرم منه . فالحرير منه الحلال .. ومنه الحرام ... والفروج منها الحلال كالمرأة وما ملك اليمين ومنه الحرام ... وهو ما وراء ذلك ... وكذلك الغناء والمعازف .. منه الحرام وهو كالغناء أوقات الصلوات .. وصلاة الجمعة ... أو ما كان مصحوباً بكلام كفري أو فاحش ... ومنه الحلال وهوالغناء وإن كان مصحوباً بالمعازف ما لم يصرف عن واجب ... مثله مثل إنشاد الأشعار .. وهو من اللهو المباح ... لكن يُكره للرجل الانشغال به إلا في المناسبات كالأفراح والأعياد والأعراس ونحو ذلك .... وأنتم مجرد مقلدون ... فلا تتطاولوا على العلماء الربانيين ... وهنالك أحاديث نبوية بل آية قرآنية تدل على إباحة الغناء والمعازف ما لم تصد عن الله تعالى .. وقال بإباحتها جماعة من السلف الصالح ... ومن أراد مناظرتي في هذا الأمر فأنا جاهز شريطة البعد عن السباب وقلة الأدب .. قال تعالى : &quot; فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا &quot;... الإسلام كبير ... اسمعوا الرأي والرأي الآخر ... واجتنبوا التقليد الأعمى ... والتعصب المقيت .. وكفوا عن لمز المشتغلين في تحسين صورة المصطفى صلى الله عليه وسلم .. مع التحية الخالصة والسلام عليكم ورحمة الله هات ادلتك بقال الله وقال رسوله وهات الآية التي تدل على اباحة الغناء فان لم تفعل فقد حاق بنفسك الشيطان واستزلها اريد منك الآية بصورة اساسية ولا تحضر لنا اقوال العملاء الذين لا ندين الله عز وجل باتباعهم كالضال المضل القرد العاوي بوجوب التحاق اهل السنة بالجيش الوثني مشرف7
أتقرب إلى الله ببغض هذا المهرج الرويبضة أخزاه الله
الآية القرآنية هي قوله تعالى في سورة الجمعة : &quot; وإذا رأوا تجارة أو لهوا انفضوا إليها وتركوك قائماً ، قل ما عند الله خير من اللهو ومن التجارة والله خير الرازقين &quot; . وقرأ ابن مسعود وابن أبي عبلة : &quot; انفضوا إليهما &quot; . وكلا القراءتين تشيران إلى أن تحريم التجارة واللهو إنما حرما تحريماً مقيداً بوقت النداء إلى الصلاة ... أما التجارة : فقد روى البخاري في الصحيح عن جابر أنه قال : أقبلت عير [ قافلة تجارية ] يوم الجمعة ونحن مع النبي صلى الله عليه وسلم فثار الناس إلا اثنا عشر رجلا فأنزل الله : وإذا رأوا تجارة أو لهوا انفضوا إليها &quot; . أما شأن اللهو ، فإن الأنصار كان يُعجبهم اللهو كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وقد جاء في بعض الروايات أن السوق كانت مصحوبة بلهو وقد روى ابن عوانه والشافعي والطبري في التفسير بإسناد على شرط مسلم عن جابر بن عبد الله قال : &quot; كان الجواري إذا نكحوا كانوا يمرون بالكبر والمزامير ويتركون النبي صلى الله عليه وسلم قائما على المنبر فَإِذَا إليها فأنزل الله وإذا رأوا تجارة أو لهوا انفضوا إليها &quot; . فالتجارة واللهو في هذه الحال من المحرمات . وهذا هو المقصود بالاستحلال الوارد في الحديث أي ما حرم منه ... والصحابة رضي الله عنهم لم يكونوا على علم بوجوب الجمعة .. فالتفتوا إلى أمر هو من المباحات فانفضوا إليها وتركوا الرسول قائماً يخطب ... فأخبرهم الله بوجوب السعي إلى الله يوم الجمعة وترك المباحات حتى انقضاء الصلاة .. ثم إن هذا الحديث نبوءة مستقبلة .. أي سيأتي هذا الحدث آخر الزمان .... يستحلون ... والسؤال هو : أين هو دليل التحريم المطلق .. من الكتاب والسنة ... أين قال النبي صلى الله عليه وسلم : المعازف حرام ... كل الأحاديث الواردة ضعيفة لا يصح إسنادها البتة ... وقد روى الحاكم في المستدرك بسند صحيح عن عامر بن سعد أنه قال كنت مع ثابت بن وديعة وقرظة بن كعب رضي الله عنهما في عرس فقلت ألا تسمعان فقالا إنه رخص لنا باللهو في العرس والبكاء على الميت من غير نياحة . قال الحاكم : هذا حديث صحيح على شرط الشيخين . ووافقه الإمام الذهبي على التصحيح . ورواه من وجه آخر بلفظ : &quot; دخلت على قرظة بن كعب وأبي مسعود الأنصاري رضي الله عنهما في عرس وإذا جوار يغنين فقلت : أنتم أصحاب رسول الله وأهل بدر يفعل هذا عندكم ؟ فقالا : إن شئت فأقم معنا وإن شئت فاذهب ، فإنه رخص لنا في اللهو عند العرس وفي البكاء عند المصيبة . وإباحة المعازف والغناء كان مذهب السلف الصالح من أهل المدينة . رضي الله عنه .. حتى قضاتهم الذين يحكمون بما أنزل الله كانوا يبيحونه خلافاً لأهل العراق ... وممن قال بالإباحة منهم إبراهيم بن سعد الزهري قاضي المدينة المنورة في القرن الثاني الهجري ، شيخ الإمام أحمد بن حنبل وقد وثقه وروى عنه ، وحديثه في صحيحي البخاري ومسلم ، قال الحافظ في مقدمة الفتح : قال ابن عدي : كلام من تكلم فيه فيه تحامل وأحاديثه عن الزهري - يعني ابن شهاب - مستقيمة أخرج له الجماعة &quot; . قلت وإنما حمل عليه بعض أهل العراق حين رحل إليها لإباحته الغناء على مذهب أهل المدينة ، وأكثر فقهاء العراق كانوا يحرمون الغناء ، كما قال الحافظ الذهبي في السير 8 / 306 : &quot; كان ممن يترخص في الغناء على عادة أهل المدينة ، وكأنه لِيمَ في ذلك ، فانزعج على المحدثين ، وحلف أنه لا يحدث حتى يغني قبله ، فيما قيل &quot; انتهى . قلت : يعني أن في صحيح البخاري أحاديث رويت بعد وقفة أو قل استراحة غنائية .. فالله المستعان . هذه الطريفة البغدادية أسندها الخطيب البغدادي في التاريخ [ ج 6 / ص 84 ] عن سعيد بن كثير قال قدم إبراهيم بن سعد الزهري العراق سنة أربع وثمانين ومائة ، فأكرمه الرشيد – يعني الخليفة هارون الرشيد – وأظهر بره ، وسُئل عن الغناء فأفتى بتحليله ، وأتاه بعض أصحاب الحديث ليسمع منه أحاديث الزهري فسمعه يتغني ! فقال : لقد كنتُ حريصاً على أن أسمع منك ، فأما الآن فلا سمعتُ منك حديثاً أبداً . فقال الزهري : إذا لا أفقد إلا شخصك . عليَّ وعليَّ [ يقسم ] إن حدثتُ ببغداد ما أقمت حديثاً حتى أغني قبله !!! وشاعت هذه عنه ببغداد ، فبلغت الرشيد ، فدعا به ، فسأله عن حديث المخزومية التي قطعها النبي صلى الله عليه وسلم في سرقة الحلي ، فدعا بعود . فقال الرشيد : أعود المجمر ؟ قال : لا ، ولكن عود الطرب . فتبسم ، ففهمها إبراهيم بن سعد ، فقال : لعله بلغك يا أمير المؤمنين حديث السفيه الذي آذاني بالأمس وألجأني إلى أن حلفتُ . قال : نعم . ودعا له الرشيد بعود فغناه : يا أم طلحة إن البين قد أفدا قل الثواء لئن كان الرحيل غدا فقال الرشيد : من كان من فقهائكم يكره السماع ؟ قال : من ربطه الله . قال : فهل بلغك عن مالك بن أنس في هذا شيء ؟ قال : لا والله إلا أن أبي أخبرني أنهم اجتمعوا في مدعاة كانت في بني يربوع وهم يومئذ جلة ، ومالك أقلهم من فقهه وقدره [ يعني قبل أن يصبح إماماً شهيراً ] ومعهم دفوف ومعازف وعيدان يغنون ويلعبون ومع مالك دف مربع وهو يغنيهم : سليمى أجمعت بينا °°°°°° فأين لقاؤها أينا وقد قالت لأتراب°°°°°°° لها زهر تلاقينا تعالين فقد طاب °°°°° لنا العيش تعالينا فضحك الرشيد ووصله بمال عظيم &quot; انتهت القصة . ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،، أخي المشرف 7 لاحظت أنه قد تم منعي من ولوج المنتدى لفترة ... سامحكم الله .. أنا لا أتكلم بالهوى .. أنا مثلك مسلم أتبع الدليل .. لكنني أكره التقليد الأعمى .... إن كنت مستعد للنقاش العلمي .. فأنا مستعد للمزيد من الأدلة ...
اخي الكريم مستشار لم يتم حظر دخولك للمنتدى ولكن المنتدى كان معطل للصيانة وعاد عن قريب واصبر فإن استدلالاتك مثخنة بالجراح
وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يَشْتَرِي لَهْوَ الْحَدِيثِ لِيُضِلَّ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ بِغَيْرِ عِلْمٍ وَيَتَّخِذَهَا هُزُوًا أُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ مُهِينٌ لَمَّا ذَكَرَ تَعَالَى حَال السُّعَدَاء وَهُمْ الَّذِينَ يَهْتَدُونَ بِكِتَابِ اللَّه وَيَنْتَفِعُونَ بِسَمَاعِهِ كَمَا قَالَ تَعَالَى &quot; اللَّه نَزَّلَ أَحْسَن الْحَدِيث كِتَابًا مُتَشَابِهًا مَثَانِيَ تَقْشَعِرّ مِنْهُ جُلُود الَّذِينَ يَخْشَوْنَ رَبّهمْ ثُمَّ تَلِينَ جُلُودهمْ وَقُلُوبهمْ إِلَى ذِكْر اللَّه &quot; الْآيَة عَطَفَ بِذِكْرِ حَال الْأَشْقِيَاء الَّذِينَ أَعْرَضُوا عَنْ الِانْتِفَاع بِسَمَاعِ كَلَام اللَّه وَأَقْبَلُوا عَلَى اِسْتِمَاع الْمَزَامِير وَالْغِنَاء بِالْأَلْحَانِ وَآلَات الطَّرَب كَمَا قَالَ اِبْن مَسْعُود فِي قَوْله تَعَالَى &quot; وَمِنْ النَّاس مَنْ يَشْتَرِي لَهْو الْحَدِيث لِيُضِلّ عَنْ سَبِيل اللَّه &quot; قَالَ هُوَ وَاَللَّه الْغِنَاء . رَوَى اِبْن جَرِير حَدَّثَنِي يُونُس بْن عَبْد الْأَعْلَى قَالَ أَخْبَرَنَا اِبْن وَهْب أَخْبَرَنِي يَزِيد بْن يُونُس عَنْ أَبِي صَخْر عَنْ اِبْن مُعَاوِيَة الْبَجَلِيّ عَنْ سَعِيد بْن جُبَيْر عَنْ أَبِي الصَّهْبَاء الْبَكْرِيّ أَنَّهُ سَمِعَ عَبْد اللَّه بْن مَسْعُود وَهُوَ يَسْأَل عَنْ هَذِهِ الْآيَة &quot; وَمِنْ النَّاس مَنْ يَشْتَرِي لَهْو الْحَدِيث لِيُضِلّ عَنْ سَبِيل اللَّه &quot; فَقَالَ عَبْد اللَّه بْن مَسْعُود الْغِنَاء وَاَللَّه الَّذِي لَا إِلَه إِلَّا هُوَ يُرَدِّدهَا ثَلَاث مَرَّات : حَدَّثَنَا عَمْرو بْن عَلِيّ حَدَّثَنَا صَفْوَان بْن عِيسَى أَخْبَرَنَا حُمَيْد الْخَرَّاط عَنْ عَمَّار عَنْ سَعِيد بْن جُبَيْر عَنْ أَبِي الصَّهْبَاء أَنَّهُ سَأَلَ اِبْن مَسْعُود عَنْ قَوْل اللَّه &quot; وَمِنْ النَّاس مَنْ يَشْتَرِي لَهْو الْحَدِيث &quot; قَالَ الْغِنَاء وَكَذَا قَالَ اِبْن عَبَّاس وَجَابِر وَعِكْرِمَة وَسَعِيد بْن جُبَيْر وَمُجَاهِد وَمَكْحُول وَعَمْرو بْن شُعَيْب وَعَلِيّ بْن نَذِيمَة . فانظر يرحمك الله : لهو الحديث عندك وفي ما احضرت من استدلالات هو لهو الحديث نفسه في الآية المرقومة أعلاه فهل يعذب الله عز وجل عباده عذابا مهينا على عمل ٍ مباح ؟! إن قلت نعم فقد افتريت على الله الكذب وهل نزلت هذه الآية والرسول صلى الله عليه وسلم يخطب على المنبر في صلاة الجمعة ؟ إن قلت نعم فقد افتريت على الله ورسوله الكذب سبحانك اللهم وبحمدك
اسمع ايها المستشار اي دفاع عن النبي يقول لك ينكت و يسمع ما حرم الله و انت تقول يدافع عن النبي الله يهديك اي دفاع عن النبي يسوق لاغاني عبد الحليم حافظ ان امتا اعتدي على نبيها هل تذهب اليهم و تصافح نسائهم و تمكث في فنادقهم النتنه وتأكل من طعامهم ان امتا اعتدي على نبيها هل تذهب اليهم و تقول لهم (خلينا نهدي النفوس شويا يا خونا ) ان امتا اعتدي على نبيها تخلد و تنام على ارضهم و تتحاور مع صحافتهم هي تلك الصحافه التي هاجمت نبيك لا والله ان قدر اهل الدنمارك عندنا الذبح ايها اللا مستشار افهمت و معنا يستحلون هو انهم يحلون ما حرم الله و من حل ما حرم الله فهو مشرع جديد من دون الله افهمت
أخي المشرف 7 ... جزاك الله خيراً .. أنا معك خطوة بخطو .. قال الله تعالى : &quot; أفلا يتدبرون القرآن أم على قلوب أقفالها &quot; يجب أن نتدبر القرآن .. وقد قال رسول الله : &quot; إن القرآن ما نزل يكذب بعضه بعضاً إنما نزل يصدق بعضه بعضاً &quot; ، وقال تعالى : &quot; أفتؤمنون ببعض الكتاب وتكفرون ببعض &quot; . أنا أوافقك أخي المشرف 7.. في تحريم اللهو الوارد في الآية التي ذكرتها ... &quot; ومن الناس من يشتري لهو الحديث ليضل عن سبيل الله &quot; . لكن الإستدال بهذه الآية على تحريم لهو الحديث مطلقاً ... هو مثل الاستدال بقوله تعالى : &quot; ويل للمصلين &quot; في تحريم الصلاة ... أكمل الآية يرحمك الله : ويل للمصلين الذين هم عن صلاتهم ساهون ، الذين هم يراؤون ويمنعون الماعون &quot; .. فالويل هو للمصلين بصفة خاصة وليس مطلقاً .. وهكذا أكمل الآية في لهو الحديث ... &quot; ومن الناس من يشتري لهو الحديث ليضل عن سبيل الله بغير علم ويتخذها هزواً &quot; فاللام لام التعليل ، وهي تنصب الفعل أي يشتري لهو الحديث ليضل الناس عن سبيل الله . و&quot; يتخذها هزوا &quot; فعل منصوب معطوف على يضل . أي لام التعليل عاملة في يضل ، ويتخذها هزوا .. لا يجوز بتر القرآن عن بعضه البعض .. كما قال تعالى : &quot; الذين اتخذوا القرآن عضين &quot; أي جزءوه وبتروه عن بعضه البعض . فالآية الكريمة فيمن يشتري لهو للحديث لغرضين الإضلال عن سبيل الله والاستهزاء بآيات الله .. أخي المشرف 7 : إن لهو الحديث ها هنا ليس فقط محرم !! بل كفر مخرج عن ملة الإسلام .. ثم إن الغناء هنا هو من اللهو فاللفظ القرآني أوسع ويشمل كل ما يُلهي من الحديث كالشعر وأقوال الفقهاء والقصص ... الخ كل من يتعمد اتخاذ ذلك للإضلال والاستهزاء بآيات الله ويتعمد صرف الناس عن القرآن الكريم فهو كافر .. لقوله تعالى : &quot; قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزؤون لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم &quot; . وعلى ذلك يتبين أن الغناء وآلات الطرب ... منها مباح . ومنها مكروه . ومنها محرم وذلك كأن ينصرف لسماع الغناء وآلات الطرب تاركاً صلاة الجمعة ومثله البيع والشراء . كما في آية الجمعة . أعني الصحابة رضوان الله عليهم الذين انصرفوا إلى التجارة واللهو وتركوا رسول الله قائما يخطب في إثني عشر فقط ... هؤلاء لم يقصدوا الصد عن سبيل الله أو الاستهزاء بآيات الله .. لكن ذلك الفعل محرم . ومن لهو الحديث ما هو كفر كما في الحال الواردة في سورة لقمان . فالآية التي احتججت بها - أخي المشرف 7 - لا تدل أبداً على تحريم الغناء مطلقاً وإن فسرنا قوله تعالى : &quot; لهو الحديث &quot; بالغناء . ومما يدل على أن اللهو ليس محرماً على الإطلاق . ما رواه البخاري في صحيحه عن أم المؤمنين عائشة أنها زفت امرأةً إلى رجل من الأنصار فقال نبي الله صلى الله عليه وسلم : &quot; يا عائشة ما كان معكم لهو ، فإن الأنصار يعجبهم اللهو &quot; . قال الحافظ ابن حجر في الفتح : &quot; في رواية شريك : فقال : فهل بعثتم معها جارية تضرب بالدف وتغني ؟ قلتُ : تقول ماذا ؟ قال تقول : أتيناكم أتيناكم __ فحيانا وحياكم ولولا الذهب الأحمر – ما حلت بواديكم ولولا الحنطة السمراء--- ما سمنت عذاريكم قال ابن حجر : وفي حديث ابن عباس وجابر : &quot; قوم فيهم غزَل &quot; يعني الأنصار ، قال : وفي حديث المحاملي : أدركيها يا زينب ، امرأة كانت تُغني بالمدينة ، ويُستفاد منه تسمية المغنية الثانية في القصة التي وقعت في حديث عائشة ، وكنت ذكرت هنالك أن اسم إحداهما حمامة ، كما ذكره ابن أبي الدنيا في كتاب العيدين له بإسناد حسن . وأني لم أقف على اسم الآخرى ، وقد جوزت الآن أن تكون هي زينب هذه ، وأخرج النسائي من طريق عامر بن سعد عن قرظة بن كعب وأبي مسعود الأنصاريين قال : أنه رخص لنا في اللهو عند العرس &quot; الحديث وصححه الحاكم . الْآن أَنْ تَكُون هِيَ زَيْنَب هَذِهِ . وَأَخْرَجَ النَّسَائِيُّ مِنْ طَرِيق عَامِر بْن سَعْد عَنْ قَرَظَة بْن كَعْب وَأَبِي مَسْعُود الْأَنْصَارِيَّيْنِ قَالَ &quot; أَنَّهُ رَخَّصَ لَنَا فِي اللَّهْو عِنْد الْعُرْس &quot; الْحَدِيث . انتهى كلام الحافظ ابن حجر . فهذا الحديث الصحيح وغيره كثير تدل دلالة قاطعة على بطلان استدلالك يا أخي المشرف 7 بالآية التي ذكرتها في تحريم اللهو مطلقاً ... اللهو المتخذ للصد عن سبيل الله والاستهزاء بالقرآن هو المقصود بنبوءة الاستحلال إن صح الحديث . ومرة أخرى أقول : إن كنتم مستعدين للنقاش الهادئ بالأدلة ، والتحاكم إلى كتاب الله وسنة رسوله فأنا مستعد .. الإسلام ليس فقط أحمد بن حنبل وابن تيمية .. الإسلام أكبر إخوتي في الإسلام .. شيخ الإسلام شيخ الإسلام ... شيخ الإسلام هو محمد بن عبد الله رسول الله لا غير ، قال الإمام مالك : كل يؤخذ من قوله ويُرَد إلا صاحب هذا القبر وأشار إلى قبر المصطفى صلى الله عليه وسلم . فاخرجوا من قوقعة التقليد ، والله يهدينا وإياكم . ويرحمكم الله والسلام .
بسم الله الرحمن
بسم الله الرحمن الرحيم اليك يامن تدافع عن عمرو خالد اول هل تعلم ان هذا الذي يسمي نفسه داعية قال ان ابليس لم يكفر فقط هو عصى الله ومن قال لك ان هناك خلاف بين علماء الامة حول الغناء او الموسيقى ؟ اما في موضوع سفره الى الدنمارك فاترك لك اهل الدنمارك يتكلمون حول هذه المسأله لانهم هم خط الموجهة وهم ادرى واعلم بما قام به واليك الرابط http://www.islamudeni.net/?c=127&amp;a=1137
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الكريم إن الذي آخذ على العموم ما هو خاص ومقيد وضرب الآيات ببعضها وبالأحاديث هو محل المعازف والقيان فانتبه لقد اقررت أن اللهو المقصود بالآية هو الغناء وهذا ما سعيتُ له اصلا ثم انك اوردت حادثة اللهو عند الأنصار ورغم ذكرك لتفاصيلها الا انك تغافلت يرحمك الله عن تقييد الرسول وتفصيله في الأمر فالامر ليس على اطلاقاتك وانما على تخصيصات الرسول صلى الله عليه وسلم الذي لم يذكر المعازف وحدد نوع الغناء ونوع الكلام عندما سُئل صلى الله عليه وسلم ( ما نقول ) فأين المعازف في حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم انك قلت سابقا أن تحريم اللهو كان بسبب ترك الرسول قائما وخصصته رغم وجود وجود رواية تفيد بتقديم الصلاة على الخطبة في تلك الحادثة أي ان الصحابة صلوا الجمعة خلف رسول الله ولم يكملوا الخطبة ثم ان استدلالك بأن الآية تشبه اجتزاء ويل للمصلين ليس في محله اذ اين في آية سورة الجمعة أن اللهو والتجارة التي توجه لها الصحابة رضوان الله عليهم كان الهدف منها الصد عن سبيل الله بصورة أوضح ( هل توجه الصحابة رضوان الله عليهم الى القافلة وتركوا الرسول صلى الله عليه وسلم قائما ليصدوا عن سبيل الله ) فلماذا نهوا عن هذا الفعل والله ورسوله يعلم أنهم لا يصدون عن سبيل الله ثم هات لنا ان الصحابة اتخذوا معازفا وقيانا وهات لنا أن الرسول صلى الله عليه وسلم سمح بالمعازف في حادثة الانصار التي افتريت عليهم بفهمك انهم يحبون اللهو بمعنى المعازف الخلط عندك واضح اخي وتلوم علينا التقليد وأنت تقلد رواية على زمن الرشيد وتنكر رواية على زمن ابن مسعود رضي الله عنه لقد حدد ابن مسعود رضوان الله عليه نوع العمل الذي يصد عن سبيل الله وذكره صريحا بانه الغناء ولا يخرج من وصفه رضوان الله عليه الا ما خصصه رسول الله صلى الله عليه وسلم ولقد ذكرت عدة روايات بأن الرسول صلى الله عليه وسلم رخص لهم اللهو في العرس ولا ننكر ذلك ولكننا ننكر استخلاصك بأن هذا يبيح الغناء والمعازف على اطلاقه الذي اوردت وأنما بالتقييد الذي قيده رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما سأل النساء ما معكن ؟ وسؤالهن له صلى الله عليه وسلم ما نقول ؟ فأنا لم اقل بالتحريم مطلقا وانما اقيده بقيود رسول الله صلى الله عليه وسلم الدالة دلالة قطعية على التخصيص والتقييد ولكن بعض اشياخ اللهو والطرب من محبي ام كلثوم وعبد الحليم وفيروز يعممون ويشترطون أن يصد فعل الكفر عن سبيل الله وإلا لم يكن كفرا ويردون حديث الرسول صلى الله عليه وسلم الذي يحرم المعازف والقيان والذي كان واضحا وضوح الشمس بأن من امته من سيستحل المعازف والقيان وحتى الزنا . وَقَالَ الْحَافِظ أَبُو يَعْلَى حَدَّثَنَا زَكَرِيَّا بْن يَحْيَى حَدَّثَنَا هُشَيْم عَنْ حُصَيْنٍ عَنْ سَالِم بْن أَبِي الْجَعْد وَأَبِي سُفْيَان عَنْ جَابِر بْن عَبْد اللَّه قَالَ : بَيْنَمَا النَّبِيّ صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يَخْطُب يَوْم الْجُمُعَة فَقَدِمَتْ عِير إِلَى الْمَدِينَة فَابْتَدَرَهَا أَصْحَاب رَسُول اللَّه صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ حَتَّى لَمْ يَبْقَ مَعَ رَسُول اللَّه صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ إِلَّا اِثْنَا عَشَر رَجُلًا فَقَالَ رَسُول اللَّه صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ &quot; وَاَلَّذِي نَفْسِي بِيَدِهِ لَوْ تَتَابَعْتُمْ حَتَّى لَمْ يَبْقَ مِنْكُمْ أَحَد لَسَالَ بِكُمْ الْوَادِي نَارًا &quot; وَنَزَلَتْ هَذِهِ الْآيَة &quot; وَإِذَا رَأَوْا تِجَارَة أَوْ لَهْوًا اِنْفَضُّوا إِلَيْهَا وَتَرَكُوك قَائِمًا &quot; وَقَالَ كَانَ فِي الِاثْنَيْ عَشَر الَّذِينَ ثَبَتُوا مَعَ رَسُول اللَّه صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَبُو بَكْر وَعُمَر رَضِيَ اللَّه عَنْهُمَا وَفِي قَوْله تَعَالَى &quot; تَرَكُوك قَائِمًا &quot; دَلِيل عَلَى أَنَّ الْإِمَام يَخْطُب يَوْم الْجُمُعَة قَائِمًا . وَقَدْ رَوَى مُسْلِم فِي صَحِيحه عَنْ جَابِر بْن سَمُرَة قَالَ : كَانَتْ لِلنَّبِيِّ صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ خُطْبَتَانِ يَجْلِس بَيْنهمَا يَقْرَأ الْقُرْآن وَيَذْكُر النَّاس وَلَكِنْ هَاهُنَا شَيْء يَنْبَغِي أَنْ يُعْلَم هُوَ : أَنَّ هَذِهِ الْقِصَّة قَدْ قِيلَ إِنَّهَا كَانَتْ لَمَّا كَانَ رَسُول اللَّه صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يُقَدِّمُ الصَّلَاة يَوْم الْجُمُعَة عَلَى الْخُطْبَة كَمَا رَوَاهُ أَبُو دَاوُد فِي كِتَاب الْمَرَاسِيل حَدَّثَنَا مَحْمُود بْن خَالِد عَنْ الْوَلِيد أَخْبَرَنِي أَبُو مُعَاذ بُكَيْر اِبْن مَعْرُوف أَنَّهُ سَمِعَ مُقَاتِل بْن حَيَّان يَقُول كَانَ رَسُول اللَّه صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يُصَلِّي يَوْم الْجُمُعَة قَبْل الْخُطْبَة مِثْل الْعِيدَيْنِ حَتَّى إِذَا كَانَ يَوْمٌ وَالنَّبِيّ صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يَخْطُب وَقَدْ صَلَّى الْجُمُعَة فَدَخَلَ رَجُل فَقَالَ إِنَّ دِحْيَة بْن خَلِيفَة قَدْ قَدِمَ بِتِجَارَةٍ يَعْنِي فَانْفَضُّوا وَلَمْ يَبْقَ مَعَهُ إِلَّا نَفَر يَسِير وَقَوْله تَعَالَى &quot; قُلْ مَا عِنْد اللَّه&quot; أَيْ الَّذِي عِنْد اللَّه مِنْ الثَّوَاب فِي الدَّار الْآخِرَة &quot; خَيْر مِنْ اللَّهْو وَمِنْ التِّجَارَة وَاَللَّه خَيْر الرَّازِقِينَ&quot; أَيْ لِمَنْ تَوَكَّلَ عَلَيْهِ وَطَلَبَ الرِّزْق فِي وَقْته . آخِر تَفْسِير سُورَة الْجُمُعَة وَلِلَّهِ الْحَمْد وَالْمِنَّة وَبِهِ التَّوْفِيق وَالْعِصْمَة . أين ذكر الصد عن سبيل الله في هذه الحادثة ولماذا اقسم الرسول صلى الله عليه وسلم أن النار ستأكلهم لو تبعوا اللهو جميعهم وهم لم يخرجوا للصد عن سبيل الله ولو فعلوا لخرجوا من الملة اليس كذلك ؟
أخي المشرف 7 يبدو أنك لم تدقق فيما قلته .. مرة أخرى أشرح لك ... أنت تقول : &quot; ( هل توجه الصحابة رضوان الله عليهم الى القافلة وتركوا الرسول صلى الله عليه وسلم قائما ليصدوا عن سبيل الله ) فلماذا نهوا عن هذا الفعل ؟ &quot; . الجواب : نهوا عن ذلك لأن الجمعة فريضة ولا يجوز تركها إلى المباحات ... ومن ترك الفريضة لانشغاله بالمباحات آثم وإن لم يكفر ..... كالمنشغل بمضاجعة امرأته عن فريضة صلاة الجمعة .. فالمحرم لا يشترط فيه أن يكون مخرجاً من الملة ... فكل عمل كفري محرم ، وليس كل محرم كفراًَ ... آية الجمعة تتكلم عن نوع من المحرمات ,,, وهو تحريم الانشغال بالمباحات كالبيع واللهو إذا نودي للصلاة من يوم الجمعة . أما آية سورة لقمان فتتكلم عن نوع آخر أخطر وأشد حرمة لأنه من المحرمات الكفرية وهو اشتراء لهو الحديث لغرضين الصد عن سبيل الله واتخاذها هزواً ... هذا كل ما في الأمر والذين انفضوا إلى اللهو والتجارة وتركوا النبي قائما يخطب ... لم يصدوا عن سبيل الله .. .. دقق فيه جيداً ، تدبر وتأمل والله معك ... نرجع إلى تفسير معنى الحديث : &quot; ليكونن من أمتي أقوام يستحلون الحر والحرير والخمر والمعازف &quot; . ال أل في اللغة العربية هي للمعرف المعهود ... أمش معي خطوة بخطوة &quot; الحر &quot; تعني في اللغة العربية الفرج ... حين يقول الحديث : يستحلون الحر ، الأل للمعرف المعهود أي : ما حُر منه ، أي الفرج المحرم .. ثم ننظر هل ورد في الشريعة نص يحرم الفروج كلها أو بعضها ... وجدنا قوله تعالى : &quot; حرمت عليكم أمهاتكم وبناتكم وأخواتكم ... إلى قوله وأُحل لكم ما وراء ذلكم أن تبتغوا بأموالكم محصنين غير مسافحين .. الآية &quot; . ولأن النبوءة رتبت عقاباً على الاستحلال ,,, فالمقصود قطعاً هو استحلال المحرم .. كما قال تعالى : &quot; ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله &quot; .. إذن المقصود استحلال ما حرم من الفروج كالزنا ونكاح المحارم أو استحلال الفرج الحلال في المحرمات كمضاجعة المرأة في الصيام ، أو وهي حائض ، أو في المسجد ، أو وقت فريضة الصلاة . هذا كله يدخل في الحديث من استحل المحرم من الفروج استحق العقوبة . &quot; الحرير &quot; نحن نعلم أن الأصل في الأشياء الإباحة حتى يرد التحريم فهل ورد تحريم الحرير ... ننظر في الشريعة المحفوظة ... وجدنا أحاديث النهي عن لبس الحرير على الرجال دون النساء ... ثم ننظر هل حرم الحرير على الرجال مطلقاً .. وجدنا إباحة لبسه لمن يعاني الحكة ... كما في صحيح البخاري من حديث أنس أن عبد الرحمن بن عوف و الزبير رضي الله عنهما شكوا إلى رسول الله يعني القمل فأرخص لهما بالحرير &quot; . ثم ننظر هل حرم الحرير على الرجال الأصحاء مطلقاً .. وجدنا إباحة اليسير منه كالأعلام التي تكون في الثياب كما في صحيح البخاري من حديث عمر رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم نهى عن الحرير إلا هكذا وأشار بأصبعيه .. الحديث ... فعلمنا قطعاً أن المقصود في عقاب المستحلين للحرير هو من استحل ما حُرم من الحرير ... &quot; الخمر &quot; كانت الخمر مباحة ثم أنزل الله تحريمها ووجوب اجتنابها ، وكان ذلك تدريجياً حتى نزل قوله تعالى : &quot; رجس من عمل الشيطان فجتنبوه &quot; . وقال رسول الله : &quot; كل مسكر حرام &quot; . فهذا عام يأي يستحلون ما حرم منه ، وكله حرام .. يعني يستحلون الخمر المحرمة . &quot; المعازف &quot; . نحن نعلم أن الأصل في الأشياء الإباحة .. فالمعازف كانت مباحة ... ثم أنزل الله تعالى : &quot; تحريم الانشغال بها إذا نودي للصلاة من يوم الجمعة &quot; . فعلمنا أنه لا يجوز الانشغال عن الواجبات بالمباحات ... معاشرة الزوجة أمر مباح لكن إذا حضر وقت الصلاة المفروضة يصبح الفرج الحلال كذلك محرماً ... إذن المقصود بالحديث من يستحل المعازف المحرمة ... والأل للمعهود وسؤالي إليك يا أخي المشرف 7 إن كنت تقول بأن المعازف محرمة مطلقاً فأين نص التحريم ... ومتى وقع التحريم ..... هل حين بُعث الرسول بمكة كانت المعازف حلال أم حرام .. هل الأصل في الأشياء الإباحة أم التحريم .. ما أجزم به أنك لن تقدر على أن تأتينا بص صحيح صريح في تحريم المعازف ... لن تجد إلا أكاذيب القصاص .. الذين أفزعو المسلمين وأرهبوهم بأكاذيب لا تثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم . قال تعالى : &quot; قل أرأيتم ما أنزل الله لكم من رزق فجعلتم منه حراما وحلالا قل ءآلله أذن لكم أم على الله تفترون &quot; . قال ابن عباس رضي الله عنه : &quot; بعث الله نبيه فأنزل كتابه وأحل حلاله وحرم حرامه ، فما أحل فهو حلال ، وما حرم فهو حرام وما سكت عنه فهو عفو &quot; رواه أبوداود بسند صحيح وروي مرفوعا من حديث أبي الدرداء بلفظ : &quot; ما أحل الله في كتابه فهو حلال ، وما حرم فهو حرام وما سكت عنه فهو عافية ، فاقبلوا من الله عافيته ، فإن الله لم يكن نسيا ثم تلا هذه الآية &quot; وما كان ربك نسياً &quot; . قال الحاكم صحيح الإسناد ووافقه الذهبي . والسلام
ملاحظة : الأخوة الأفاضل .. لم أقصد بإيراد قصة عود الطرب الاحتجاج بأفعال وأقوال من دون الرسول صلى الله عليه وسلم . إنما أردت أن أُنبه إلى أن القول بتحريم أو إباحة المعازف أمر خلافي .. وأن من السلف الصالح من أباح الغناء ... وأنا شخصياً أعتقد بإباحة المعازف لعدم ورود نص صريح في التحريم .. لكن على الأقل أريد ممن يقول بالتحريم أن يعذر من يقول بالإباحة بالتأويل .. وقد ثبت القول بالإباحة عن عدد كبير من السلف الصالح ، منهم القضاة ومنهم الفقهاء ومنهم رواة الحديث ... منهم على سبيل المثال : &quot; يوسف بن يعقوب الماشجون &quot; من علماء القرن الثاني الهجري ، حديثه في الصحيحين ، قال فيه الذهبي : &quot; الإمام المحدث المعمر &quot; . قال فيه هذا وهو يعلم أنه ممن يبيح الغناء . وصح عن يحيى بن معين صاحب أحمد بن حنبل أنه قال : &quot; كنا نأتي يوسف بن الماشجون يحدثنا ، وجواريه في بيت آخر يضربن بالمعزفة &quot; . وقد علق الحافظ الذهبي على هذه القصة بقوله : &quot; قلتُ : أهل المدينة يترخصون في الغناء ، هم معروفون بالتسمح فيه &quot; [ سير أعلام النبلاء ج 8 ص 372 ] . أما الحافظ ابن حجر فعقب قائلا : &quot; هو واخوته يرخصون في السماع وهم في الحديث ثقات &quot; . [ تهذيب التهذيب 11 ص 431 ] وكما قلت لكم قد ثبت عن العشرات من السلف الصالح القول بالإباحة منهم من روي عنه أعظم من ذلك .. كعطاء بن أبي رباح وعبيد بن عمير أحد كبار التابعين ، حديثه في الصحيحين يروي عن عمر وعلي وأبي بن كعب وغيرهم من كبار الصحابة . وقد روى صاحب المصنف عبد الرزاق وغيره قال : أخبرنا ابن جريج قال قلت لعطاء القراءة على الغناء ؟ قال ما بأس !! بذلك سمعت عبيد بن عمير يقول كان داود النبي صلى الله عليه وسلم يأخذ المعزفة فيعزف بها عليه يردد عليه صوته يريد أن يبكي بذلك ويبكي &quot; . انتهى ةإسناده صحيح . ولا يكذبن علي أحد فيقول &quot; مستشار &quot; أباح المعزفة مع قراءة القرآن ... معاذ الله ، أنا أحرمه . لكنني أردت التنبيه إلى موضوع العذر بالتأويل ...... ومذاهب السلف الصالح وأقوالهم .... بعض الأقوال لو عمينا عن أصحابها لقلتم هم زنادقة كفار ... لكنها ثابتة عن أئمة كبار من السلف الصالح ... هذا ما أردته .... اعذروا بالتأويل ... واسمعوا إلى استدلالات خصومكم .. اسمعوا الرأي والرأي الآخر
أخي الكريم يبدو أن لي الاستدلالات عندك هين فأل التعريف في حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم في المعازف وغيرها تدل على المعهود المعروف ولكنك لا تريد أن تقر بهذا المعروف المعهود الذي نقول بحرمته الا ما رخص به رسول الله وانت تقول باباحته الا اذا نودي للصلاة يوم الجمعة أو صد عن سبيل الله وقد قلتَ أن شرط الآية التي اوردناها لك الصد عن سبيل الله ثم انك اقررت بان الصحابة لم يكن بمقصدهم الصد عن سبيل الله وقد كانت حادثة خروج الصحابة بعد الصلاة اذ كانت الخطبة تؤخر عن الصلاة ثم لماذا حرمت قراءة القرآن مع المعازف ؟ أين الصد عن سبيل الله في ذلك حسب زعمك ؟ وقد كنت َ ذكرت أن احد السلف كان يروي الحديث بعد جلسة الطرب في اول مشاركتك فإن كانت المعازف على اطلاقاتك مباحة فما المانع ؟ ويمكن لفاعل هذه الجريمة أن يقول انني لم انصرف عن كتاب الله ثم إن كان مباحا فلماذا لا يقوم المصلون بعد صلاة الجمعة وانتهاء الخطبة باحضار معازفهم والبدء بما هو مباح في المسجد وحتى في الكعبة المشرفة فهو مباح على زعمكم وقد عدت لتقول ان خروج الصحابة انما خروج من فريضة الى مباح وقد خرجت انت في استدلالك من فريضة الاستجابة لتحريم المعازف المعروفة المعهودة في حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم الى اباحتها في الأصل وتقييد الحرمة علما بان العكس هو الصحيح فهي محرمة في الأصل بدليل الحديث والآيات وتقييد الاستباحة برخصة رسول الله فهل تنبهت للفرق ومن نافلة القول أن الاصل في لحم الخنزير الحرمة والاستثناء استحلاله إن اوشك الانسان على الهلاك ومن نافلة القول أن رغيف الخبز اكله حلال ولكنه يحرم أن كان يؤدي هلاك آكله في حالة خاصة هنا الفرق أخي أنت جعلت في الأصل حلالا ما جعل رسول الله صلى الله عليه وسلم الأصل فيه الحرمة ورخص فيه بشروط ومثلك كمثل القائل بحل الخمر إن جاء الشارب بشروط ابي محجن الثقفي رضي الله عنه قد تدبر الناس في سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم وصحابته رضوان الله عليهم فوجودهم لا يستمعون للمعازف ويحرمونها ولن يلتفت عن دينه من استمسك باحاديث رسول الله وسيرته التي تؤيد احاديثه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخوان اريد مقاطع مرئيه لعمر خالد
إتقو الله يامسلمين ألستم كلكم تقولون نحن مسلمين وعلى سنّة المصطفى صلوات ربي وسلامه عليه وأصحابه رضوان الله عليهم ؟ إذاً ماهكذا كانوا يختلفون ياأحبه أما أخي صاحب الموضوع فأقول له اتق الله في نفسك وأنت نقلت كلام ولم تقف عليه بنفسك ونحن في زمن الإعلام أريدك أن تثبت ماحصل لا تقل لي قال هذا الرجل ـ لا ـ أليست هذه الأية الكريمة منهجنا في مثل هذه الأخبار ـ ياأيها الذين آمنوا إن جائكم فاسق بنباءٍ فتبينوا أن تصيبوا قوماً بجهالة فتصبحوا على مافعلتم نادمين ـ وأريد أن أسألك هل هذا الرجل الذي نقل عن عمرو خالد لو أتى بكلام ونقله إلينا عن أحد المجاهدين أكنت ستصدقه وتنقل كلامه أم لا ؟ أتعلم أين وجدت هذا المقال لم أجده إلا في منتدى واحد فقط هو من أقذر وأخنع المنتديات على الشبكة يساوي المنتديات الليبرالية في خبثها هو منتدى ـ سحاب بن كلاب ـ موقع أدعياء السلفية قبل شهر تقريباً وأعرضت عنه وعرفت أن هؤلاء القوم لو تحدث شارون في أحد علماء الأمة لنقلوا كلامه لكنني أتعجب أليسوا يقولون نحن سلفيون ونتبع نهج السلف الصالح ـ لكن هل السلف الصالح يفعلون مثلما فعلوا مع عمرو خالد ؟ عجبي والله من أناس يقولون نحن على سنّة المصطفى صلى الله عليه وسلم ومايطبقونها في حياتهم مشكلة البعض يأخذ مايوافق هواه ويترك مايخالف هواه نعوذ بالله من الهوى ومما ابتليت به الأمة في هذا الزمان أنك تجد من يتحدثون في أمور الأمة العظام ومايفقهون شيئاً من جزئيات بعض الفروض فحري بهم أن يتفقهوا في دين الله ويعرضوا عن الخوض في أمور الناس وليت كل انسان قبل أن ينقد أحداً أن ينظر من هو وينظر إلى عيوبه أولاً . نسأل الله أن يهدي قلوب المسلمين وأن يجمعهم على قلب رجل واحد كان الله في عون هذه الأمة تفرقت وصارت شذر مذر حتى الفرقة والجماعة الواحدة تقطعت قطعاً وتجزأت إلى أجزاء والله المستعان وكل هذا عائد إلى أن هؤلاء جميعهم لم يتبعوا نهج المصطفى صلى الله عليه وسلم كما ينبغي .
أخي العزيز قلت بحرمة موسقة القرآن الكريم لأن الموسيقى من اللهو .... اللهو لعب ومرح ... اللهو للمرح والطرب والترفيه عن النفس ... هو ليس من العبادة بل ترفيه ومضيعة للوقت ... كنظم الأشعار .. وقراءة القصص ... أما لم قلت بتحريم العزف مع القرآن .. فأنا أقول بحرمة قراءة كتب ابن تيمية إذا قرء القرآن ... يا أخي الدليل على ذلك قوله تعالى : &quot; وإذا قرئ القرآن فاستمعوا له وأنصتوا لعلكم ترحمون &quot; لا يجوز الانشغال عن سماع القرآن بأي عمل البتة ... إذا قرئ القرآن فلا يجوز إلا الانصات والاستماع ، والإنصات أعلى درجة من الاستماع وهو يقتضي ترك الانشغال بأي عمل يُلهي عن التركيز التام لما يُتلى .... فإذا قلنا بإباحة اللهو ... لا يعني هذا أننا نقول بإباحته أثناء الطواف بالكعبة أو الصلاة أو سماع القرآن أو السعي بين الصفا والمروة .. افهم جيداً .. وهكذا من خالفنا فقال بإباحة دف فقط دون سائر المعازف .. هم كذلك غفر الله لهم لا يقول بإباحة ضرب الدف عند الطواف والسعي والصلاة ... لا نزيد عليكم ولا تزيدوا علينا ... هذا شغب سخيف لصرف النظر عن القضية الأساسية . أما القول بأن الأصل في الشيء الإباحة .. فدليله قوله تعالى : &quot; هو الذي خلق لكم ما في الأرض جميعاً &quot; فالأصل في كل ما في الأرض أنه مخلوق لنا ، خلقه الله لنا ... حتى يرد التحريم ... حتى الخنزير ... كان الأصل فيه الحل ... حتى أنزل الله فيه التحريم المطلق ... فأصبح الأصل فيه التحريم ولم يقيد الله هذا المطلق إلا بالضرورة قال تعالى : &quot; وقد فصل لكم ما حرم عليكم إلا ما اضطررتم إليه &quot; . الله تعالى يقول أنه فصل لنا الحرام ... مرة أخرى نقول : أين فصل الله لنا الحرمة المطلقة للمعازف .... أين ؟ الخنزير فصل الله لنا تحريمه تحريماً مطلقاً فقال : &quot; حرمت عليكم الميتة والدم ولحم الخنزير ... الآية &quot; . وهذا ما أقوله : كل ما فصل تحريمه فهو حرام . ما حرمه تحريماًَ مطلقاً فهو حرام مطلقاً ... وما حرمه تحريماً مقيدا فهو محرم بذلك القيد كالجماع والأكل والشرب نهار رمضان ..... لا يجوز أن نحرم ما سكت الله عن تحريمه .... هذه واحدة . والثانية : لا يجوز أن نحرم تحريماً مطلقاً ما حرمه الله بقيد دون إطلاق ... كتحريم الطعام والجماع في نهار رمضان ..... ومن زاد على الله فهو معتد حاكم بغير ما أنزل الله . أنا لا أجد فيما أنزل الله نصاً صريحاُ في تحريم المعازف تحريماً مطلقاً ... وقد روى أبو داود والحاكم عن ابن عباس أنه قال : كان أهل الجاهلية يأكلون أشياء ويتركون أشياء تقذراً فبعث الله تعالى نبيه صلى الله عليه وسلم وأنزل كتابه وأحل حلاله وحرم حرامه فما أحل فهو حلال ، وما حرم فهو حرام ، وما سكت عنه فهو عفو ، وتلا : &quot; قل لا أجد فيما أوحي إلي محرماً على طاعم يطعمه إلا أن يكون ميتة أو دما مسفوحاً أو لحم خنزير فإنه رجس أو فسقا أهل لغير الله به ...الآية .
اخي الكريم لا تحاول ان تدس الاهانة والاتهام بالسخف خلال طيات مشاركتك علما بان السخف الحقيقي هو استمساكك بمقولات في أول مشاركة ثم النكوص عنها بعد أن ثبت لك أن العلل التي استندت اليها في اباحة المعازف واهية أنت قلت ان شرط الحرمة الصد عن سبيل الله ثم لما سألناك أين الصد عن سبيل الله في بقية الروايات صرت تتلوى وتقفز وما اوردت لك من اسئلة جدلية كان هدفها اثبات افتقارك وادلتك الى الحصافة والوثوق بالرأي وعندما اوردنا لك الآية الكريمة التي فسرها ابن مسعود رضي الله عنه كدليل وحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي اخبر عن استحلال بعض من امته لما هو محرم ومعروف ومعهود رجعت لتقول أين الدليل ؟ الدليل امامك وانت تتعامى عنه اطلب منك ايراد شرط الصد عن سبيل الله في حادثة خروج الصحابة من المسجد والا فلا حاجة لي بمناقشة من لا يحسن الحوار ويلوك الكلام ويستجره اجترارا
لك أسلوب فى الكتابة مشابة لأبو شهاب القندهارى العضو بمنتدى الحسبة أخى مستشار بصمة الكتابة لديكم قريبة جدا و بالأخص وضع النقط العديدة بين الجمل فهل أنت هو أم أن الأمر أختلط على
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابو شهاب القندهاري لا يستحل الموسيقى على ما اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ُخبيب الأنصاري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابو شهاب القندهاري لا يستحل الموسيقى على ما اعلم لم أقصد ذلك و لكنى قصدت طريقة الكتابه فلكل شخص بصمة معينة فى الكتابة و بصمة الأخ مستشار مقاربة لأبو شهاب القندهارى و يبدو من طريقة الأستدلال لدى الأخ مستشار أنة طويلب علم و أبو شهاب القندهارى طويلب علم أيضا على ما يبدو هذا ما دعانى للظن أنه هو نفسة و لكنى لم أجزم بذلك اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف الدين الأنصارى فهل أنت هو أم أن الأمر أختلط على
طويب علم ... طالب علم .. عالم .. علامة .. شيخ إسلام .. حجة الأنام ... إيش يهم أنا طويلب علم وأنت فوق فوق &quot; سيف الإسلام &quot; أفرحت بالغمط والتزكية ... الله يسعدك مولاي الحق سبحانه وتعالى يقول : &quot; يا أيها الذين آمنوا لا يسخر قوم من قوم عسى أن يكونوا خيرا منهم &quot; . وقال رسول الله : &quot; الكبر بطر الحق وغمط الناس &quot; يكفيني أني مسلم ، حفظت القرآن الكريم كاملا وقرأت تفسيره كاملا والحمد لله . والأهم أني أبحث عن الحق ، لا أقنع بالتقليد ، ولست جمهورياً أجنح إلى الجمهرة حيثما جنحت ، وأسأل الله يرفعني بطلب العلم والتثبت فيه لأناله وإن كان في الثريا ... بعيداً عن التقليد الأعمى . أرجع عوداً على بدء : أخي المشرف 7 : لا تحزن إن الله معنا يسمع ويرى ما نكتب وما نزعم ... اصبر علي أوسع الله صدرك بالخير . مداخلتي في الأساس تهدف إلى عدة أمور لولاها لما انشغلت بضحككم من الداعية إلى الله عمرو خالد ، وإن كنت شخصياً أخالفه في كثير مما يقول ويروي غفر الله لنا وله . الأول : يجب على المسلمين أن يعذر بعضهم بعضاً في المسائل الخلافية .. وأن لا يسارعوا في اللمز والغمز والشتم والسباب ، قال رسول الله : &quot; سباب المسلم فسوق وقتاله كفر &quot; . فإن كان الشيخ عمرو خالد قد صحب في سفرته أشرطة الموسيقى ، فمن فقهاء السلف الصالح من كان يصحب معه في السفر من يغنيه ويطربه ! وهذا أعظم من صحبة شريط الكاسيت ! ومنهم من كان له جوارٍ يغنينه بعود الطرب وهو معدود من فقهاء الأمة الأكابر ... الثانية : كلام ابن مسعود رضي الله عنه .. مرة أخرى أقول : ربنا و رب ابن مسعود – سبحانه وتعالى - هو من ذكر القيد وحدد الصفة المقصودة بالعذاب الأليم فقال : &quot; ومن الناس من يشتري لهو الحديث ليضل عن سبيل الله ويتخذها هزوا &quot; . ومرة أخرى هذه الحالة التي ذكرها الله كفر مخرج من الملة . والكلام الذي ذكرته أنا طويلب العلم ... كما وصفني من تدلى علينا كوبر تدأدأ من قدوم ضأن ؟؟؟؟؟هو ظاهر الآية الكريمة ... أجب على سؤالي : &quot; اللام &quot; في قوله تعالى : &quot; ليضل &quot;. ما عملها اللغوي والنحوي . وقل لي : ما إعراب كلمة &quot; ويتخذها &quot; .. وما تأثير نصب الفعل على المعنى اللغوي ؟ أجب.. والله تعالى سيسمعك ويستنسخ ما يقول ... وسيسألك يوم القيامة . ما ذكرته أنا وبه صغرني سيف الإسلام !!! الوبر الحبيب إلى طويلب علم سبقني إليه كبار أهل العربية . قال الحافظ ابن حزم رحمه الله في المحلى : &quot; نص الآية يبطل احتجاجهم بها لأن فيها &quot; ومن الناس من يشتري لهو الحديث ليضل عن سبيل الله بغير علم ويتخذها هزوا أولئك لهم عذاب مهين &quot; وهذه الصفة من فعلها كان كافراً بلا خلاف إذا اتخذ سبيل الله تعالى هزوا ، ولو أن امرءا اشترى مصحفاً ليضل به عن سبيل الله ويتخذها هزوا لكان كافرا ، فهذا هو الذي ذم الله تعالى وما ذم قط عز وجل من اشترى لهو الحديث ليلتهي به ويروح نفسه لا يضل عن سبيل الله تعالى فبطل تعلقهم بقول كل من ذكرنا [ يعني من فسر لهو الحديث بالغناء ] وكذلك من اشتغل عامدا عن الصلاة بقراءة القرآن أو بقراءة السنن أو بحديث يتحدث به أو بنظر في ماله أو بغناء أو بغير ذلك فهو فاسق عاص لله تعالى ، ومن لم يضيع شيئاً من الفرائض اشتغالاً بما ذكرنا فهو محسن &quot; . انتهى كلامه . الثالثة : من قال أن حديث المعازف ثابت عن رسول الله ثبوتاً قطعياً ؟ ... بعضكم يتبع بعضاً في الغفلة والخطأ . الحديث معلول ، ولذلك علقه البخاري .. ولم يُسنده ... وهذا موضوع إذا أردتم مناقشته فأنا مستعد ... لكن هذا علم عويص ولا أظنكم إلا مبتدئين مقلدين لكتب الألباني وأخواتها ... الرابعة : ما ذكرته أخي عن الرسول صلى الله عليه وسلم والصحابة رضوان الله عليهم فهو من قلة علمك .. لو أنك قلت : أعرفوني لكان خيراً لك ... ماذا قرأت من كتب أهل السنة والرواية كي تطلق هذه المزاعم الكبيرة ؟ سامحك الله وغفر لك . ما أقل ما تعلمون !
حكم الأناشيد المسماة بالإسلامية مع الآلات الموسيقية السؤال : هل يجوز سماع الأناشيد الإسلامية مع الآلات الموسيقية ؟ أرجو الإجابة من القرآن والسنة والإجماع . الجواب: الحمد لله قد دلت الآيات القرآنية والأحاديث النبوية على ذم آلات الملاهي والتحذير منها ، وأرشد القرآن إلى أن استعمالها من أسباب الضلال واتخاذ آيات الله هزوا كما قال تعالى : { ومن الناس من يشتري لهوا الحديث ليضل عن سبيل الله بغير علم ويتخذها هزوا أولئك لهم عذاب مهين } وقد فسر أكثر العلماء لهو الحديث بالأغاني وآلات الطرب وكل صوت يصد عن الحق . وأخرج الطبري في جامع البيان(15/118-119) وابن أبي الدنيا في ذم الملاهي (33) وابن الجوزي في تلبيس إبليس (232) عن مجاهد في قوله تعالى : { واستفزز من استطعت منهم بصوتك واجلب عليهم بخيلك ورجلك وشاركهم في الأموال والأولاد وعدهم وما يعدهم الشيطان إلا غرورا } الإسراء :63،64 قال : هو الغناء والمزامير وروى الطبري عن الحسن البصري أنه قال : صوته هو الدفوف . وقال ابن القيم في إغاثة اللهفان (1/252) : وهذه الإضافة إضافة تخصيص كما أن إضافة الخيل والرَّجْل إليه كذلك ، فكل متكلم بغير طاعة الله ، ومُصوِّت بِيَراع أو مزمار أو دف حرام أو طبل فذلك صوت الشيطان . انتهى وروى الترمذي في سننه رقم (1005) من حديث ابن أبي ليلى عن عطاء عن جابر رضي الله عنه قال : خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم مع عبد الرحمن بن عوف إلى النخل فإذا ابنه إبراهيم يجود بنَفَسه ، فوضعه في حجره ففاضت عيناه ، فقال عبد الرحمن : أتبكي وأنت تنهى عن البكاء ؟ قال: إني لم أنه عن البكاء ، وإنما نهيت عن صوتين أحمقين فاجرين : صوت عند نغمة لهو ولعب ومزامير شيطان وصوت عند مصيبة : خمش وجوه وشق جيوب ورنَّة .. قال الترمذي : هذا الحديث حسن وأخرجه الحاكم في المستدرك (4/43) والبيهقي في السنن الكبرى (4/69) والطيالسي في المسند رقم (1683) والطحاوي في شرح المعاني (4/29) وحسنه الألباني . قال النووي : المراد به الغناء والمزامير انظر تحفة الأحوذي (4/88) وصح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال : &quot; ليكون من أمتي أقوام يستحلون الحِرَ ( وهو الفرج والمقصود يستحلون الزنا ) والحرير والخمر والمعازف ، ولينزلن أقوام إلى جنب علم يروح عليهم بسارحة لهم ، يأتيهم ـ يعني الفقير ـ لحاجة فيقولوا ارجع إلينا غدا فيبيتهم الله ، ويضع العلم ، ويمسخ آخرين قردة وخنازير إلى يوم القيامة &quot;. رواه البخاري في الصحيح معلقا(10/51) ووصله البيهقي في السنن الكبر (3/272) والطبراني في المعجم الكبير (3/319)وابن حبان في الصحيح (8/265 ـ 266)وصححه ابن الصلاح في علوم الحديث (32)وابن القيم في إغاثة اللهفان (255) وتهذيب السنن (5/270 ـ 272) والحافظ في الفتح (10/51)والألباني في الصحيحة (1/140) قال الحافظ في الفتح (10/55) والمعازف هي آلات الملاهي ، ونقل القرطبي عن الجوهري أن المعازف الغناء والذي في صحاحه أنها آلات اللهو ، وقيل أصوات الملاهي ، وفي حواشي الدمياطي : المعازف الدفوف وغيرهما مما يضرب به ويطلق على الغناء عزف وعلى كل لعب عزف . انتهى وقال ابن القيم في إغاثة اللهفان (1/256) : ووجه الدلالة منه : أن المعازف هي آلات اللهو كلها ، لا خلاف بين أهل اللغة في ذلك ، ولو كانت حلالا لما ذمهم على استحلالها ، ولَمَا قرن استحلالها باستحلال الخمر والحِرَ .انتهى ويستفاد من الحديث تحريم آلات العزف والطرب ، ودلالة الحديث على ذلك من وجوه : أولا : قوله (يستحلون) فإنه صريح بأن المذكورات ومنها المعازف هي في الشرع محرمة فيستحلها أولئك القوم . ثانيا : قرن المعازف مع المقطوعة حرمته : الزنا والخمر ، ولو لم تكن محرمة ما قرنها معها ودلالة هذا الحديث على تحريم الغناء دلالة قطعية ، ولو لم يَرِد في المعازف حديث ولا آية سوى هذا الحديث لكان كافيا في التحريم وخاصة في نوع الغناء والذي يعرفه الناس اليوم . هذا الغناء الذي مادته ألفاظ الفحش والبذاءة ، وقوامه المعازف المختلفة من موسيقى وقيثارة وطبل ومزمار وعود وقانون وأورج وبيانو وكمنجة ، ومتمماته ومحسناته أصوات المخنثين ونغمات العاهرات . انظر حكم المعازف للألباني ، تصحيح الأخطاء والأوهام الواقعة في فهم أحاديث النبي عليه السلام لرائد صبري(1/176) قال الشيخ ابن باز في مجموع الفتاوى (3/423-424) : والمعازف هي الأغاني وآلات الملاهي أخبر النبي صلى الله عليه وسلم أنه يأتي آخر الزمان قوم يستحلونها كما يستحلون الخمر والزنا والحرير وهذا من علامات نبوته صلى الله عليه وسلم فإن ذلك وقع كله والحديث يدل على تحريمها وذم من استحلها كما يذم من استحل الخمر والزنا والآيات والأحاديث في التحذير من الأغاني وآلات اللهو كثيرة جداً ومن زعم أن الله أباح الأغاني وآلات الملاهي فقد كذب وأتى منكراً عظيماً نسأل الله العافية من طاعة الهوى والشيطان وأعظم من ذلك وأقبح وأشد جريمة من قال إنها مستحبة ولا شك أن هذا من الجهل بالله والجهل بدينه بل من الجرأة على الله والكذب على شريعته وإنما يستحب ضرب الدف في النكاح للنساء خاصة لإعلانه والتمييز بينه وبين السفاح ولا بأس بأغاني النساء فيما بينهن مع الدف إذا كانت تلك الأغاني ليس فيها تشجيع على منكر ولا تثبيط عن واجب ويشترط أن يكون ذلك فما بينهن من غير مخالطة للرجال ولا إعلان يؤذي الجيران ويشق عليهم وما يفعله بعض الناس من إعلان ذلك بواسطة المكبر فهو منكر لما في ذلك من إيذاء المسلمين من الجيران وغيرهم ولا يجوز للنساء في الأعراس ولا غيرها أن يستعملن غير الدف من آلات الطرب كالعود والكمان والرباب وشبه ذلك بل ذلك منكر وإنما الرخصة لهن في استعمال الدف خاصة . أما الرجال فلا يجوز لهم استعمال شيء من ذلك لا في الأعراس ولا في غيرها وإنما شرع الله للرجال التدرب على آلات الحرب كالرمي وركوب الخيل والمسابقة بها وغير ذلك من أدوات الحرب كالتدرب على استعمال الرماح والدرق والدبابات والطائرات وغير ذلك كالرمي بالمدافع والرشاش والقنابل وكلما يعين على الجهاد في سبيل الله . قال شيخ الإسلام في الفتاوى (11/569) : وأعلم أنه لم يكن في عنفوان القرون الثلاثة المفضلة لا بالحجاز ولا بالشام ولا باليمن ولا مصر ولا المغرب ولا العراق ولا خرسان من أهل الدين والصلاح والزهد والعبادة من يجتمع على مثل سماع المكاء والتصدية ولا بدفّ ولا بكفّ ولا بقضيب وإنما أحدث هذا بعد ذلك في أواخر المائة الثانية فلما رآه الأئمة أنكروه . أهـ أما هذه الأناشيد التي تسمى إسلامية والتي تصحبها الموسيقى فإطلاق هذه التسمية عليها يعطيها شيئا من المشروعية وهي في الحقيقة غناء وموسيقى وتسميتها بالأناشيد الإسلامية هو زور وبهتان ولا يُمكن أن تكون بديلا عن الغناء فلا يجوز أن نتبدّل الخبيث بالخبيث وإنّما نجعل الطّيب مكان الخبيث وسماعها على أنّه إسلامية والتعبّد بذلك يعدّ ابتداعا لم يأذن به الله . نسأل الله السلامة والعافية وللمزيد انظر تلبيس إبليس(237)والمدخل لابن الحاج(3/109)والأمر بالاتباع والنهي عن الابتداع للسيوطي (99-وما بعدها)وذم الملاهي لابن أبي الدنيا والإعلام بأن العزف حرام لأبي بكر الجزائري وتنزيه الشريعة عن الأغاني الخليعة وتحريم آلات الطرب للألباني . أين الصد عن سبيل الله في بقية الروايات ( يا وترا انقطع .....)؟ &quot; ومن الناس من يشتري لهو الحديثليضل عن سبيل الله ويتخذها هزوا &quot; واللبيب من الإشارة يفهم وأيضا أتظن ان الله عز وجل يختار عملا مباحا في الأصل ويعتبر أن من الناس من يشتري هذا العمل المباح ليصد عن سبيل الله تعالى الله علوا كبيرا بل إن الله عز وجل قد اختار عملا منكرا في الأصل ومناقضا لسبيله ونهى عن هذا المنكر
اخي المستشار السلام عليكم ورحمة الله وبركاته , احب ان اشكرك على ردودك ومناقشتك لاخينا المشرف بالرغم من مخالفتي للكثير منها بيد اني احب ان اصدقك النصح يااخي ان كنت اوتيت القدرة على الاستدلاد وقرع الحجة بالحجة فلم لا تسخر هذا في ما هو اهم وانفع للامة الاسلامية؟ لست مضطرا ان تثبت ان الغناء او اللهو كما تسميه حلالا, هذا محل خلاف كبير والراجح انه محرم باجماع الائمة فلم تحمل نفسك وزر من يتبعك ويؤمن بمنهجك الى يوم القيامة, الرسول عليه افضل الصلاة والسلام يقول دع ما يريبك الى ما لا يريبك , فلم النزاع وما الفائدة منه؟ هل انتهت هموم الامة ووقفت عند المعازف والغناء, تكلم عن الجهاد ومشروعيته , تكلم عن وجوب نصرة المسلمين, تكلم عن الدفاع عن نبي الامة صلى الله عليه وسلم, ابواب النقاش يااخي مشرعة امامك فاحسن الولوج منها بارك الله فيك وارجو ان تتقبل وجهة نظري بصدر رحب ,فانت اخ عزيز ويسرنا التعرف على افكارك وقراءة توجهاك, تقبل تحيااااااااااااااااااااااتي
هذه أسئله وجهت للشيخ محمد الحسن الددو وأتوقع أن حتى يوسف القرضاوي يعتبر طويلب علم عن الشيخ محمد الحسن ويكفي في المسألة كلها قسم عبدالله بن مسعود رضي الله عنه ونحن قد أرتضينا ما ارتضى لنا رسول الله فقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم رضيت لكم ما رضي لكم ابن أم عبد وأتمنى أن تأتيني من الصحابه من أستحل الغناء وأعتقد أنه افقه منك في قواعد اللغه وأعلم من أي شيخ أستحلها ما حكم سماع الغناء في الأشرطة؟ جواب الشيخ: إذا كان بآلة فيها زمر أي مزامير فهو حرام لقول الله تعالى: ﴿و من الناس من يشتري لهو الحديث ليضل عن سبيل الله بغير علم و يتخذها هزؤا﴾ و لقول ابن مسعود رضي الله عنه: بالله الذي لا إله غيره إن هذه الآية أنزلت في المعازف و المزامير. و لما أخرج البخاري في الصحيح كذالك أن النبي صلى الله عليه وسلم قال:« يظهر في آخر أمتي قوم يستحلون الخمر و الحر و الحرير و المعازف يمسخون قردة و خنازير» أما ما كان منها بغير عزف كالأناشيد فيختلف حكمها باختلاف مضمونها فما كان منها ذا مضمون طيب فيه إعلاء لكلمة الله و نصرة لدينه و مدح لهذا الدين و أهله و ثناء على الله تعالى بما هو أهله و ثناء على رسوله صلى الله عليه وسلم من غير إطراء محرم و ثناء على السلف الصالح بما عملوا و رفع للهمم و تحفيز لها لإعلاء كلمة الله فهذا النوع سنة و قد استخدمه النبي صلى الله عليه وسلم و شارك فيه و ما كان منها معانيه سيئة كالهجاء و الغزل فهو محرم و ما كان منها بين ذالك كذكر المواطن ونحوها فهو من اللغو الذي هو بين المأمور به و المنهي عنه. هل يجوز الاستماع إلى الغناء وما حكمه؟ جواب الشيخ: لا يجوز الاستماع إلى الغناء بالمسيقى أي بما كان بآلة وحكمه الحرمة. وضحوا لناالجائز من الغناء و غير الجائز منه؟ جواب الشيخ: أن النشيد أي الصوت المطرب إذا كان من رجل لنفسه كالراكب الذي ينشد و هو سائر في الطريق أو كان هذا النشيد كذالك مسجلا في أشرطة يسمعها و لم يكن بآلة و كان الذي فيه غير معصية بأن كان ثناء على الله أو على رسوله أو على المؤمنين فلا حرج فيه شرعا بل هو من السنن فإن النبي صلى الله عليه و سلم أمر به في حديث أنجش عندما قال رفقا بالقوارير يا أنجش و كذالك شارك فيه كما في حديث البخاري أنه قال: أبينا و يرفع بها صوته و في رواية يمد بها صوته و كذالك قال لعامر بن الأكوع يوم خيبر: من هذا غفر الله له فقال له عمر ألا امتعتنا به و كذالك شارك في النشيد في حفر الخندق و في بناء المسجد و كان يقول يوم حنين أنا النبي لا كذب أنا ابن عبد المطلب و كان يقول: هل أنت إلا اصبع دميت و في سبيل الله ما لقيت. فهذا النوع من النشيد جائز و مثل ذالك نشيد النساء فيما بينهن وبالأخص الجواري الصغيرات اللواتي لم يبلغن في المناسبات كالنكاح و الأعياد فنشيدهن بدون آلة إذا لم يسمعه الرجال لا حرج فيه أيضا. أما كل نشيد بآلة تصاحبه آلة كالمزامير و المعازف فهو محرم بدلالة قول الله تعالى: (و من الناس من يشتري لهو الحديث ليضل عن سبيل الله بغير علم و يتخذها هزؤا أولائك لهم عذاب أليم) و قد صح عن ابن مسعود أنه أقسم أن هذه الآية نزلت في الغناء و كذالك ما كان مسجلا من الأغاني بالآلة على الأشرطة أو الأسطوانات فهو مثل سماعها بالمباشرة محرم تمام التحريم و متوعد عليه من يستحله في آخر الزمان بأن يمسخ قردا أو خنزيرا فالذين يمسخون في آخر الزمان قردة و خنازير يستحلون الخمر و الحر و المعازف كما صح عن النبي صلى الله عليه وسلم. هل من نصيحة للمغنين أي الذين يشتغلون بالغناء؟ جواب الشيخ: أن النصيحة هي أن يدرك الإنسان أن الاشتغال بما حرم الله سبحانه وتعالى قد يكون جالبا لبعض الأرزاق العاجلة في الحياة الدنيا ولكنه خطر على الإنسان في الدار الآخرة، فعلى الإنسان أن يتقي الله في ذلك، وإذا أوتي مهارة أو حسن صوت ونحو ذلك استعمله في المباح ولم يستعمله في الحرام وعليه أن يبتعد عن الآلات المحرمة كالمعازف ونحوها فهي حرام مطلقا، وعليه إذا أراد أن ينشد بصوت مطرب يطرب له هو أو يطرب له غيره أن يراعي في ذلك الضوابط الشرعية وهي أن لا تنشد المرأة أمام الأجانب فهذا حرام مطلقا، والرجل يجوز أن ينشد بحضرة الأجنبيات، لكن بشرط أن لا يقع اختلاط ولا نظر محرم وبشرط أن لا يؤثر أيضا في عقولهن لأن النبي r قال: «رفقا بالقوارير يا أنجشة» وكذلك من هذه الشروط أن يكون المنشَد أي القول الذي ينشده مأذونا في إنشاده شرعا فإن كان غزلا أو هجاء أو نحو ذلك فهو حرام لا يحل الإنشاد به، وإن كان تحفيزا للهمم أو موعظة أو ذكرا أو ثناء على الله واعترافا له بالجميل فهذا من النشيد الذي هو سنة مثل قول ابن رواحة رضي الله عنه: *تالله لولا الله ما اهتدينا** ولا تصدقنا ولا صلينا* *إن أولاء قد بغوا علينا** إن يطلبونا خطة أبينا* ونحو ذلك. ما هي الأدلة على حرمة الغناء؟ جواب الشيخ: أن الله سبحانه وتعالى يقول في كتابه: {وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يَشْتَرِي لَهْوَ الْحَدِيثِ لِيُضِلَّ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ بِغَيْرِ عِلْمٍ} وقد صح عن ابن مسعود رضي الله عنه أنه أقسم ثلاثا إن هذه الآية نزلت في المعازف، وابن مسعود كما تعلمون رضي لكم رسول الله r ما رضي لكم فقد صح عن النبي r أنه قال: «رضيت لأمتي ما رضي لها ابن أم عبد» فما رضيه ابن مسعود لهذه الأمة فهو مرضي عند رسول الله r، وبالأخص حين أقسم ثلاثا أن هذه الآية نزلت في المعازف، وكذلك فقد جاء عن النبي r عدد من الأحاديث التي فيها التحذير من ذلك فقد أخرج البخاري في الصحيح أن النبي r ذكر أن قوما في آخر هذه الأمة يستحلون الخمر والحر والحرير والمعازف يمسخون قردة وخنازير، وهذا وعيد شديد، والوعيد الشديد لا يمكن أن يصدق إلا في حق ذنب عظيم، وبالأخص إذا كان بالمسخ، فالمسخ إنما يتم عند الوصول إلى غاية الطغيان كما قال الله تعالى: {فَلَمَّا عَتَوْا عَنْ مَا نُهُوا عَنْهُ قُلْنَا لَهُمْ كُونُوا قِرَدَةً خَاسِئِين وللعلم فالشيخ يحفظ 25ألف منظومة من ألفية بن مالك وألفية العراقي ونثر الورود ويحفظ ما يقارب 17ألف من شواهد العرب ويحفظ الصحاح يقول عن البخاري أنه في قلبه منذ أن حفظه كأنه أمامه هذا ما عرفته عنه وأكاد أجزم أنه يحفظ الكتب السته يقول عنه ولد الشيخ محمد الأمين أنه يحفظ أكثر من الشيخ محمد الأمين يوم كان في عمره وهذه ترجمة الشيخ في موقعه http://www.dedew.net/this_site/cheikh.php ويبدو يا مستشار أنك من جماعة الأخوان وسأسلك سؤال ما أخبار جهادكم في العراق أذكر أنكم قلتم مع بداية الأحتلال أنكم لن تجاهدون إلا بعد سنه لتعرفوا نوايا الأحتلال ثم لما أشتد الجهاد على الصليبيين قلتم أن شبابكم هم أول من أطلق طلقه في وجه الأحتلال لا أدري في أيهم كذبتم أم أنكم قصدتم من رفض خنوعكم وكان مخدوع فيكم وخرج عن طاعتكم لأن أوامر قيادتكم كانت عدم القتال والأنتظار لمدة سنه ولا أنسى مواقفهم في الكويت أليس أفراد جماعتكم من قالوا بأن هذا تحرير ولا أنسى القرضاوي أليس هو من أجاز المشاركه في قوات الصليب في أفغانستان أم أن المسألة خلافيه تريد أن أزيدك من مواقفهم وكذبهم في بلاد الحرمين أم ستقول أن المسألة خلافيه كذلك
إياكم والظن ، فإن الظن أكذب الحديث اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مستشار طويب علم ... طالب علم .. عالم .. علامة .. شيخ إسلام .. حجة الأنام ... إيش يهم أنا طويلب علم وأنت فوق فوق &quot; سيف الإسلام &quot; أفرحت بالغمط والتزكية ... الله يسعدك مولاي الحق سبحانه وتعالى يقول : &quot; يا أيها الذين آمنوا لا يسخر قوم من قوم عسى أن يكونوا خيرا منهم &quot; . وقال رسول الله : &quot; الكبر بطر الحق وغمط الناس &quot; الأخ مستشار لست أنا الأخ سيف الإسلام الإثرى أن كنت تظن هذا و لست أيضا بشيخ أو طالب علم فضلا عن طويلب علم و لا أظن أنى ذكرت خلاف ذلك و أنت أخى لم تذكر لنا حالك فما ذكرت أن كنت شيخ الأسلام أو شيخ أو طلب علم او حتى طويلب علم و على هذا فلا تلومن من يخاطبك فعند ذكرى أنك تبدو كطويلب علم فهذا كان القصد منه التذكيه لشخصك فأن كان الأمر بالنسبة لك خلاف ذلك و أنها مسأله ألقاب فعليك حينها أن تأتينا بما يفيد علو المرتبه و سمو المقام و أن تنعم علينا باخبارنا باللقب السامى لنخاطبك به نقطة أخيرة .. أن كنت أقصد الكبر حينما خاطبتك فما كنت لأسبق اسمك بكلمه أخى إياكم والظن ، فإن الظن أكذب الحديث اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مستشار وهذا موضوع إذا أردتم مناقشته فأنا مستعد ... لكن هذا علم عويص ولا أظنكم إلا مبتدئين مقلدين لكتب الألباني وأخواتها ... وقال رسول الله : &quot; الكبر بطر الحق وغمط الناس &quot;
أخي الأصيل ، وأنت جزاك الله خيراً .. لكن لا تهوِّل عليَّ بأحاديث القصاص وأكاذيبهم .. فإن عامة أحاديث تحريم المعازف والغناء إما غير صريحة وإما رواية المخلطين والكذابين ... أنا مسلم أخاف من الله وحده ، ولا تريبني تخاليط القصاص ... أما ما زعمت من كون الغناء محرماً بإجماع الأئمة .. فهي دعوى عريضة كبيرة ... ولعلك أخي تقصد الإجماع السكوتي .. ولذلك نصحت لي بالسكوت عن هذا الأمر .. حتى يمر الضحك على المسلمين ... ويمر القول على الله بغير علم .. دون إنكار وصدق الإمام أحمد بن حنبل إذ قال : &quot; ما يدعي الرجل فيه الإجماع فهو كذب ، لعل الناس قد اختلفوا ، ولكن ليقول : لا يَعلم الناس اختلفوا ، أو لم يبلغه ذلك ولم ينته إليه فيقول : لا نعلم الناس اختلفوا &quot; . أخي الأصيل يبدو أنك لم تقرأ ما كتبته سابقاً عمن قال بإباحة الغناء من السلف الصالح .. سأزيدك : تقدم أن القول بإباحة الغناء كان معروفاً عند أهل المدينة المنورة [ أو قل كثير من أهل المدينة ] . وقد نبه إليه الذهبي مراراً في تراجم المدنيين القائلين بالإباحة من السلف الصالح رضي الله عنه . وذكر الإمام أبو محمد الفاكهي المكي صاحب كتاب أخبار مكة شيخ البيهقي صاحب السنن ، وكان أعلم الناس بأخبار المكيين ، وأسند من بقي منهم ، ذكر أن القول بالإباحة كان قول أهل مكة كذلك ، ذكر ذلك في فصل سماه : &quot; ذكر قول أهل مكة في السماع والغناء في الأعراس والختان وفي القراءة بالألحان وفعلهم ذلك في الجاهلية والإسلام &quot; ثم أورد روايات منها رواية عن موسى بن المغيرة الجمحي المكي قال : ختنني أبي فدعا عطاء بن أبي رباح فدخل الوليمة وثم قوم يضربون بالعود ويغنون قال فلما رأوه أمسكوا فقال عطاء لا أجلس حتى تعودوا على ما كنتم عليه قال فعادوا ، فتغدا &quot; ورواية عن القاضي إياس بن معاوية أنه ذكر الغناء فقال : هو بمنزلة الريح ، يدخل من هذه [ يعني الأذن ] ويخرج من هذه ، قال سفيان بن عيينة راوي الأثر : يذهب إلى أنه لا بأس به &quot; .. ثم قال الفاكهي [ وهذا ما أريد التنبيه إليه ] : &quot; كان هذا من فعل أهل مكة ورأيهم استماع الغناء ويروون فيه أحاديث &quot; انتهى . فأي إجماع هذا الذي تزعمونه . وروى ابن حزم في المحلى عن حماد بن زيد قال حدثنا أيوب السختياني وهشام بن حسان وسلمة هو ابن كهيل دخل حديث بعضهم في حديث بعض كلهم عن محمد بن سيرين أن رجلا قدم المدينة بجوار فأتى إلى عبد الله بن جعفر فعرضهن عليه فأمر جارية منهن فأحدت قال أيوب : بالدف ، وقال هشام : بالعود ، حتى ظن ابن عمر أنه قد نظر إلى ذلك فقال ابن عمر حسبك سائر اليوم من مزمور الشيطان فساومه ثم جاء الرجل إلى ابن عمر فقال يا أبا عبد الرحمن إني غبنت بسبعمائة درهم فأتى ابن عمر إلى عبد الله بن جعفر فقال له إنه غبن بسبعمائة درهم فإما أن تعطيها إياه وإما أن ترد عليه بيعه فقال بل نعطيها إياه &quot; . وعقب الإمام ابن حزم قائلاً : فهذا ابن عمر قد سمع الغناء وسعى في بيع المغنية ، وهذه أسانيد صحيحة لا تلك الملفقات الموضوعة &quot; انتهى . أما أخي العزيز المشرف 7 ... فاستدلالاتك ساقطة كلها وبعضها مثير للضحك ، أضحك الله سنك في الدنيا والآخرة . أما قول : مجاهد في قوله تعالى : &quot; واستفزز من استطعت منهم بصوتك .. الآية &quot; قال : الغناء والمزامير . وما رواه الطبري عن الحسن البصري هو الدفوف . فما أعجب هذا ؟؟؟ هلا قلت بتحريم الشعر مطلقاً كالذين ذكرهم الطبري عند قوله صلى الله عليه وسلم &quot; إن من الشعر لحكمةً &quot; قال الطبري : في هذا الحديث رد على من كره الشعر مطلقاً واحتج بقول ابن مسعود : الشعر مزامير الشيطان &quot; ذكره الحافظ في الفتح . أخي الحبيب : الغناء والدفوف ضربت في بيت النبي صلى الله عليه وسلم وبحضرته . فقد روى البخاري ومسلم وغيرهما في الصحاح عن أم المؤمنين عائشة قالت إن أبا بكر رضي الله عنه دخل عليها وعندها جاريتان في أيام منى تغنيان بالدف وفي رواية تدففان وتضربان والنبي صلى الله عليه وسلم متغش بثوبه ، فانتهرهما أبو بكر فقال : أمزمارة الشيطان عند النبي صلى الله عليه وسلم . وفي رواية أحمد : يا عباد الله أبمزمور الشيطان عند رسول الله ؟ فكشف النبي صلى الله عليه وسلم عن وجهه فقال : دعهما يا أبا بكر فإنها أيام عيد ، وتلك الأيام أيام منى وقالت عائشة رأيت النبي صلى الله عليه وسلم يسترني وأنا أنظر إلى الحبشة وهم يلعبون وفي رواية يزفنون [ أي يرقصون ، رقصة معروفة عند الحبش السودان ] في المسجد فزجرهم عمر فقال النبي صلى الله عليه وسلم دعهم ، أمنا بني أرفدة ، يعني من الأمن . [ أي لكم الأمن ولا تخافوا من عمر رضي الله عنه ] وفي رواية : وكنت حديثة السن أُحب اللهو . قال الحافظ ابن حجر في الفتح : وروى السراج من طريق أبي الزناد عن عروة عن عائشة أنه صلى الله عليه وسلم قال يومئذ لتعلم زفر [ يعني اليهود ] أن في ديننا فسحة ، إني بعثت بحنيفية سمحة &quot; . انتهى . فهذا أبو بكر الصديق يسمي الغناء مزمارة الشيطان .. ومع ذلك لم يسكت المصطفى صلى الله عليه وسلم المدففتين بل أسكت أبا بكر رضي الله عنه . وكان هذا قطعاً بعد نزول قوله تعالى : &quot; واستفزز من استطعت منهم بصوتك &quot; فسورة الإسراء مكية من العتاق الأُوَل كما قال ابن مسعود رضي الله عنه .... والحديث مدني . فبطل الاستدلال بالآية على حرمة المعازف . حديث آخر من صحيح البخاري وروى البخاري عن خالد بن ذكوان قال قالت الربيع بنت معوذ بن عفراء جاء النبي صلى الله عليه وسلم فدخل حين بُني علي [ أي أعرست ] فجلس على فراشي كمجلسك مني . فجعلت جويريات لنا يضربن بالدف ويندبن من قتل من آبائي يوم بدر إذ قالت إحداهن : وفينا نبي يعلم ما في غد . فقال رسول الله : دعي هذه وقولي بالذي كنت تقولين &quot; . وفي رواية حماد بن سلمة عند ابن ماجة : &quot; يضربن بالدف ويتغنين &quot; . وفيها أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : &quot; لا يعلم ما في الغد إلا الله &quot; . قال الحافظ ابن حجر : &quot; أشار إلى علة المنع &quot; اهـ وهذا ما نقوله : قد يكون في الغناء ما هو محرم ، فهو كالكلام حسنه حسن وقبيحه قبيح ومحرمه محرم . وهذا الصنيع من رسول الله صلى الله عليه وسلم لو فعله شيخ من مشايخ عصرنا .. لرماه السفهاء بالفسوق والعصيان . يجلس مع العروس على الفراش ، ويستمع إلى القيان ، ثم يأمر المغنية بالغناء بقوله : قولي بالذي كنت تقولين ... إن هذا لشيء عجاب .. ليعلم اليهود والغلاة أن في ديننا فسحة . وهنالك حديث حسن أورده للتنبيه ولا احتج به ، صححه الترمذي في سننه عن بريدة أنه قال : خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم في بعض مغازيه فلما انصرف جاءت جارية سوداء فقالت يا رسول الله إني كنت نذرت إن ردك الله سالما أن أضرب بين يديك بالدف وأتغنى فقال لها رسول الله صلى الله عليه وسلم إن كنت نذرت فاضربي وإلا فلا فجعلت تضرب فدخل أبو بكر وهي تضرب ثم دخل علي وهي تضرب ثم دخل عثمان وهي تضرب ثم دخل عمر فألقت الدف تحت استها ثم قعدت عليه فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الشيطان ليخاف منك يا عمر إني كنت جالسا وهي تضرب فدخل أبو بكر وهي تضرب ثم دخل علي وهي تضرب ثم دخل عثمان وهي تضرب فلما دخلت أنت يا عمر ألقت الدف &quot; . وفي ر واية عمرو بن شعيب عن أبيه عن جده : &quot; إني نذرت أن أضرب على رأسك بالدف &quot; . ولهذا الحديث شاهد من حديث عائشة رواه الفاكهي في أخبار مكة . فإن صحت هذه الرواية فقد صح عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال : &quot; من نذر أن يطيع الله فليطعه ومن نذر أن يعصيه فلا يعصه &quot; رواه البخاري . أما أخي المشرف 7 فها أنت استجبت لطلبي وبدأت في سرد أحاديث التحريم أولها : حديث ابن أبي ليلى عن عطاء عن جابر مرفوعاً : &quot; وإنما نهيت عن صوتين أحمقين فاجرين : صوت عند نغمة لهو ولعب ومزامير شيطان وصوت عند مصيبة : خمش وجوه وشق جيوب ورنَّة &quot; . ومن المضحك أن أخانا غفر الله له كتبه باللون الأحمر المغاير ... ينادي على نفسه بما يكره يا أخي والله لولا أني أعذرك بالتقليد والجهل والتأويل لقلت أنك ممن لا يخجل من الله .. كيف تحتج برواية ابن أبي ليلى عن عطاء ابن أبي ليلى ضعيف جداً سيء الحفظ لا يضبط على الخصوص أحاديث عطاء . قال فيه الإمام أحمد بن حنبل : &quot; ضعيف وفي عطاء أكثر خطاء &quot; [ على وزن فعال من المبالغة ] . وقال فيه كذلك : &quot; كان سيء الحفظ مضطرب الحديث كان فقه ابن أبي ليلى أحب إلينا من حديثه &quot; . وكان يحيى بن سعيد القطان يضعفه . وقال شعبة بن الحجاج : ما رأيت أحداً أسوء حفظاً من ابن أبي ليلى . وفي رواية أخرى قال : &quot; أفادني ابن أبي ليلى أحاديث فإذا هي مقلوبة . وقال النسائي : ليس بالقوي . وقال ابن حبان : &quot; كان فاحش الخطأ ، رديء الحفظ ، فكثرت مناكيره في روايته تركه أحمد ويحيى &quot; . وقال الدارقطني : ردئ الحفظ كثير الوهم . وقال الطبري صاحب التفسير : لا يحتج به . وقال أبو أحمد الحاكم : عامة أحاديثه مقلوبة . وضعفه آخرون ، وهذا جرح معلل مفسر ... أفبهذا الحديث أنتم تفرحون ... أفبهذا الحديث تطمئن قلوبكم فتحرمون ما أحل الله ... أفبهذا الحديث تفسقون العلماء القائلين بالإباحة ... . نكتفي اليوم بهذا القدر ، وأرجو من الأخوين المشرف والأصيل أن يسامحاني على القسوة هذه المرة ... لكن الأمر متعلق بالديانة والتحليل والتحريم . أما أخي سيف ... سيف الإسلام .. سيف الدين ... المهم سيف و أسأل الله أن يجعلك ممن يقاتل على أمر الله والسلام . وإلى لقاء آخر إن شاء الله .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مستشار الثالثة : من قال أن حديث المعازف ثابت عن رسول الله ثبوتاً قطعياً ؟ ... بعضكم يتبع بعضاً في الغفلة والخطأ . الحديث معلول ، ولذلك علقه البخاري .. ولم يُسنده ... وهذا موضوع إذا أردتم مناقشته فأنا مستعد ... لكن هذا علم عويص ولا أظنكم إلا مبتدئين مقلدين لكتب الألباني وأخواتها ... ما أقل ما تعلمون ! وقال رسول الله : &quot; الكبر بطر الحق وغمط الناس &quot; نبدأ بعون الله بسم الله الرحمن الرحيم للرد على هذه النقطة من كتاب إغاثة اللهفان من مصائد الشيطان للأمام ابن قيم الجوزية صفحة 224-223 ( فصل : فى تحريم الرسول لآلات اللهو ) و لم يصنع من قدح فى صحة هذا الحدث شيئا , كابن حزم , نصرة لمذهبه الباطل فى إباحه الملاهى , و زعم أنه منقطع , لأن البخارى لم يصل سنده به . و جواب هذا الوهم من وجوه : أحداهما : أن البخارى قد لقى هشام بن عمار و سمع منه , فإذا قال : (( قال هشام )) فهو بمنزلة قوله : (( عن هشام )) الثانى : أنه لو لم يسمع منه فهو لم يستجز الجزم به عنه إلا , و قد صح عنه أنه حدث به . و هذا كثيرا ما يكون لكثرة من رواه عن ذلك الشيخ و شهرته . فالبخارى أبعد خلق الله من التدليس. الثالث : أنه أدخله فى كتابه المسمى بالصحيح محتجا به , فلولا صحته عندة لما فعل ذلك . الرابع : أنه علقة بصيغة الجزم , دون صيغة التمريض , فإنه إذا توقف فى الحديث أو لم يكن على شرط يقول: (( و يروى عن رسول الله , و يذكر عنه )) و نحو ذلك : فإذا قال : (( قال رسول الله )) فقد جزم و قطع بإضافقه إليه . الخامس : أنا لو أضربنا عن هذا كله صفحا فالحديث صحيح متصل عند غيره . قال أبو داود فى كتاب اللباس : حدثنا عبد الوهاب بن نجدة حدثنا بشر بن بكر عن عبد الرحمن بن يزيد بن جاير حدثنا عطية بن قيس قال : سمعت عبد الرحمن بن غتم الأشعرى قال : حدثنا أبو عامر - أو أبو مالك - فذكره مختصرا . و رواه أبو بكر الإسماعيلى فى كتابه الصحيح مسندآ , فقال : أبو عامر . و لم يشك . والسلام
أما وأنك قد افتريت وتماديت في قلة ادبك فقد وجدت لزاما علي أن ازجرك باسلوبك فقد قلت سابقا لو سألت علمناك فاقول لك اقعد فانني لا آخذ ديني عن العضاريط وحتى يكون ما نقول بحقك مبررا فهلا اخبرتنا عن مطربك المفضل حتى يعذرنا الاخوة اننا رددنا عاديتك وادعائك علينا بعدم الخجل من الله وانت لم تجب بسبب قلة الحياء من الله على الاسئلة ومنها أين الصد عن سبيل الله في حادثة خروج الصحابة من المسجد ؟ هل خرج الصحابة من المسجد قاصدين الصد عن سبيل الله يا جاهل ؟ ثم عندما امر رسول الله صلى الله عليه وسلم باراقة الخمر وكان عند احد الصحابة خمر امانة لأيتام فامر الرسول باراقته وكذا فعل التابعون عندما سألهم بائع جارية مغنية يمتلكها أيتام فقال بعها على انها ساذجة ولا تبعها على انها مغنية كون ثمنها يزيد في حال كونها مغنية الأمر الذي يعتبره الأئمة حراما فلو كان الغناء حلالا يا عضروط هل كان يفرط الائمة بمال اليتيم كما تدعي إن نوع الشعر والاهازيج التي كان يستمع اليها النبي والصحابة هي مما رخص به الشرع وإن كنت صادقا فهل اخبرتنا عن المعازف المفضلة عند الصحابة يا قليل الحياء من الله لماذا قال العلماء أن الرسول صلى الله عليه وسلم رخص الغناء والدف للنساء في الاعراس هل رخص لهن وهو مباح ؟ حتى أنت يا عضروط قلت في احدى مشاركاتك بالرخصة في الأعراس ومن قال لك اننا نحرم الشعر ؟ تريدنا ان نفعل فعلك كلا لن نحرم ما احل الله ولن نستحل ما حرم كما يفعل شيوخ الطرب وخاصة من كانت مطربته المفضلة ام كلثوم وفيروز ولن نأخذ ديننا عنهم وعن صيصانهم الموبوءة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف7 وكذا فعل التابعون عندما سألهم بائع جارية مغنية يمتلكها أيتام فقال بعها على انها ساذجة ولا تبعها على انها مغنية كون ثمنها يزيد في حال كونها مغنية الأمر الذي يعتبره الأئمة حراما فى الترمذى و مسند أحمد بهذا الإسناد بعينه : أن النبى قال : (( لا تبيعوا القينات , و لا تشتروهن , و لا تعلموهن , و لا خير فى تجارة فيهن , و ثمنهن حرام )) حديث حسن : تخريجه برقم (287)
تم غلق الموضوع من قبلي
