الأرض والانسان ضد العدوان؟! ابو لقمان؟ جذع رباعـي آيـات مـن الرحمـن= صنع بديـع تجلـى واضـح فتـان مـن النخيـل أرانــا الله قـدرتـه= كيف استوت هذه القامات والأفنـان حتى اشرأبت نخيـل فـي سماحتهـا =لكنهـا تـزدري الإذلال والطغـيـان في أرض هارون قد صارت معرضة= للاعتداء بقصـف يحـرق النيـران عدالـة الغـاز المحتـل ماتـركـت= حيا ولا ميتا مـن إنسهـا والجـان الكل مستهدف حتـى الجمـاد غـدا =يئن مما يعاني من لضـى العـدوان فـأي شـيء لـه ضـل تحاصـره= قوات بوش وتون أبنيـر والأسبـان حي الجهـاد علـى أرض مُقاومـة =أبناءهـا عرضـة للقتـل بالمجـان فرددتـه دواب الأرض وانتفـضـت= ضد الغزاة رمـال وانبـرت كثبـان! تعانـق المـارد الهـدار عاصـفـة= وساندتها المنايـا ساقهـا الرحمـن على المغول تداعـت غيـر عابئـة= بما يعـد عـدو الأرض والإنسـان تبـدد كـل أحـلام الـعـدو ومــا =عاد المغول بما قد كان في الحسبـان فأعلـن القاتـل الـغـدار خيبـتـه =في خطة يعتريها الزيف والخسـران وكلما حـاول التخفيـف عـن كمـد =أصاب جند الغـوا بالـذل والخـذلان شعب الجهاد لكسر الظلـم مصطبـرا =يذود عن حقه والعـرض والأوطـان يدعو القوي شديد البطـش مفتقـرا= إلا إليـه إلهـي نكـس الصلـبـان بغـداد يـا قلعـة دكـت قواعدهـم= فقد تهاوت قوى الطاغوت والأعوان! أرض الرشيد سمت تبدي عزائمهـا =طرد الغزاة طريق الفوز في الرضوان من العراق أسـود الحـق ماضيـة= للانقضاض على الأعداء كالطوفـان لله درهــم فــي كــل موقـعـة= من النزال إلى ساح الغـوى إعـلان فلوجة الموت والطاعون من قهـرت =فلول علـج هزيـل خاسيئ ولهان! وفي الرمـاد أحيـل الغـاز أحذيـة =للصامدين على الساحـات والميـدان زلت خطاه بفعل الـرد مـن شُهـبٍ =كأنها صاعق ذابـت بهـا الأبـدان ياقوت الكفر لـن تجـدي وسائلكـم= مهما جلبتـم مـن الآلات بالأطنـان سيهزم الجمع من فُرسٍ ومن همج= حلف توالى على الإسـلام والإيمـان وتنتهي قـوت الإرهـاب فـي أمـد= قريب حتى يعـود الحـق والميـزان