بسم الله الرحمن الرحيم في هذا الزمن المفتتن.. تتصادم المصائب والمتاعب.. فيسعى الناس للخلاص منها.. فيهرعون للعلماء ليسلبوا منهم كلمة تنجيهم.. فلا يجدون.. ثم يطول الخطب ويعظم الكرب ويزيد صراخ المستغيثين.. فينبري أحد العلماء.. ويصدر فتوى على استحياء.. ثم تشتد الأمور وتبلغ القلوب الحناجر وتنهال النداءات على العلماء.. فيضطروا أن يجمعوا من يجمعوا لإصدار بيان (يخلص ولا يخلص) من الفتن.. أتدرون لم كل هذا الإحجام من العلماء عن المشاركة في المواقف.. لأنه... قد جاء سلطان العلماء.. وإذا أتى السلطان صاروا بين يديه عبيدا.. فلا يتكلمون إلا بأمره.. ولا يصدرون إلا عن رأيه.. وإليك المواقف السلطانية: الموقف (1): لما اتفق الصالح (الفاسد) إسماعيل ملك الشام مع الروم على حرب المسلمين في مصر, قام العز قومته وزأر زأرته وخذلهم عن المشاركة وحرضهم على المدافعة, ثم اعتقل الموقف (2): حين اعتقل أراد ملك الشام أن يذله ـ لكن بطريقة محترمة ـ فأرسل إليه رسولا أنك إن قبلت يد الملك ـ وخضع عز الإيمان لذل النفاق ـ فإنك سترجع لما كنت عليه من الوظائف وأكثر ـ فقال: يا مسكين أنا ما أرضى أن يقبل يدي ـ لأن لعاب المنافق يغسل سبعا إحداهن بالماء المشتعل ـ الموقف (3): أصدر العز فتوى بأن بعض أمراء مصر يجب أن يباعوا ويعتقوا ثم يتولوا, لأنهم عبيد والعبد ليست له ولاية, فانزعج ملك مصر لهذا وأخرج كلمة نابية في حق العز, فما كان من العز والحر والإباء إلا أن حمل متاعه على حمار ـ هذا كل ما يملك من الدنيا ـ وذهب خارجا من مصر, فانجفل الناس وراءه, فأسرع الأمراء للملك بأنه إذا رحل العز رحل معه ملكك, فانطلق الملك بحاشيته واسترضى العز ونزل على حكمه الموقف (4): سمع العز أن أميرا من مصر قد بنى ملهى وخمّارة, فتوشح فأسه ودك الخمارة على أساسها ـ إن كان هناك أساس ـ وأعلن استقالته من وظيفته (قاضي القضاة) وأبطل عدالة الأمير ـ المنحوس ـ, وفي يوم أرسل هذا الأمير رسالة من ملك مصر إلى الخليفة العباسي عن طريق رسول, فلما وصل الرسول للخليفة, قال له: هل شهد على الرسالة أحد غير الأمير, فقال الرسول: لا, فقال الخليفة: فارجع وليشهد على هذا غيره, فإن العز بن عبد السلام قد أبطل شهادة الأمير ـ المنحوس ـ الموقف (5): كان ملك مصر شديدا مهيبا, وكان أمراؤه قساة عتاة, فأقبل يوم عيد في أبهة الملك وعظمته, والقادة والأمراء يقبلون الأرض بين يديه, فانبرى العز وقال: يا أيوب ما تقول لرب العالمين إن سألك يوم القيامة أعطيتك الملك فلم أفسدت, فقال الملك: وأين؟ فأخبره بالمنكرات فأبطلها, ولما رجع العز سألوه ألم تخف الملك, فقال: يا بني استحضرت عظمة الله فأصبح الملك أمامي كالقط ـ هذه (استحضرت.. فأصبح..) تحتاج لمجلدات الموقف (6): لما كان المسلمون مرابطين في ثغر الاسكندرية في وجه الأسطول الرومي, قام (الملهم) وقال: يا ريح خذيهم يا ريح خذيهم فـ... ـ هذه ليست أسطورة رومانية ولا قصة خيالية وإنما هو نصرة الله لأوليائه ـ فانقلبت السفن وانتهت المعركة الكلمات السلطانية: الكلمة (1): إذا كان الله تعالى قد أقسم بخيول المجاهدين ـ والله لا يقسم إلا بعظيم ـ في قوله:(والعاديات ضبحا) فما بالك بالمجاهدين الكلمة (2): وبعد هذا فإننا نزعم أننا من جملة حزب الله وأنصار دينه وجنده, وكل جندي لا يخاطر بنفسه فليس بجندي هذا كله وغيره قادني وسيرني أن أكتب قصيدتي الموسومة بـ (((( دخول دار السلام في مديح العز بن عبد السلام )))) نحِّ عنا ذكركـــــــــا علماءَنـــــا*** فلقد أتى متبجِّلا سلطانُهــــــــــــــا ولقد عمى من ضوئِه أنوارَهـــا*** ولقد عفى من عزِّه إذلالَهــــــــــــا ذاك عزُّ الدينِ يا باغي العُـــــلا*** أرأيت ذكركَ للسّما يُعليكَهــــــــــا والعزُّ بحرٌ لا يُجَـــــزَّرُ مَـــــدُّهُ*** والعزُّ شمسٌ لا يُكَسَّفُ نورُهـــــــا والعزُّ من بين الكرامِ شريفِهــــا*** جوزاءَ من بين النجوم عُلُوِّهـــــــا والعزُّ في أفعاله يُنبــــي كــــــذا*** كلماتِه مسطورةٍ فاسمعْ لهــــــــــا والعادياتِ السُّبَّحِ قــــد أقسمـــــا*** بمُغيرِها يوم الصّبيحةِ ربُّهـــــــــا ما بالكا بمجاهدٍ يعلـــــو عُـــــلا*** يرجو رضا المنان فوق ظهورِها هذا وبعدٌ إنه مـــــــن زعمِنـــــا*** أنّ الشريعةَ كونُنا فرسانَهــــــــــا كلا وربي لا نــــذوقُ كرامـــــةً*** حتى ترومَ خيولُنا أخطارَهــــــــا هيهٍ أيا ذا العزِّ مالــــك عــــودةٌ*** تَهُدُّ كما هدّيتَ من خمّارِهــــــــا وتُبيرُ بالعضبِ الحسامِ الماضي مَنْ*** يبغي ولاءً ناصراً أعداءَهـــا واهٍ على زمنٍ تذلّـــــلَ أهلُــــــهُ*** وتعبّدوا لخميصةٍ يُرثى لهــــــــا فلتهنأنْ يا عزُّ بالمــــوتِ الـــذي*** لك رافعٌ في جنةٍ علياءَهـــــــــا فسيعلمنْ أبناءُ جربوعـــاً بــــأنْ*** ستدكُّ من أنفاقِهمْ أركانُهــــــــــا برجالِ من شادوا الديانة والهدى*** ومضوا بدربِك يبتغون نُهاهـــا فعليك صلى الله ما ارْتوتِ القنـا*** وتناكحتْ أسيافُنا معْ كفرِهــــــا (ذاك عز الدين...) أي أنك كما إذا ذكرت السماء أحسست بالعلو فكذا عند ذكرك للعز (والعز من بين...) أي أن نسبة العز من بين الكرام في الشرف كنسبة الجوزاء للنجوم في العلو (أبناء جربوع) أي المنافقون وبه سُمّوا