المختصر / دعا الرئيس الروسي دميتري مدفيديف الى دراسة مسألة اطلاق قناة تلفيزيونية توضح أسس الدين الإسلامي. واشار الرئيس الروسي خلال لقاء مع مفتيي روسيا ورؤساء الكيانات الفيدرالية في شمال القوقاز يوم الجمعة 28 أغسطس/آب، الى أن التلفزيون الديني يجب أن يكون عصريا وأخلاقيا. ودعا مدفيديف الى إشراك أفضل الأئمة وعلماء الدين في العمل على إنشاء هذه القناة الإسلامية. وأشار مدفيديف الى الضرورة الملحة لتنشيط عمل رجال الدين الإسلامي مع وسائل الإعلام وعلى صفحات شبكة الانترنت بهدف توضيح قيم الإسلام الحقيقية والتصدي للدعاية المتطرفة. أعلن الرئيس الروسي خلال اللقاء دعم جميع الدول الاسلامية تقريبا لما تقوم بها السلطات الروسية من مكافحة للإرهاب، بفضل العلاقات الخارجية مع العالم الإسلامي التي يرعاها المركز التنسيقي لمسلمي شمال القوقاز. وفي شأن ذي صلة، أيد مدفيديف فكرة فرض الرقابة الصارمة على سفر الطلاب الروس الى الخارج للدراسة في الجامعات الإسلامية في الدول المختلفة من العالم، مشيرا الى ضرورة تطوير نظام التعليم الإسلامي داخل روسيا. ووعد الرئيس الروسي بتقديم الدعم الكامل للمؤسسات الإسلامية في شمال القوقاز، موضحا أن بدون زيادة نفوذ رجال الدين لا يمكن حل المشاكل الموجودة في المنطقة. أشار رئيس الدولة الروسية إلى أن هذا العمل عبر وسائل الإعلام والانترنت صعب، ولكنه ضروري. وقال إن "هذا العمل حاليا ضعيف، والمطلوب تنشيطه". وأضاف: "أنا أتابع أحيانا ما يكتب هناك، وأشعر بالانزعاج، لأنه ليست له أي علاقة بالإسلام أو بأي أيديولوجية على الإطلاق". واقترح مواصلة هذا العمل مع رجال الدين المسلمين البارزين في ظل التنسيق مع الديوان الرئاسي. المصدر: نبأ