جنود أمريكيون في أفغانستان أعلن مصدر بالشرطة الأفغانية بمقتل أحد الجنود الأمريكيين وإصابة 3 آخرين في هجوم استهدف قافلة عسكرية لقوات الاحتلال بمديرية شاه جوي في إقليم زابل. ونقلت وكالة الانباء الالمانية عن المصدر أن هجوما استهدف قافلة عسكرية أمريكية وقع اليوم السبت في السوق الرئيسي لمديرية شاه جوي ، مما أدى إلى مقتل جندي أمريكي وإصابة ثلاثة آخرين بجروح . وعلى صعيد متصل أكدت متحدثة أمريكية في قاعدة باجرام العسكرية التابعة لقوات الاحتلال قصف القاعدة العسكرية بالصورايخ دون أن تعطى أى التفاصيل أخري حول عدد القتلى في صفوف جنود الاحتلال الأمريكي.