دعوة للفضيلة عبر الشبكة العنكبوتية....سعوديون يطلقون "اليوتيوب النقي" أطلق مجموعة من السعوديين نسخة عربية من موقع "اليوتيوب النقي" لتكون بديلا عن الموقع الشهير "يوتيوب" تراعي الأعراف والآداب العامة وتخلو من الموسيقى وصور النساء. ويرفع موقع "اليوتيوب النقي" الذي يبث منذ فترة شعار "بيئة نظيفة ومشاهدة مفيدة" امتثالا لما تعهد به بأن تكون "جميع المقاطع خالية من المحاذير الشرعية". وقال الموقع "للأعضاء الدور الأكبر في متابعة المقاطع المعروضة وتنبيه الإدارة عن كل مقطع مخالف عن طريق الخيار (غير ملائم)". وأضاف أنه "سيكون البديل المناسب للمشاهد المسلم الحريص على دينه وأخلاقه". ويتيح موقع "اليوتيوب النقي" فرصة مشاركة الأعضاء في جلب روابط المقاطع المناسبة وفق المبدأ الذي قام عليه الموقع. http://www.naqatube.com/ لاتنسوا الدعاء للمجاهدين فى سبيل الله فى هذا الشهر الكريم بالنصر والتمكين فى كل بقاع الارض