أمسك عليك هذا ... [حسين بن محمود] من أجمل ما كتب الشيخ بسم الله الرحمن الرحيم أمسك عليك هذا الحمد لله الذي بعث نبينا متمما لكل خُلق كريم ، فهداه إلى طريقه القويم ، وجعله سراجا على صراطه المستقيم ، وجبَله على الخُلق العظيم .. أما بعد .. فقد أصبحت المنتديات الإسلامية ملاذ كثير من شباب الأمة لإشباع الغريزة البشرية الجبلية في التواصل والمخالطة لما في ذلك من تبادل المعارف ، ومعرفة الناس ، وإفضاء ما في النفس والترويح عنها ، وقد تعددت المنتديات وتنوعت في المشارب والتوجهات ، ويهمنا منها التي تعني بأخبار المسلمين وأحوالهم ، وخاصة المجاهدين ، فهذه الأخيرة أصبحت مصدراً لكثير من الأخبار والتحليلات والتأصيلات الشرعية للفريضة الجهادية المحارَبة من قبل الكفار ومن تولاهم من المنافقين والمرتدين .. هذه المنتديات التي تسمى &quot;المنتديات الجهادية&quot; أصبح كثير من الناس ينظر إليها على أنها واجهة لمن تنصرهم وتؤازرهم ، وبعض الناس يرى أنها : صوت المجاهدين ، وما تتضمنه : حقيقة فكرهم ومنهجهم ، وإن كان المتأمل فيها يرى عدم دقة هذا الإستنتاج ، إلا أن المتصفح العامي قد تأثر بالدعاية الإعلامية فأصبح لا يشك في هذا .. لقد وصلت بعض هذه المنتديات إلى درجة عالية من التخصصية والشمولية والحرفية حتى غدت مثالا لغيرها ، وبعضها تدحرج وتساقط إلى الهاوية حتى غدا متشبعا بالسلبيات والتخبطات التي انحرفت بمسار المنتدى ليصبح مرتعا للغوغاء والدهماء .. إن الداخل في المنتدى إنما يكون بين أناس في مجلس عالمي فسيح يجتمع فيه أقوام من كل حدب وصوب بإختلاف أعمارهم وعقولهم وأخلاقهم وعقائدهم ونياتهم وتوجهاتهم ، كل يدلي بدلوه ، وكلٌ يُعمل فكره ، ولا شك أن هذا المتنفّس الإلكتروني له جوانب إيجابية عظيمة : فالعقول إذا اجتمعت على اختلافها وبذلت طاقاتها فإنها تبدع وتُنتج ما لا ينتجه عقل واحد ، وذلك أن الله خلق فخالف ، ولو أن العقول واحدة لما نتج علم جديد ولبقيت البشرية على حالها لا تبتكر ولا تخترع ، فهذه الأفكار تتكامل وتشتبك حبالها ليجمع العقلاء شتاتها ويصبوا الأفكار قالبا واحدا يسلب الألباب ويأخذ الأبصار .. هذا إذا أحسن الناس استخدام هذه المنابر ، ولكن بعض الناس تجاهل هذا الخير ، وجحد هذه النعمة ، وقصر عقله أن يدرك حجم فائدة مثل هذه المجالس فلا يدخلها إلا لتضييع الوقت في جدال سقيم ونقاش عقيم وسب وشتم ولعن وفحش بعيد كل البعد عن المنطق السليم .. إن صاحب العقل تكفيه كلمة أو بضع كلمات فلا يحتاج إلى مطولات ولا إلى مقالات ، وأهل العلم تكفيهم الإشارة لما حفظوا من آيات وسنن تُقيمهم وتحفظهم من الإعوجاج ، ولاكن لا بد لهم من التذكير ، ولا بد من النقل والسرد حتى يدرك البعض عظيم ما وقعوا فيه من إثم وتقصير وبعد عن الجادة ، والذكرى تنفع المؤمنين .. بعد تتبع واستقراء لعدة منتديات ، وُجد أن الناس فيها انقسموا إلى قسمين : جلساء صالحين ، وجلساء سوء ، وإن شئت فقل : حاملوا مسك ونافخي كير .. قال النبي صلى الله عليه وسلم &quot;إنما مثل الجليس الصالح وجليس السوء كحامل المسك ونافخ الكير ، فحامل المسك : إما أن يحذيك وإما أن تبتاع منه وإما أن تجد منه ريحا طيبة ، ونافخ الكير : إما أن يحرق ثيابك وإما أن تجد ريحا خبيثة&quot; . ‌(البخاري ومسلم) .. لو طبقنا هذا الحديث على جلساء المنتديات لكان للجليس الصالح &quot;حامل المسك&quot; صفات ثلاث: 1- إما أن يحذيك [أي : يعطيك] : فجليس المنتدى الصالح يعطيك من أطايب الأدب والإحترام وينقل لك من أخبار المجاهدين ومن كلام العلماء الربانيين ما يشبع رغباتك وينمي معرفتك ويربطك بقضايا أمتك .. 2- وإما أن تبتاع منه : فتطلب منه أمورا تفيدك بعوض تبذله له : من كلمة طيبة أو دعاء صالح .. 3- وإما أن تجد منه ريحا طيبة : فتجد مشاركاته تزرع البهجة والسرور في القلوب كعطر فائق الطيب ، فتأنس لكلماته وتسكن نفسك لمشاركاته .. وجليس السوء &quot;نافخ الكير&quot; له صفتين: 1- إما أن يحرق ثيابك : لخبث مشاركاته وسوء أدبه ، فلا زلت تقرأ له وتسمع لباطله وتلبيسه حتى يفسد عليك قلبك وعقلك وأدبك .. 2- وإما أن تجد ريحا خبيثة : فتجد سوء الطوية والكذب والقذف والفحش في المنتدى لكثرة كلماته الخبيثة النتنة .. ‏‌فلا بد للمسلم أن يحصن نفسه من هذه المؤثرات : فلا يجالس إلا أهل الخير والصلاح من أشراف الناس أصحاب العقول النيّرة والقلوب الحية والهمم العالية حتى يرتفع معهم ويعتاد المعالي ، أما سقط المتاع فلا ينبغي للمسلم أن يجالسهم فإنه لا بد ساقط معهم منجرف خلف باطلهم و&quot;من عاشر القوم أربعين يوماً صار منهم&quot; .. لا يخفى على ذي لب أن أعوان الكفار من المرتدين قد غزوا المنتديات ليطفؤوا شعلتها وجذوتها ويخففوا على الصليبيين لهيب نارها ، وكثير من هؤلاء يستعملون أساليب خبيثة دنيئة لينفروا المخلصين &quot;حاملي المسك&quot; عن هذه المنابر بما ينشرون من خبث وفحش وسب وطعن ولعن ، وقد علموا أن أصحاب القلوب الحية ينفرون من كل هذا ، ولذلك عمدوا إلى &quot;نفخ الكير&quot; في المنتديات ليحرقوها ومن فيها ، وقد وقع في فخهم بعض المغررين والجهال والمتحمسين ، وخرج من المنتديات الكثير من الصالحين .. يلومونني أن بعت بالرخص منزلي ... ولم يعلموا جارا هناك ينغصُ فقلت لهم: كفوا الملام فإنما ... بجيرانها تغلو الديار وترخصُ قد يكون الكلام قاسياً ، ولكن الحقيقة لا تخفى على من له نظر ، وقبل أن تتهاوى بعض المنتديات التي نرجوا منها ولها الخير : نكتب لها ولمرتاديها هذه الكلمات .. ليس كل ما يختلج في قلب الإنسان يترجم إلى كلام ، وقد جعل السلف للكلام شروطا لخصها الإمام الماوردي – رحمه الله – في كتابه القيّم &quot;أدب الدنيا والدين&quot; ، فقال : 1- أن يكون الكلام لداعٍ يدعو إليه (إما في اجتلاب نفع أو دفع ضر) 2- أن يأتي الكلام في موضعه 3- أن يقتصر منه على قدر حاجته 4- أن يتخير اللفظ الذي يتكلم به (انتهى) .. قال عطاء رحمه الله &quot;بترك الفضول تكمُل العقول&quot; ، وقال علي بن عبد الرحمن بن هذيل &quot;الأدب رأس كل حكمة ، والصمت جماع الحكم&quot; ، قال الشافعي رحمه الله : الصمت أجمل للفتى ... من منطقٍ في غير حينه ومصداق هذا كله قول النبي صلى الله عليه وسلم &quot;من كاني ؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا ًأو ليصمت&quot; (متفق عليه) ، قال النووي رحمه الله &quot;وهذا الحديث صريح في أنه ينبغي أن لايتكلم إلا إذا كان الكلام خيرا ًوهو الذي ظهرت مصلحته ،ومتى شك في ظهور المصلحة فلا يتكلم&quot; (رياض الصالحين) .. روي عن الفضيل &quot;لا حج ولا جهاد أشد من حفظ اللسان&quot; ، وهذه الشروط غاية في الشدة على النفس ، خاصة في زماننا هذا ، فكل له رأي ، وكل يريد أن يدلو بدلوه ، ولكن قلما تجد من الناس من ينتقي القول أو يتكلم على هدى من الله ونور من نبوة (على صاحبها الصلاة والسلام) ، ولقد حذرنا نبينا من زمان كزماننا فقال &quot;إذا رأيت شحا مطاعا وهوى متبعا وإعجاب كل ذي رأي برأيه فعليك نفسك&quot; (أخرجه أبو داود وابن ماجه والترمذي وحسنه) ، ولولا ما أصاب الأمة من أمور لا يجوز ترك بيانها والتصدي لها ، لترك أكثر العقلاءُ الناسَ واشتغلوا عنهم بخاصة أنفسهم .. لقد أصبح عزيزا أن تلقى رجلاً يزن كلامه بميزان العقل : فلا يخرج منه إلا منطقا سليما يُصلح به فاسداً أو تطرب لسماعه الآذان لما فيه من حكمة وعلم ، وبمثل هؤلاء تزدان الدنيا وينعم فيها العاقل بهدوء نفس وراحة بال ، قال الخليفة الراشد عمر بن الخطاب رضي الله عنه &quot;لم يبقى من نعيم الدنيا إلا عبادة الله سبحانه وتعالى ، ومجالسة رجال ينتقون الكلام كما يُنتقى أطايب الثمر&quot; !! وفي المأثور &quot;طوبى لمن كان سكوته فكرة ، وكلامه حكمة ، ونظَره عبرة&quot; .. خطورة الكلمة .. يعجب المرء وهو يرى من يدعي اتباع كتاب الله المعجر : كيف يغفل عن قول الله تعالى {ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد} (ق : 18) !! قال النووي رحمه الله : اعلم أنه ينبغي لكل مكلف أن يحفظ لسانه عن جميع الكلام إلا كلاماً ظهرت فيه المصلحة ، ومتى استوى الكلام وتركه في المصلحة فالسنة الإمساك عنه ؛ لأنه قد ينجر الكلام المباح إلى حرام أو مكروه وذلك كثير في العادة ، والسلامة لا يعدلها شيء&quot; (رياض الصالحين) .. قال سعيد بن عبد العزيز &quot;لا خير في الحياة إلا لأحد رجلين : صموتٌ واعٍ وناطق عارف&quot; الصمت زين والسكوت سلامة ... فإذا نطقت فلا تكن مكثارا ما إن ندمت على سكوتي مرة ... ولقد ندمت على الكلام مرارا قال الذهبي رحمه الله تعالى &quot;اختلف العلماء في الكلام المباح : هل يكتبه الملَكان أم لا يكتبان إلا المستحبّ الذي فيه أجر المذموم الذي فيه تبعة ! والصحيح كتابة الجميع لقوله تعالى {ما يلفظ من وقل إلا لديه رقيب عتيد} ، ثم ليس إلى الملكين اطلاع على النيات والإخلاص ، بل يكتبان النطق ، وأما السرائر الباعثة للنطق فالله يتولاها&quot; (سير أعلام النبلاء : ج 9/84) لو كان الكلام لا يُقيّد ، لكان العقل ترك فضوله ، فكيف والملكان يقيدان كل حرف وكل همسة !! جاء في الموطأ أن عمراً دخل على أبي بكر الصديق - رضي الله عنهما - وهو يجبذ لسانه !! فقال عمر : مَهْ ! غفر الله لك ، فقال أبو بكر : إن هذا أوردني الموارد&quot; !! إنها كلمة خرجت من الفم لا يقيم لها الإنسان وزنا ، ولكنها عند الله ثقيلة ثقيلة ، ومن جهل الإنسان أن لا يعرف قيمة الكلمة التي هي ترجمان النفس وقاموس القلب ، عن معاذ بن جبل رضي الله عنه (في حديث طويل) أن النبي صلى الله عليه وسلم أخذ بلسانه فقال : كُفَّ عليك هذا ، قلت : يا رسول الله وإن المؤاخذون بما نتكلم به ؟ فقال : ثكلتك أمك ! وهل يكبّ الناس في النار على وجوههم إلا حصائد ألسنتهم؟ (الترمذي وقال حديث حسن صحيح) .. احفظ لسانك أن تقول فتبتلى ... إن البلاء موكّل بالمنطقِ كيف لا يحفظ المسلم لسانه وقد قرأ قول الله تعالى {ولا تقف ما ليس لك به علم إن السمع والبصر والفؤاد كل أولئك كان عنه مسئولاً} (الإسراء : 36) !! إننا نرى أناساً يعجبنا منطقهم حتى يخاصموا ، فإذا انصهر ما في القلب عُرف أصل المعدن .. كم من إنسان أوردته كلمة موارد كان في غنى عنها لو سكت ، عن سفيان بن عبداللَّه رضي الله عنه قال قلت: يارَسُول اللَّهِ حدثني بأمر أعتصم به ، قال &quot;قل : ربي اللَّه ، ثم استقم&quot; ، قلت : يا رَسُول اللَّهِ ما أخوف ما تخاف عليّ ؟ فأخذ بلسان نفسه ثم قال &quot;هذا&quot; (رواه الترمذي وقال : حديث حسن صحيح) .. وقال عليه الصلاة والسلام &quot;إن العبد ليتكلم بالكلمة ما يتبين فيها يزل بها إلى النار أبعد مما بين المشرق والمغرب&quot; (متفق عليه) ، ومعنى &quot;يتبين&quot; : يتفكر أنها خير أملا ، فهذا في من لم يتفكر ولم يقدّر وزن كلمته ، فكيف بمن عرف أنها شر محض !! قال أكثم بن صيفي &quot;مقتل الرجل بين فكيه&quot; .. إن من أشد آفات اللسان : الفحش ، والبذاءة في القول ، والطعن في الناس ، ولعنهم ، ولذلك نفى رسول الله صلى الله عليه وسلم هذه الأمور عن أهل الإيمان فقال &quot;ليس المؤمن بالطعّان ولا اللعّان ولا الفاحش ولا البَذِيِّ&quot; (الترمذي وقال : حديث حسن) . فأهل الإيمان هم أبعد الناس عن هذه الأمور التي يسنتكف منها من علا قدره وشرفت نفسه ، وفي هذا الحديث البليغ جَمع النبي صلى الله عليه وسلم أعظم آفات اللسان وأشدها خطورة على الإنسان .. ومن أعجب العجب أن تجري هذه الأمور بين أهل الإسلام أنفسهم ، الذين وصفهم الله في كتابه بصفات لو عقلوها ، قال تعالى في وصف المؤمنين {أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين} (المائدة : 54) ، وقال تعالى {محمد رَسُول اللَّه ِوالذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم}. (الفتح : 29) ، فالشدة والعزة على الكفار ، والذلة والرحمة مع المؤمنين ، ولا تتحقق الإخوة الإيمانية {إنما المؤمنون إخوة} (الحجرات : 10) إلا بهذه الضوابط الربانية ، وبغيابها تختلف القلوب وتتنافر النفوس وتنموا الظنون التي حذرنا الله ورسوله منها ، قال تعالى{يا أيها الذين آمنوا اجتنبوا كثيراً من الظن إن بعض الظن إثم}. (الحجرات : 12) ، وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot;إياكم والظن فإن الظن أكذب الحديث&quot; (متفق عليه) .. ولنتكلم في بعض ما رأيناه وشاهدناه في المنتديات مؤخرا من آفات اللسان ، ونبين خطرها وحكم الشرع فيها ، لعل الله أن يهدي أحبتنا لما هو خير لهم في دينهم ودنياهم ، ويجعل بهم إصلاح الناس وتمكين الأمة ورفعها إلى مكانها الطبيعي : فوق الأمم .. أولا : الغـيـبة .. وهي الكبيرة الخطيرة ذات العواقب المريرة ، فهي من كبائر الذنوب وضررها ظاهر لأحياء القلوب ، وقد شبهها الله في كتابه بتشبيه تقشعر منه الأبدان ، فقال تعالى {ولا يغتب بعضكم بعضاً أيحب أحدكم أن يأكل لحم أخيه ميتاً فكرهتموه واتقوا اللَّه إن اللَّه تواب رحيم} (الحجرات : 12) ، والعقل السوي الصحيح لا يستسيغ أكل لحم ضأن فاسد فكيف إذا كان ميتة وجيفة لنفس مسلمة قريبة !! لو لم يكن في كتاب الله ولا سنة رسوله غير هذه الآية لكفت من في قلبه مثقال حبة خردل من إيمان ، فأهل الإيمان أبعد الناس عن هذه المهالك ، فهذا البخاري يقول : سمعت أبا عاصم الضحاك بن مخلد الشيباني يقول &quot;منذ عقلت أن الغيبة حرام ، ما اغتبت أحداً قط&quot; !! عن أنس رضي الله عنه قال ،قالرسول الله صلى الله عليه وسلم : لما عُرج بي مررت بقوم لهم أظفار من نحاس يخمشون وجوههم وصدورهم ، فقلت : من هؤلاء ياجبريل ؟ قال : هؤلاء الذين يأكلون لحوم الناس ، ويقعون في أعراضهم&quot; (أبو داود : وصححه الألباني). والحقيقة أن الغيبة لا تضر إلا صاحبها ، وهذا ما يعرفه العقلاء ، روي عن ابن المهدي أنه قال &quot;لولا أني أكره أن يُعصى الله ، لتمنيت أن لا يبقى أحد في المصر إلا اغتابني ! أي شيء أهنأ من حسنة يجدها الرجل في حصيفته لم يعمل بها&quot; (سير أعلام النبلاء : ج 9/196) وقد كان السلف يكرهون هذه الخصلة ويعملون على نقيضها إن جرت في مجالسهم ، قال ابن عون : كانوا إذا ذَكروا عند محمد بن سيرين رجلاً بسيّئة ، ذكره هو بأحسن ما يعلم&quot; .. فأين نحن من أخلاق ابن سيرين !! إن الغيبة من شيم أصاغر الناس وأراذلهم ، قال أبو عاصم النبيل &quot;لا يذكر في الناس ما يكرهونه إلا سفلةٌ لا دين لهم&quot; .. والغيبة قليلها (إن كان فيها قليل) وكثيرها عظيم عند الله ، فعن عائشة رضي الله عنها قالت : قلت للنبي صلى الله عليه وسلم :حسبُك من صفية كذا وكذا. [قال بعض الرواة : تعني قصيرة] ، فقال : لقد قلتِ كلمة لو مزجت بماء البحر لمزجته! (رواه أبو داود والترمذي وقال حسن صحيح) .. ومعنى &quot;مزجته&quot; : خالطته مخالطة يتغير بها طعمه أو ريحه لشدة نتنه او قبحها ، وهذا من أبلغ الزواجر عن الغيبة .. فانظر كم غيبة تُكتب عليك وكم من كلمة صريحة قلتها في إخوانك ، وما تفعل هذه الكلمات لو مُزجت بمياه المحيطات !! فاترك الغيبة أخي في الله واشتغل بعيوب نفسك واصلح قلبك : تلقى رضى ربك .. أما غيبة أهل الفساد والريب الذين في بيان حالهم مصلحة للإسلام وأهله فهذا جائز ، مع الحذر من أن تكون للنفس حظ في هذا ، من : كبر أو تزكية خفية أو سخرية أو شماتة ، ونحوها من الأمور المبطنة .. عن عائشة رضي الله عنها أن رجلاً استأذن على النبي صلى الله عليه وسلم فقال : &quot;ائذنوا له بئس أخو العشيرة&quot; (متفق عليه) وقد احتج البخاري بهذا الحديث في جواز غيبة أهل الفساد وأهل الريب . وعنها رضي الله عنها قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ما أظن فلاناً وفلاناً يعرفان من ديننا شيئاً&quot; (البخاري) .. قال الليث بن سعد أحد رواة هذا الحديث: هذان الرجلان كانا من المنافقين. فعلى هذا : يجوز ذكر من اشتهر بالفسق والكذب - وخاصة في أمور الذين – ببيان حاله وتحذير الناس منه ، بالضوابط الشرعية وبمراعاة الأخلاق الإسلامية ، ولا ينبغي للإنسان أن يُنقص من قدر نفسه بالنزول لمستوى أهل الوضاعة والنفاق ، بل يذكر حقيقة أمر هؤلاء بالحجة والبيان والبرهان من الكتاب والسنة وأقوال الأئمة .. ثانيا : السباب والإستطالة في عرض المسلم .. قال اللَّه تعالى {والذين يؤذون المؤمنين والمؤمنات بغير ما اكتسبوا فقد احتملوا بهتاناً وإثماً مبيناً} (الأحزاب : 58) ، وعن سعيد بن زيد رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم &quot;إن من أربى الربا الإستطالة في عرض المسلم&quot; (صحيح : رواه أحمد وابو داود) ، فمن كان أصل الإسلام فيه باق فله حرمة لا يجوز انتهاكها .. عن أبي بكرة رضي الله عنه أن رَسُول الله صلى الله عليه وسلم قال في خطبته يوم النحر بمنىً في حجة الوداع &quot;إن دماءكم وأموالكم وأعراضكم حرام عليكم كحرمة يومكم هذا في شهركم هذا في بلدكم هذا ، ألا هل بلّغت&quot; (متفق عليه) وعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رَسُول اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قال &quot;المتسابان ما قالا ، فعلى البادي منهما حتى يعتدي المظلوم&quot; (مسلم) . وعنه رضي الله عنه قال أتي النبي صلى الله عليه وسلم برجل قد شرب قال &quot;اضربوه&quot; ، قال أبو هريرة : فمنا الضارب بيده ، والضارب بنعله ، والضارب بثوبه ، فلما انصرف قال بعض القوم : أخزاك اللَّه ، قال &quot;لاتقولوا هذا ، لاتعينوا عليه الشيطان&quot; (البخاري) . ومن المؤلم والمؤسف أن ترى بعضهم يسب أموات المسلمين ، بل ينال من العلماء المشهود لهم والذين أفضوا إلى ربهم بأعمالهم ، وهذا مع حرمته فإنه لا فائدة فيه لصاحبه ولا للأمة !! عن عائشة رضي الله عنها قالت : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot;لاتسبوا الأموات فإنهم قد أفضوا إلى ماقدموا&quot; (البخاري) .. فيجب الكف عن مثل هذا لأن عواقبه وخيمة ، وعلى الإنسان أن يتيقن أولا قبل أن يرمي الناس بشيء ، فإنه إن رماهم بدون تثبت انقلب عليه الأمر ، فعن أبي ذر رضي الله عنه أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول &quot;لا يرمي رجل رجلاً بالفسق أو الكفر ، إلا ارتدت عليه إن لم يكن صاحبه كذلك&quot; (البخاري) . ومن أعجب ما قرأت في التنزه عن سب الناس وكرهه ما ذكره الزبرقان قال : كنت عند ابي وائل فجعلت أسب الحجاج وأذكر مساوئه ، فقال : لا تسبه ، وما يدريك لعله قال : اللهم اغفر لي ، فغفر له&quot; (سير أعلام النبلاء ج 4/165) .. عن ابن مسعود رضي الله عنه قال ،قال رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot;سباب المؤمن فسوق ، وقتاله كفر&quot; (متفق عليه) . فاحفظ لسانك أن تسب المسلمين وتقع فيهم فإن هذا ليس من شيم أهل الإيمان ، بل ولا من شيم غير المسلمين ممن عندهم فضل مروءة واحترام لذات ، وهذا رسول الله صلى الله عليه وسلم ينصح أحب الناس إليه فيقول &quot;يا عائشة : عليك بالرفق وإياك والفحش والعنف&quot; (البخاري ومسلم) .. ثالثا : اللعن .. واللعن هو : الطرد من رحمة الله ، ولعله من التألي على الله أن يلعن الإنسان من ليس بملعون فيحكم عليه بالطرد من رحمة الله !! وهذا خطر عظيم على دين المرء ومآله ، فعن جندب بن عبداللَّه رضي الله عنه قال ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot;قال رجل : والله لا يغفر اللَّه لفلان .. فقال اللَّه عز وجل : من ذا الذي يتألى عليّ أن لا أغفر لفلان ، إني قد غفرت له ، وأحبطت عملك&quot; (رواه مسلم) .. وعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال &quot;لا ينبغي لصدِّيق أن يكون لعّاناً&quot; (مسلم) .. وعن أبي الدرداء رضي الله عنه قال ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : &quot;لايكون اللعانون شفعاء ولا شهداء يوم القيامة&quot; (مسلم) ، وعنه رضي الله عنه قال ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : إن العبد إذا لعن شيئا ًصعدت اللعنة إلى السماء فتغلق أبواب السماء دونها ،ثم تهبط إلى الأرض فتغلق أبوابها دونها ،ثم تأخذ يميناً وشمالاً ، فإذا لم تجد مساغاً رجعت إلى الذي لُعن ، فإن كان أهلاً لذلك وإلا رجعت إلى قائلها&quot; (رواه أبو داود وحسنه الألباني في صحيح الجامع) .. فانظر إلى قول النبي صلى الله عليه وسلم &quot;لعن شيئاً&quot; فلم يقل : مسلماً أو حتى إنسانا ، فالأمر ليس هيّن ، وفي حديث أبي زيد ثابت بن الضحاك الأنصاري رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال &quot;..... لعن المؤمن كقتله&quot; (متفق عليه) .. .. رابعاً : الكذب .. ومن أعظم الكذب وأخطره : الكذب على الله ورسوله بالقول في الدين بلا علم إما قصدا وإما حماساً وجهلاً ، وكم هو جميل أن ترى الخبر إذا نُقل أن يكتب أحدهم لصاحبه &quot;أين المصدر&quot; تحقيقاً لقول الله تعالى &quot;فتبيّنوا&quot; ، وكم هو جميل أن ترى بعد الفتوى الغير منضبطة قول أحدهم &quot;أين الدليل&quot; تحقيقا للمنهج الرباني &quot;قل هاتوا برهانكم&quot; فبالبينة والبرهان تكون المعرفة ، وبالعلم تكون الموافقة أو المخالفة .. وقد انتشر النقل من غير تثبت في هذا الزمان حتى أصبح الشيخ &quot;يقولون&quot; مفتي الأنام !! عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال &quot;كفى بالمرء كذباً أن يحدث بكل ما سمع&quot; (مسلم) .. وأعظم من الكذب : تصديق الكلام دون تثبت ، قال السعدي رحمه الله &quot;من الغلط الفاحش الخطر قبول قول الناس بعضهم ببعض ، ثم يبني عليه السامع حبا وبغضا ، ومدحا وذما&quot; (الرياض الناضرة) ، وكم رأينا هذا في المنتديات التي لا يستنكف بعض مرتاديها الكذب على العامة والخاصة فيبني من لا يتثبت أحكاماً على هذا الكذب فيقع في المسلمين وينال قسطا من ذنوب الكذابين !! والغريب أنك تجد بعضهم يمدح فلانا في يومه ثم يسبه في غده ويمدحه في اليوم التالي .. فينبغي للإنسان التثبت وعدم التسرع في الأحكام ، وإذا كان الناس في زمن التابعين يكذبون على رسول الله وفيهم أصحابه ، فكيف بالناس اليوم في المنتديات التي يكثر فيها من يريد تفريق المسلمين والنكاية بهم !! ومن الغريب أن ينتشر الكذب بين الناس دون رادع ، فتجد بعضهم يقع في أهل الفضل من العلماء والدعاة والمجاهدين ، ولا تجد من يصده من أهل الغيرة على أعراض المسلمين !! عن أبي الدرداء رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال &quot;من رد عن عرض أخيه رد اللَّه عن وجهه النار يوم القيامة&quot; (رواه الترمذي وقال : حديث حسن) ، فهذا عن عرض العامة ، فيكف بأعراض العلماء والمجاهدين !! قال النبي صلى الله عليه وسلم وهو جالس في القوم بتبوك : مافعل كعب بن مالك ؟ فقال رجل من بني سلمة : يا رَسُول اللَّهِ حبسه برداه والنظر في عطفيه ! فقال له معاذ بن جبل : بئس ما قلت ! والله يارَسُول اللَّهِ ما علمنا عليه إلا خيراً. فسكت رسول الله صلى الله عليه وسلم&quot; (متفق عليه) . &quot;عطفاه&quot; : جانباه ، وهو إشارة إلى إعجابه بنفسه . ومعاذ بن جبل مُقدَّم الفقهاء يوم القيامة ، رضي الله عنه .. ومن الكذب المنتشر بين الشباب : تضخيم الصغير من الأمور وتحقير كبيرها لأسباب حزبية ولنعرات جماعاتية ، فغاب العدل الذي هو أساس في تعامل المسلمين حتى مع الكفار ، قال تعالى {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا قَوَّامِينَ لِلَّهِ شُهَدَاءَ بِالْقِسْطِ وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُوا اعْدِلُوا هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُوا اللهَ إِنَّ اللهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ} (المائدة : 8) ، فأصبحت الشهادات تنطلق من منطلقات جاهلية بعيدة عن العدل الذي أمرنا الله به ، فالحق مع فلان أو مع هذه الجماعة حيث دارت ، وكل ما أتى من فلان أو من الجماعة الأخرى فهو باطل وشر محض !! خامسا : تحقير المسلمين .. قال اللَّه تعالى {يا أيها الذين آمنوا لا يسخر قوم من قوم عسى أن يكونوا خيراً منهم ، ولا نساء من نساء عسى أن يكن خيرا ًمنهن ولا تلمزوا أنفسكم ولا تَنَابَزُوا بالألقاب بئس الاسم الفسوق بعد الإيمان ومن لم يتب فأولئك هم الظالمون} (الحجرات : 11) ، وقال تعالى {ويل لكل همزة لمزة}. (الهمزة : 1) ، قال ابن كثير رحمه الله &quot;قال ابن عباس: هُمزة لُمزة ، طعّان مِعْياب. وقال الربيع بن أنس : الهمزة يهمزه في وجهه واللمزة من خلفه ، وقال قتادة : الهمزة واللمزة لسانه وعينه ويأكل لحومالناس ويطعن عليهم. وقال مجاهد : الهمزة باليدين والعين واللمزة باللسان وهكذا قال ابن زيد ...&quot; (انتهى) .. عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال &quot;بحسب امرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم&quot; (رواه مسلم) ، وعن ابن مسعود رضي الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال &quot;لا يدخل الجنة من في قلبه مثقال ذرة من كبر ! فقال رجل : إن الرجل يحب أن يكون ثوبه حسناً ونعله حسنة ! فقال &quot;إن اللَّه جميل يحب الجمال ؛ الكبر : بطر الحق وغمط الناس&quot; (مسلم) .. &quot;بطر الحق&quot; : دفعه ، و&quot;غمط الناس&quot; : إحتقارهم .. وما أحسن قول الشاعر : إذا شئت أن تحيا ودينك سالمٌ .... وحظُّك موفورٌ وعرضُكَ صَيِّنُ لسانَك لا تذكر به عورة امرئ .... فعندك عورات وللناسِ ألسنُ عن واثلة بن الأسقع رضي الله عنه قال ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot;لا تظهر الشماتة لأخيك فيرحمه اللَّه ويبتليك&quot; (رواه الترمذي وقال حديث حسن) .. وبعد .. فإن سلامة الإنسان في حفظ اللسان ، والمسلم أولى الناس بحفظ لسانه ، وخاصة عن إخوانه ، قالصلى الله عليه وسلم &quot;المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده&quot; (متفق عليه) ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم &quot;من يضمن لي مابين لحييه وما بين رجليه أضمن له الجنة&quot; (متفق عليه) ، ولا ندري كيف يغيب عن حافظ ما بين رجليه أن يحفظ لسانه : فذاك تدنيس لعرض ، وهذا خوض في عرض !! عن عقبة بن عامر رضي الله عنه قال قلت : يارَسُول اللَّهِ ما النجاة ؟ قال : أمسك عليك لسانك ، وليسعك بيتك ، وابك على خطيئتك&quot; (رواه الترمذي : وقال حديث حسن) ، ولو أن أحدنا اشتغل بخطيئة نفسه وبكى عليها لشغله كثرة البكاء عن خطايا الناس .. إن شأن اللسان خطير ، فعلى المسلم أن يعرف حدود استعمال هذه الآلة وأن يجنبها ما من شأنه أن يجني به على نفسه ، عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : إذا أصبح ابن آدم فإن الأعضاء كلها تكفّر اللسان ، تقول : اتق اللَّه فينا فإنما نحن بك ، فإن استقمت استقمنا وإن اعوججت اعوججنا&quot; (رواه الترمذي : وحسنه الألباني في صحيح الجامع) ، ومعنى &quot;تكفّراللسان&quot; : أي تذل وتخضع له. جراحات الطعان لها التئام ... ولا يلتئم ما جرح اللسان قال رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot;من أحب أن يزحزح عن النار ويدخل الجنة فلتأته منيته وهو يؤمن بالله واليوم الآخر ، وليأت إلى الناس الذي يحب أن يؤتى إليه&quot; (مسلم) .. لقد بين لنا ربنا سبحانه كيفية التعامل مع إخواننا بما يحقق مصلحة الأمة في الدنيا والأفراد في الآخرة ، فقال تعالى {وَقُلْ لِعِبَادِي يَقُولُوا الَّتِي هِيَ أَحْسَنُ إِنَّ الشَّيْطَانَ يَنْزَغُ بَيْنَهُمْ إِنَّ الشَّيْطَانَ كَانَ لِلإِنْسَانِ عَدُوًّا مُبِينًا } (الإسراء : 53) ، ومن أعرض عن هذه الأوامر الإلهية والإشارات الربانية فإن فيه من خصال اليهود ، لما أخبرنا رب البرية {وَإِذْ أَخَذْنَا مِيثَاقَ بَنِي إِسْرَائِيلَ لاَ تَعْبُدُونَ إِلاَّ اللهَ وَبِالْوَالِدَيْنِ إِحْسَانًا وَذِي الْقُرْبَى وَالْيَتَامَى وَالْمَسَاكِينِ وَقُولُوا لِلنَّاسِ حُسْنًا وَأَقِيمُوا الصَّلاَةَ وَآتُوا الزَّكَاةَ ثُمَّ تَوَلَّيْتُمْ إِلاَّ قَلِيلاً مِنْكُمْ وَأَنْتُمْ مُعْرِضُونَ} (البقرة : 83) .. فمن أعرض عن القول الحسن فقد تشبه بالقوم .. إن كان موسى وهارون عليهما السلام قد أُمرا بأمر الله {اذْهَبَا إِلَى فِرْعَوْنَ إِنَّهُ طَغَى * فَقُولاَ لَهُ قَوْلاً لَيِّنًا لَعَلَّهُ يَتَذَكَّرُ أَوْ يَخْشَى} (طه : 43-44) ، فإن المؤمن أولى بالكلام اللين من فرعون الذي علِم الله أنه لن يؤمن ، ومع ذلك أمر نبياه أن يقولا له قولا ليّنا تعليما لهما وعبرة لمن بعدهما في كيفية التعامل مع النفوس البشرية .. إن حفظ اللسان لا يعني عدم الصدع بالحق وعدم نشره وبيانه للناس ، فهذا من أعظم الواجبات ، وإنما يُحفظ اللسان من آفاته التي تُزري بالنفس وتشينها ، أما البيان والبلاغ فهذا واجب على من علمه ، ويتعين إذا احتيج إليه ولم تحصل ببيان البعض الكفاية .. لقد اختار الله لدعوته من جعله على خُلق عظيم ، وأرسله ليتمم مكارم الأخلاق ، فبالأخلاق ترتقي النفوس وتعلوا الهمم وتثبت الدعوات وتُبنى الأمم .. إلى الغيورين من الشباب في المنتديات .. 1- على رواد المنتديات أن يتقوا الله ويعلموا أنهم مرآة من خلفهم من المسلمين ، وأن كل كلمة يكتبها الإنسان إنما هي في ميزان أعماله : فإما تكون في يمين الكفة أو شمالها ، وإما أن يكتبها الملك الذي عن يمينه أو يكتبها الذي عن شماله .. 2- على القائمين على المنتديات أن يتقوا الله وينظفوا منتدياتهم من كل متلاعب بها ممن لا خلاق له ، فليست الدعوى : ديمقراطية وحرية شخصية (كما يحلو للبعض أن يدندن) ، بل هي ضوابط شرعية ورسالة ربانية ، فلا يوضع الندى هنا موضع السيف ، بل يُطرد من المنتدى كل من لا يلتزم الآداب الشرعية ، فليست العبرة بالكثرة ، وإنما يُعتبر الحق وحده ، وأهل السلاطة والبذائة مفسدة بقائهم لا تقارن بمصلحة إكثارهم للسواد ، وقد اتفق العلماء أنه لا ينبغي للأمير أن يمكن المرجفين والمخذلين من القتال في صفوف المسلمين .. 3- لا يكون المنتدى &quot;جهادياً&quot; ما لم يلتزم أعضائه بأخلاق الإسلام ، فالجهاد ذروة سنام الإسلام ، ولابد لإرتقاء الذروة من درجات ، والأخلاق من أعظم الدرجات ومن أهمها ، ومن تعثر على سلم الأخلاق : لا يبلغ الذروة .. 4- إن المنتديات من الأهمية في وقتنا هذا ما جعل المنافقين يقيمون لها المؤتمرات ليخففوا وطأتها على الصليبيين ، فإن لم نستغل هذه المنتديات أحسن إستغلال خفَتَ بريقها وانطمس لهيبها ، فعلينا أن نكون أحرص على حقنا من حرصهم على باطلهم ، وأن نعمل جاهدين على إيصال صوت الحق للناس بأجمل حلّة وأبهى صورة حتى نجعل ما أنفق الكفار على إعلامهم الكاذب حسرة على قلوبهم .. 5- ينبغي للمنتديات أن تكون جادة ذات رسالة واضحة وأهداف سامية بعيدة عن العشوائية والحشوية والضبابية ، وكل من يعكر صفو هذه الأهداف لا ينبغي أن يكون عضوا في المنتدى ، فلغير الجادين منتديات كثيرة ، أما المنتديات &quot;الجهادية&quot; فإن العالم كله يحاربها ، ولا يصلح لها إلا أصحاب الهمم العالية والأخلاق الكريمة والعقول السليمة الواعية المدركة لأبعاد الأمور ، الخبيرة بمكائد الأعداء وأساليبهم .. 6- ينبغي للمسلم أن يكون أمة اذا انحرف الناس ، وسداً إذا أقبلت الفتن ، مفتاحا للخير مغلاقا للشر جبلاً في وجه العواصف والشبهات ، ولا يليق بالمسلم أن يكون زبداً يسيح مع الأمواج إمّعة تابعاً للناس في كل شيء .. لقد عرف القوم وأدركوا خطورة هذه المنتديات ، وها هم اليوم يعقدون مؤتمراً برعاية حكومة الكويت ليناقشوا نشر &quot;الوسطية&quot; في الشبكة العالمية ويحاربوا التطرف في المنتديات بعد أن عجزت أمريكا عن التصدي لهذه المواقع الإرهابية ، وبعض المنتديات أرهبت أعداء الله وأقضّت مضاجعهم بموادها الجادة وأخبارها الصادقة وحججها الساطعة وروادها المتميزون ، ولكن هذا الإرهاب يفقد ثلثي رصيده إذا فشى السب واللعن والغيبة والبذائة في المنتدى ، ولعل القوم زرعوا في المنتديات من يصيرها مرتعا لمثل هذا فتفقد بريقها وتخسر رصيدها وتتلاشى هيبتها لتصبح أثرا – في التأثير العالمي- بعد عين .. نسأل الله سبحانه وتعالى أن يحفظ القائمين على هذه المنتديات ، وأن يعمي عنهم عيون الكفار والمرتدين ، وأن يثبت قلوب المأسورين منهم ويفك أسرهم ويثيبهم على أعمالهم ويلهمهم الصبر والسداد ، كما نسأله سبحانه أن يحفظ جميع الشباب العاملين للدين الذابين عن شرعة رب العالمين الناصرين للعلماء والمجاهدين .. ونسأله سبحانه بقوته وعزته أن يرد كيد أعداء الدين في نحورهم ويحفظ شباب الإسلام من شرورهم .. والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. كتبه حسين بن محمود 6 جمادى الأولى 1427هـلا يخفى على ذي لب أن أعوان الكفار من المرتدين قد غزوا المنتديات ليطفؤوا شعلتها وجذوتها ويخففوا على الصليبيين لهيب نارها ، وكثير من هؤلاء يستعملون أساليب خبيثة دنيئة لينفروا المخلصين &quot;حاملي المسك&quot; عن هذه المنابر بما ينشرون من خبث وفحش وسب وطعن ولعن ، وقد علموا أن أصحاب القلوب الحية ينفرون من كل هذا ، ولذلك عمدوا إلى &quot;نفخ الكير&quot; في المنتديات ليحرقوها ومن فيها ، وقد وقع في فخهم بعض المغررين والجهال والمتحمسين ، وخرج من المنتديات الكثير من الصالحين ..
صدق الشيخ حفظه الله , بارك الله فيك أخي الحبيب على النقل
