السفيرة الأمريكية: الكويت تعتزم دعم الجيش الأمريكي بأفغانستان السبت 8 من رمضان 1430هـ 29-8-2009م الساعة 11:00 م مكة المكرمة 08:00 م جرينتش مفكرة الإسلام: قالت سفيرة الولايات المتحدة لدى الكويت في لقاء لها بالعاصمة الأمريكية: إن رجال الأعمال في الكويت الذين يقدمون خدمات للقوات الأمريكية في العراق ربما يتجهون لتقديم الدعم والعون في أفغانستان مع استعداد القوات للانسحاب وتقليل وجودها في العراق. وأكدت ديبرا جونز أن العلاقة بين الكويت والولايات المتحدة "بها اعتماد متبادل"، وذلك أثناء لقاء نظمه "معهد الشرق الأوسط" في واشنطن الخميس، والمعهد يعمل به عدد من الدبلوماسيين السابقين الأمريكيين لدى الدول العربية ومقره واشنطن العاصمة. للكويت دور التابع للولايات المتحدة: وقالت جونز: إن هناك "سوء فهم" مفاده أن تحرير الكويت الذي قادته واشنطن عام 1991 يعطي للكويت دور التابع للولايات المتحدة، لكن الحقيقة - وفق السفيرة الأمريكية - هي أن الكويت تقدم "دعمًا ماديًا لا يمكن الاستغناء عنه للعمليات العسكرية الأمريكية". وأضافت الدبلوماسية الأمريكية أنه بينما يقترب الانسحاب الأمريكي من العراق فإنه لن يكون من المستغرب أن نجد رجال الأعمال الكويتيين والشركات الكويتية التي تقدم الدعم لأمريكا في العراق تغير من اهتمامها وأعمالها لتقوم بالدور نفسه في أفغانستان حيث الدور المتزايد للقوات الأمريكية تحت إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما. وقالت جونز في اللقاء الذي جاء بعنوان "الكويت وشؤون الخليج": إن العلاقة مع الكويت أبعد من العلاقة الأمنية حيث توجد علاقة تجارية قوية، وذكرت أن إنفاق الكويت على شركة جنرال موتورز الأمريكية لصناعة السيارات أكبر من مبيعات الأسلحة. يذكر أن 15 ألف عسكري أمريكي يتمركزون في الكويت حيث يستخدمون قواعدهم لعبور القوات الأمريكية إلى العراق وعودتها منه، كما أن الكويت تُستخدم قاعدةَ إمدادات بالنسبة إلى الجنود الأمريكيين العاملين في العراق.