بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى وفاة إمام أهل السنة والجماعة احمد بن حنبل 30-8-855م إن كلمة الجهاد لا تعني القتال فقط كما يظن بعض المسلمين اليوم, ولكن كلمة الجهاد اكبر من أن تحمل سيفك وتقاتل به, فقد يكون الجهاد بالثبات على المبدأ والموت دونه اشد على العدو من قتال السيف. إن في إمام أهل السنة والجماعة ( احمد بن حنبل) رحمه الله تجسيد للأسطر التي ذكرت أنفا, إن في هذا الإمام درس واقعي لعلماء الأمة اليوم, رغم أن هناك فرق كبير في الإيمان بينهم وبين ذلك الإمام. ولكنه حجة على علماء الإسلام في ترك مساندة الحكام والسير في سفنهم التي إن غرقت أغرقتهم معها. نعم...انه الإمام الذي قضى حياته طالبا للعلم بين الحجاز ودمشق واليمن وهي ابرك بقاع الأرض.. نعم.. هو من تفخر بغداد بولادته فيها.. كيف لا. وبغداد عاصمة الخلافة وبيت العلماء.. نعم... هو من قال عنه الشافعي رحمه الله( خرجت من بغداد فما خلفت بها رجلا أفضل ولا اعلم ولا افقه من ابن حنبل) نعم.. هو من قال عنه إبراهيم الحربي, ( رأيت احمد بن حنبل, فرأيت كأن الله جمع له علم الأولين والآخرين من كل صنف يقول ما يشاء ويمسك عما يشاء) نعم.. انه قدوة العلماء والحجة عليهم فلم ير ابن حنبل يتكلم في شيء مما يخوض فيه الناس من أمر الدنيا.. فكيف بطلب المناصب والجاه والأموال؟!! نعم... هو المحدث والفقيه.. ومن شدة ورعه ما كان يأخذ من القياس إلا الواضح وعند الضرورة فقط.. نعم.. هو من تميز فقهه في العبادات بعدم خروجه عن الأثر قيد شعرة, فليس من المعقول برأيه أن يعبد أحدا ربه بالقياس أو بالرأي... وفي المعاملات تميز بالسهولة والمرونة والصلاح لكل بيئة وعصر.. وقاعدته الشهيرة.. الأصل في العقود الإباحة ما لم يعارضها نص.. نعم... هو الورع في الفتاوى.. فكان ينهى تلامذته عن كتابة فتاواه ويقول للكاتب: ( لعلي اطلع فيما بعد على ما لم اطلع عليه من المعلوم فأغير فتواي فأين أجدك لأخبرك؟).. نعم.. هو تلميذ سفيان بن عيينة والقاضي أبو يوسف ووكيع وعبد الرحمن بن مهدي والشافعي.... نعم.. هو شيخ البخاري ومسلم وأبو داوود... انه البدر في أيام الظلم... لقد عانى هذا العالم الجليل من ظلم الحكام في بغداد كما يعاني علماء أهل السنة اليوم فيها.. فعندما يقول السلطان فيه قولا يجب أن يكون قول العراق والعراقيين.. فهذا المأمون... اخذ برأي المعتزلة في قضية خلق القران وبدأ يفرض رأيه على علماء الإسلام وكان يعزل القضاة ويعزل الخطباء إن لم يأخذوا برأيه.. وأمر كل ولاته على الأمصار بتعميم هذا الرأي.. وعندما وصل كتاب المأمون إلى إمام أهل السنة.. ماذا فعل؟.. هل خاف من السجن؟ هل خاف من المخابرات؟ هل خاف على منصبه؟ هل خاف الموت؟ لا... فقد وجد الإمام احمد في رأي المأمون انه يحول الله تعالى إلى فكرة مجردة لا يمكن تعقلها..فرفض ابن حنبل رأي السلطان الذي قبله الكثير من علماء ذلك الزمان اخذين بقوله تعالى ( إلا من اكره وقلبه مطمئن بالإيمان).. فأمر المأمون جنوده باعتقال الإمام وجلبه مقيدا إليه.. ولم يقف إمام المأمون سمعة الرجل وهيبته العلمية, كما أن العراقيين تخلو عن هذا الإمام فلم يسرع احد لإنقاذه خوفا ونفاقا.. وفي الطريق دعا الإمام احمد من ربه تعالى أن لا يلقاه المأمون.. وكان المأمون توعد الإمام بقتله إن لم يرجع عن رأيه.. وقبل الوصول إلى قصر الخلافة.. أمر الجنود بإعادة الإمام إلى بغداد وحبسه فورا.. والسبب هو موت المأمون... فسبحان الله.. نعم.. يا أبا عبد الله.. هذا قدرك عند ربك.. وتولى المعتصم الخلافة.. فاستدعى الإمام من سجنه.. وضرب بالسياط أمامه رحمه الله.. لقد سجن هذا الإمام المجاهد 28 شهرا..وعذب .. ولكنه صبر.. ولم يرو لنا التاريخ أي تحرك شعبي معارض للمعتصم يطالب بالإمام احمد.. وبعد أن تولى هارون ابن المعتصم الخلافة.. طلب من الإمام احمد أن يختفي خوفا عليه من جور أتباع والده.. لقد غاب الإمام احمد عن الأعين حتى وفاة هارون.. وبعد أن استلم المتوكل اخو هارون الأصغر الخلافة.. كان قد أعجب بصبر الإمام.. فدخل رأي الإمام إلى قلبه وعقله ثم عمم كتابا إلى ولاته أمرهم بترك القول بخلق القران.. نعم... لاح الفجر عليك يا أبا عبد الله.. استدعى المتوكل الإمام واعتذر منه وأكرمه.. ثم أرسل إليه بالعطايا.. ولكن هل قبلها؟ هل رضيها؟ هل فرح بها كما يفرح دعاة السلاطين اليوم؟.. لا فقد رفض العطايا رغم انه يعلم أن المتوكل اخذ برأيه ولكنه الإمام الورع فهو أعلى منزلة من المتوكل.. وهو يعلم أن العطايا من بيت مال المسلمين وليست من جيوب المتوكل. بعد عمر طويل عاشه الإمام بالجهاد وطلب العلم.. دخل العام 77 من عمره.. وابيض الشعر.. وهو يرى طلاب العلم من حوله.. يدرسون ويقرأون وقد أدى الأمانة.. وثبت على الحق.. فكان يوم الجمعة 12 من ربيع الأول وبعض المصادر تقول انه ربيع الثاني من عام 241هـ, ارتاح الإمام من هم الدنيا وثقلها... دنيا الفتن.. دنيا النفاق.. دنيا الصمت على الباطل.. ارتجت بغداد بإعلان وفاته.. وقد ملئت الشوارع.. ويقال أن الجنازة حضرها 100 ألف من الرجال و60 ألفا من النساء.. وضجت المدينة بالبكاء... وحمل الشيخ الجليل على الأكتاف إلى مثواه الأخير.. وقيل انه دفن في جانب الكرخ في الكاظمية... لقد كان هذا الرجل مثالا صادقا واقعا يدرس سيرته أهل العلم وأهل الجهاد.. فقد ترك لنا أثارا في كل شيء.. العلم.. والجهاد... والصبر.. والأخلاق.. نم قرير العين.. يا أبا عبد الله...فكتاب المسند.. وكتاب الناسخ والمنسوخ.. وفضائل الصحابة وتاريخ الإسلام, والسنن في الفقه, وأصول السنة, والسنة, وكتاب أحكام النساء, وكتاب الاشربة, والعلل في معرفة الرجال, والاسامى والكنى, وكتاب الرد على الجهمية والزنادقة فيما شكوا فيه من متشابه القران وتأولوه على غير تاويله, وكتاب الزهد.. كلها ستشهد على غزارة علمك.. فهي تدرس وتدَّرس إلى يومنا هذا.. وتؤخذ منها الأحكام والأخلاق الإسلامية.. وقد صدق من قال فيك: لعمرك ما يهوى لأحمد نكبة من الناس إلا ناقص العقل معور هو المحنة اليوم الذي يبتلى به فيعتبر السبي فينا ويسبر شجى في حلوق الملحدين وقرة لأعين أهل النسك عف مشمر لريحانة القراء تبغون عثرة وكلكم من جيفة الكلب أقذر فيا أيها الساعي ليدرك شأوه رويدك عن إدراكه ستقصر وقد قال عنك الإمام الشافعي رحمه الله أضحى ابن حنبل حجة مبرورة وبحب احمد يعرف المتنسك وإذا رأيت لأحمد منتقصا فاعلم بان ستوره ستهتك وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين