لك الله يا غزة >>>> سبحان الله وكأنه تنسيق مسبق بين أزلام دايتون واليهود بسم الله الرحمن الرحيم {إِنَّمَا جَزَاء الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الأَرْضِ فَسَاداً أَن يُقَتَّلُواْ أَوْ يُصَلَّبُواْ أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُم مِّنْ خِلافٍ أَوْ يُنفَوْاْ مِنَ الأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ }المائدة33 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسم على هادي البشر وخاتم الرسل محمد صلى الله عليه وسلم ... وبعد : لم يتم بعد الدخول في هذا اليوم وبادية ليلته في الثامن من رمضان حيث حصل أنه وللمتابع وكأنه هناك تنسيق وتواحد للأهداف بين المنفلتين أزلام وأتباع دايتون واليهود الصهاينة ... حيث بعد متصف ليلة اليوم بنفص ساعة أو كثر أن قام بعض المنفلتين ومثيري الفلتان أن قاموا بوضع عبوات عند دوار مسجد الأمين محمد صلى الله عليه وسلم و أخرى عند دوار الأنصار وانفجر بعضها وتم التعامل مع العبوات التي لم تنفجر ولم يكن هناك إصابات ولله الحمد وفي نفس الوقت تقريبا قامت طائرات اليهود الصاينة بقصف هدف بجوار سلطة الطاقة في حي الشجاعية أو التفاح لم تحدث أي إصابات ولله الحمد... وتم الآن متاعة الأمر من قبل الإخوة في الأجهزة الأمنية في غزة ومتابعة ملابسات القضيةالتحقيق وملاحقة الفاعليين .... اللهم عليك بمن أراد الأذية لعبادك المؤمنين وخصوصا في شهر رمضان المبارك حسبنا الله ونعم الوكيل دعواتكممنقول