بسم اللهالرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )) الحج40 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة ربالعالمين وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد.. يوما بعد يوم تتوالى ضربات اخوانكم المجاهدين مجتمعة على عدو الله الكافر المحتل والمغتصب لارض الاسلام والمسلمين مهد الحضارات والعلم والثقافة ، فما تزيده الا وهنا وضعفا وخيبة وخسرانا واستعجالا بالهروب لاعقا طعم مرارة الهزيمة. واليكم أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أو الشهادة . فبعدالتوكل على الله تعالى تمكن رجال جيش سعد بن ابي وقاص قصف قاعدة الصقر الامريكية بصاروخي كاتيوشا _ جنوب بغداد _ وكانت الاصابة مباشرة ومؤثرة http://www.4shared.com/file/12875435...___online.html والحمدلله رب العالمين . الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر وللهالعزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين لا تنسونامن صالح دعائكم الهيئةالإعلامية لجيش سعدبن أبي وقاص 9رمضان 1430 31 آب 2009