الحمد لله رب العالمين ... ناصر المستضعفين ... والقائل في كتابه العزيز " اذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير ... الحمد لله ناصر الدعاه ... ومذل المشركين والطغاه ... والصلاة والسلام على اشرف خلقه ... محمد بن عبد الله ... امام المجاهدين ... أما بعد ... هذا الاصدار المرئي الثاني للدكتور ابو النور المقدسي ... وهو يتحدث عن احوال العلماء ... ويتحدث فيه ايضا عنا احكام اهل الذمة وما لهم وما عليهم ... والمؤتمنين .... وما لهم وما عليهم ... ويتحدث فيها ايضا عن اهم وصيا الرسول صلى الله عليه وسلم .... نترككم للاستمتاع بالمحاضرة المرئية ... ملاحظة / لا تنسونا من صالح الدعاء http://www.megaupload.com/?d=Z4LL6DRE http://www.sendspace.com/file/ipjwlzhttp