هذه هي الحقيقة عدد السنة والشيعة ونسبهم التقريبية في العراق 1 بقلم الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي هذه هي الحقيقة عدد السنة والشيعة ونسبهم التقريبية في العراق/1 ملاحظة/ كنا قد وعدناكم منذ فترة بأن ننشر بحثاً علمياً موثقاً بالأرقام عن الأقلية الشيعية والأغلبية السنية في العراق. وبسبب حاجة البحث إلى الموضوعية التي تستند على أرقام وإحصاءات ومصادر موثقة، وكثرة انشغالي وأشغالي فقد تأخر إنجاز الوعد؛ فارتأيت أن أنشر منه ما جهز عندي على شكل حلقات متتابعة، ريثما أنتهي منه كلياً، علماً أنني في مرحلة (التشطيب) النهائي من البحث الموعود. الحق يقوم على العلم والحقيقة، ويعتمد البرهان والدليل. والباطل يقوم على التزوير والخداع، ويعتمد الدعاية والتضليل وخلط الأوراق والتلاعب بالألفاظ. والله تعالى يقول: ]قُلْ هَاتُوا بُرْهَانَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ[ (البقرة:111). يمتاز العقل الجمعي لأي مجتمع بقابليته للتأثر بما يكثر وروده عليه، والتصديق بما يكرر طرقه على سمعه من معلومات مهما كانت خاطئة أو بعيدة عن الواقع! فكل ما يكثر إشاعته ونشره على أسماع المجتمع تجده - بعد مدة - يرسخ ، ويمسي كحقيقة مسلمة في أذهان الكثيرين من أفراده. هكذا انتشرت العقائد الباطلة والأفكار الفاسدة، والنظريات الهدامة، بل الخرافات والأساطير في جميع المجتمعات. ولكل مجتمع عقائده وأفكاره وخرافاته وأساطيره التي رسخت فيه كحقائق مسلمة نتيجة الإشاعة والطرق المستمر، وما البوذية والمجوسية والشيوعية إلا أمثلة واضحة على ما أقول. (الخطأ الشائع) أحد مفردات هذه الحقيقة البائسة، فكثير من المعلومات والاعتقادات والتصورات إن هي إلا أخطاء شائعة لو دُرست علمياً ومُحصت على ضوء الدلائل والبراهين لظهر زيفها وبان خطأُها. ولذلك قيل: (كل مكرر مقرر). ولأصحاب الفن الدعائي مقولة مشهورة تعتمد على هذه الخاصية التي يمتاز بها العقل الجمعي هي: (اكذب..اكذب حتى يصدقك الناس). بهذا وحده انتشرت هذه الشائعة الخاطئة (الأغلبية الشيعية في العراق)، وانطلت حتى على دوائر القرار في الدول الغربية. وكانت هذه المعلومة الدعائية (الأغلبية الشيعية المضطهدة من قبل حكم الأقلية السنية) إحدى الحجج والأسس التي ارتكزت عليها الحكومة الأمريكية في غزو العراق واحتلاله. (بدا ذلك واضحاً في خطاب الرئيس الاميركي جورج بوش الصغير عندما اعلنأن نسبة الشيعة في العراق 60-67% في الخطاب الذي أذيع من محطة (A.B.S) خلالانعقاد مؤتمر المعارضة في لندن! وكما تعمل على ذلك علانية وسائل إعلام الولايات المتحدة ضاربة بالحقائق عرض الحائط)([1]). وكانت هذه المعلومة المضللة وراء المصير والفشل المزري للسياسة وللجيش الأمريكي في العراق على يد المقاومة السنية؛ إذ بنيت السياسة، ثم العسكرية، الأمريكية تجاه العراق على أن نسبة السنة فيه 20% . وما زال هذا الخطأ هو الأساس الذي تبنى عليه سياسة البلد، ويجري تبعاً له تهميش أهل السنة وظلمهم وغمط حقوقهم. ابتداءً من تشكيل &quot;مجلس الحكم&quot; في 2003 الذي سيطر الشيعة على الاغلبية الساحقة من مقاعده. وما لم يتم تصحيحه لن تستقر الأمور في العراق. فالدول تدوم بالعدل وإن كانت كافرة، وتزول بالظلم وإن كانت مسلمة. يتحدث الشيعة - ويكثرون من الحديث - عن كونهم يمثلون الأكثرية من سكان أهل العراق، وأن أهل السنة والجماعة لا يشكلون فيه إلا أقلية قليلة هي ربما أقل من بعض الأقليات الأخرى الموجودة فيه! وقد ازداد حديثهم هذا كثرة في الفترات الأخيرة قبيل وبعد الاحتلال: تسمع هذا في الإذاعات والفضائيات، وتقرأه في الكتب والنشريات، وتجده على ألسنة الناس، حتى صدقه البعض من أهل السنة أنفسهم! في الوقت نفسه تجد أهل السنة يعرضون عن هذا ولا يذكرونه أبداً حذراً من الإثارة الطائفية رغم أن الطرف الآخر لا يحذر مما يحذرون، ويكثر من ذكر ما لا يذكرون! لقد آن للعالم عموماً، وللأمريكان خصوصاً، على الأقل بسبب ما حصل للمحتل في العراق مما حصل من عمليات تحرير قتالية أذهلت الجميع: أن يسألوا أنفسهم: هل صحيح ما يقوله الشيعة من أنهم الأغلبية وأن أهل السنة هم أقلية؟ أم إنها مجرد إشاعة تلقتها الألسن ورددتها الأفواه فرسخت في الأذهان لطول التلقي وكثرة الترديد، لا لأنها يقوم على مستند من العلم أو أساس من الواقع؟ كيف لأقلية لا تتجاوز نسبة 20% من الشعب أن تفعل كل هذا؟ وآن لنا أن نجيب عن هذا السؤال لأجل أن يعلم الناس أجمع في الداخل والخارج الحقيقة من الزيف. ولقد أجبنا من ناحيتنا على هذا السؤال في الشهور الأولى للاحتلال ببحث مختصر اعتمدت فيه أول كتابته (آب/2003) على الإحصائية الرسمية لسكان العراق التي أجريت عام 1997، بينما سأعتمد الآن على إحصائية وزارة التخطيط الصادرة في تموز/2004 لسببين: لأنها أحدث وأقرب من حيث الفترة الزمنية. ولأنها وزير التخطيط من الطائفة الشيعية؛ فلا يمكن اتهامه بالتحيز لأهل السنة، بل التحيز – إن كان – إلى الطرف الآخر يكون. جاء في خلاصة الدراسة في حينها النتائج التقريبة التالية: نسبة أهل السنة في العراق 53% نسبة الشيعة في العراق 43% نسبة الأقليات 4% لقد تبين لي بعد هذه المدة – طبقاً للتتبع والبحث والتقصي ومراجعة الحسابات من جديد - أنني كنت في البحث السابق حيادياً أكثر من اللازم، وأن نسبة أهل السنة هي أعلى من الرقم المذكور، بينما تنخفض نسبة الشيعة إلى أدنى من المستوى أعلاه بعدة نقاط. لهذا السبب أتقدم بهذا البحث الجديد، الذي كتبته معتمداً على معطيات واقعية علمية لم تكن متوفرة لدي من قبل. عسى أن أساهم مع المخلصين بإنقاذ العراق من محنته الحاضرة، وأضع لبنة صالحة في بناء مستقبله الزاهر بإذن الله. 1/7/2009 http://www.alqadisiyya3.com/arajm13/...d=872&amp;Itemid=1