هذه هي الحقيقة عدد السنة والشيعة ونسبهم التقريبية في العراق 1 بقلم الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي هذه هي الحقيقة عدد السنة والشيعة ونسبهم التقريبية في العراق/1 ملاحظة/ كنا قد وعدناكم منذ فترة بأن ننشر بحثاً علمياً موثقاً بالأرقام عن الأقلية الشيعية والأغلبية السنية في العراق. وبسبب حاجة البحث إلى الموضوعية التي تستند على أرقام وإحصاءات ومصادر موثقة، وكثرة انشغالي وأشغالي فقد تأخر إنجاز الوعد؛ فارتأيت أن أنشر منه ما جهز عندي على شكل حلقات متتابعة، ريثما أنتهي منه كلياً، علماً أنني في مرحلة (التشطيب) النهائي من البحث الموعود. الحق يقوم على العلم والحقيقة، ويعتمد البرهان والدليل. والباطل يقوم على التزوير والخداع، ويعتمد الدعاية والتضليل وخلط الأوراق والتلاعب بالألفاظ. والله تعالى يقول: ]قُلْ هَاتُوا بُرْهَانَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ[ (البقرة:111). يمتاز العقل الجمعي لأي مجتمع بقابليته للتأثر بما يكثر وروده عليه، والتصديق بما يكرر طرقه على سمعه من معلومات مهما كانت خاطئة أو بعيدة عن الواقع! فكل ما يكثر إشاعته ونشره على أسماع المجتمع تجده - بعد مدة - يرسخ ، ويمسي كحقيقة مسلمة في أذهان الكثيرين من أفراده. هكذا انتشرت العقائد الباطلة والأفكار الفاسدة، والنظريات الهدامة، بل الخرافات والأساطير في جميع المجتمعات. ولكل مجتمع عقائده وأفكاره وخرافاته وأساطيره التي رسخت فيه كحقائق مسلمة نتيجة الإشاعة والطرق المستمر، وما البوذية والمجوسية والشيوعية إلا أمثلة واضحة على ما أقول. (الخطأ الشائع) أحد مفردات هذه الحقيقة البائسة، فكثير من المعلومات والاعتقادات والتصورات إن هي إلا أخطاء شائعة لو دُرست علمياً ومُحصت على ضوء الدلائل والبراهين لظهر زيفها وبان خطأُها. ولذلك قيل: (كل مكرر مقرر). ولأصحاب الفن الدعائي مقولة مشهورة تعتمد على هذه الخاصية التي يمتاز بها العقل الجمعي هي: (اكذب..اكذب حتى يصدقك الناس). بهذا وحده انتشرت هذه الشائعة الخاطئة (الأغلبية الشيعية في العراق)، وانطلت حتى على دوائر القرار في الدول الغربية. وكانت هذه المعلومة الدعائية (الأغلبية الشيعية المضطهدة من قبل حكم الأقلية السنية) إحدى الحجج والأسس التي ارتكزت عليها الحكومة الأمريكية في غزو العراق واحتلاله. (بدا ذلك واضحاً في خطاب الرئيس الاميركي جورج بوش الصغير عندما اعلنأن نسبة الشيعة في العراق 60-67% في الخطاب الذي أذيع من محطة (A.B.S) خلالانعقاد مؤتمر المعارضة في لندن! وكما تعمل على ذلك علانية وسائل إعلام الولايات المتحدة ضاربة بالحقائق عرض الحائط)([1]). وكانت هذه المعلومة المضللة وراء المصير والفشل المزري للسياسة وللجيش الأمريكي في العراق على يد المقاومة السنية؛ إذ بنيت السياسة، ثم العسكرية، الأمريكية تجاه العراق على أن نسبة السنة فيه 20% . وما زال هذا الخطأ هو الأساس الذي تبنى عليه سياسة البلد، ويجري تبعاً له تهميش أهل السنة وظلمهم وغمط حقوقهم. ابتداءً من تشكيل &quot;مجلس الحكم&quot; في 2003 الذي سيطر الشيعة على الاغلبية الساحقة من مقاعده. وما لم يتم تصحيحه لن تستقر الأمور في العراق. فالدول تدوم بالعدل وإن كانت كافرة، وتزول بالظلم وإن كانت مسلمة. يتحدث الشيعة - ويكثرون من الحديث - عن كونهم يمثلون الأكثرية من سكان أهل العراق، وأن أهل السنة والجماعة لا يشكلون فيه إلا أقلية قليلة هي ربما أقل من بعض الأقليات الأخرى الموجودة فيه! وقد ازداد حديثهم هذا كثرة في الفترات الأخيرة قبيل وبعد الاحتلال: تسمع هذا في الإذاعات والفضائيات، وتقرأه في الكتب والنشريات، وتجده على ألسنة الناس، حتى صدقه البعض من أهل السنة أنفسهم! في الوقت نفسه تجد أهل السنة يعرضون عن هذا ولا يذكرونه أبداً حذراً من الإثارة الطائفية رغم أن الطرف الآخر لا يحذر مما يحذرون، ويكثر من ذكر ما لا يذكرون! لقد آن للعالم عموماً، وللأمريكان خصوصاً، على الأقل بسبب ما حصل للمحتل في العراق مما حصل من عمليات تحرير قتالية أذهلت الجميع: أن يسألوا أنفسهم: هل صحيح ما يقوله الشيعة من أنهم الأغلبية وأن أهل السنة هم أقلية؟ أم إنها مجرد إشاعة تلقتها الألسن ورددتها الأفواه فرسخت في الأذهان لطول التلقي وكثرة الترديد، لا لأنها يقوم على مستند من العلم أو أساس من الواقع؟ كيف لأقلية لا تتجاوز نسبة 20% من الشعب أن تفعل كل هذا؟ وآن لنا أن نجيب عن هذا السؤال لأجل أن يعلم الناس أجمع في الداخل والخارج الحقيقة من الزيف. ولقد أجبنا من ناحيتنا على هذا السؤال في الشهور الأولى للاحتلال ببحث مختصر اعتمدت فيه أول كتابته (آب/2003) على الإحصائية الرسمية لسكان العراق التي أجريت عام 1997، بينما سأعتمد الآن على إحصائية وزارة التخطيط الصادرة في تموز/2004 لسببين: لأنها أحدث وأقرب من حيث الفترة الزمنية. ولأنها وزير التخطيط من الطائفة الشيعية؛ فلا يمكن اتهامه بالتحيز لأهل السنة، بل التحيز – إن كان – إلى الطرف الآخر يكون. جاء في خلاصة الدراسة في حينها النتائج التقريبة التالية: نسبة أهل السنة في العراق 53% نسبة الشيعة في العراق 43% نسبة الأقليات 4% لقد تبين لي بعد هذه المدة – طبقاً للتتبع والبحث والتقصي ومراجعة الحسابات من جديد - أنني كنت في البحث السابق حيادياً أكثر من اللازم، وأن نسبة أهل السنة هي أعلى من الرقم المذكور، بينما تنخفض نسبة الشيعة إلى أدنى من المستوى أعلاه بعدة نقاط. لهذا السبب أتقدم بهذا البحث الجديد، الذي كتبته معتمداً على معطيات واقعية علمية لم تكن متوفرة لدي من قبل. عسى أن أساهم مع المخلصين بإنقاذ العراق من محنته الحاضرة، وأضع لبنة صالحة في بناء مستقبله الزاهر بإذن الله. 1/7/2009 http://www.alqadisiyya3.com/arajm13/...d=872&amp;Itemid=1هذه هي الحقيقة عدد السنة والشيعة ونسبهم التقريبية في العراق/2 دور الإعلام الشيعي في نشر دعوى الأكثرية الشيعية في العراق الإعلام الشيعي الشيعة قوم يجيدون فن الدعاية والتعامل مع وسائل الإعلام. إن أهم قاعدة تقوم عليها الدعاية هي التأكيد على المعلومة المراد تسويقها، والعرض المكرر لها. يقول غوستاف لوبون (مؤسس علم نفس الجماهير): (إن التأكيد المجرد والعاري من كل محاجة عقلانية أو برهانية يشكل الوسيلة الموثوقة لإدخال فكرة ما في روح الجماهير. وكلما كان التأكيد قاطعاً وخالياً من كل برهان فرض نفسه بهيبة أكبر... ولكن الإعلان لا يكتسب تأثيراً فعلياً إلا بشرط تكراره باستمرار، وبنفس الكلمات والصياغات ما أمكن ذلك... فالشيء المؤكد يتوصل عن طريق التكرار إلى الرسوخ في النفوس إلى درجة أنه يقبل كحقيقة برهانية... فعندما نكرر الشيء مراراً وتكراراً ينتهي به الأمر إلى الانغراس في تلك الزوايا العميقة للاوعي حيث تصنع دوافعنا كل أعمالنا. فبعد أن تمر فترة من الزمن ننسى من هو مؤلف القول المكرر، وينتهي بنا الأمر إلى حد الإيمان به. وعلى ضوء ذلك يمكننا أن نفهم القوة الهائلة للإعلان... وعندما يتاح لتوكيد ما أن يكرر بما فيه الكفاية، وأن يكرر بالإجماع... فإنه يتشكل عندئذ ما ندعوه بتيار الرأي العام. وعندئذ تتدخل الآلية الجبارة للعدوى وتفعل فعلها. وفي الجماهير نجد أن الأفكار والعواطف والانفعالات والعقائد الإيمانية تمتلك سلطة عدوى بنفس قوة وكثافة سلطة الجراثيم)([1]). ويقول عالم الاجتماع البروفسور علي الوردي: (فالعقيدة بنت الإيحاء والتكرار... إن كلمةً تكرِّر قولها على نفسك مرة بعد مرة لقادرة أن تطبع في عقلك الباطن شيئاً من الإيمان بها قليلاً أو كثيراً)([2]). ويقول علي عزت بيجوفتش: (لقد أثبت علم نفس الجماهير، كما أكدت الخبرة، أنه من الممكن التأثير على الناس من خلال التكرار الملح لإقناعهم بخرافات لا علاقة لها بالواقع)([3]). عندما نأتي إلى القول بالأغلبية الشيعية في العراق لنبحث له عن مستند علمي واقعي لا نجد شيئاً من ذلك؛ فإن كل الدلائل تقف إلى الضد منه! على أنه ليس من الصعب مع ذلك أن نكتشف أن هذه الدعوى إنما انتشرت بفعل التأكيد الشديد، والتكرار المستمر من قبل قادة الشيعة، ثم انتقلت الإشاعة بالعدوى، الوسيلة الثالثة من وسائل وصول الإعلان إلى غايته التي ذكرها لوبون، كما أسلفنا قبل قليل. الدعاية والإعلام الشيعي إذن وراء رسوخ هذه المعلومة الخاطئة. والإعلام هو صنعة الشعب الإيراني، التي اكتسبها منه شيعة العراق عن طريق الحث والعدوى. من مبالغات الإعلام الشيعي تدَّعي الحكومة الإيرانية في وسائل إعلامها أن نسبة أهل السنة والجماعة في إيران 3% فقط! بينما الحقيقة الواقعة هي أن نسبتهم قد تصل إلى 30% ! وقد تتجاوزها، ولا تقل عن 20%. ناهيك عن الظلم والإجحاف الذي تلحقه الدولة الإيرانية بهذه الطائفة الكبيرة. ما أن تعبر الحدود إلى العراق حتى تجد الظلم المسف والادعاء المقرف نفسه: إذ يدعي بعض الشيعة أن نسبتهم تناهز الـ 85% من مجموع الشعب العراقي([4]) . وهذا يعني أن مجموع نسبة أهل السنة من العرب والكرد مضافاً إليها نسبة الأقليات الأخرى يساوي 15% فقط! فإذا علمنا ان نسبة الأكراد تصل إلى 13% ، وأضفنا إليها 4% هي نسبة الأقليات غير المسلمة: فإن نسبة السنة العرب تصبح -2% ، أي تحت الصفر! وهذا يعني أنه لا وجود لأهل السنة العرب في العراق البتة! أرأيت كيف يكون الإسفاف؟! ومع كل هذا فإن هذه الدعوى (نسبة الشيعة 85%) تقال وتكتب وتنشر بكل صفاقة! مع الصمت الذي يكاد يكون مطبقاً من جانب أهل السنة ترفعاً - من طرف واحد - عن إثارة الحساسيات الطائفية! فكيف لا يصدق الناس في الداخل والخارج ما يدعي الشيعة بحيث يكون المتواضع منهم من يقول بأن نسبة الشيعة 60% أو 65% ؟! ومن هذه الدعاوى الضعيفة التي تنشر بلا معارض، وتسري بلا عقبات: قولهم بأن نسبة الشيعة في محافظة الأنبار 25% مع أنها لا تكاد تذكر، ولا تتعدى 1% ! ومنها قولهم بأن قضاء سامراء في محافظة صلاح الدين أغلبية شيعية ساحقة مع أنه منطقة سنية صافية سوى بعض الزوار الذين يقصدون مرقد الحسن العسكري وعلي الهادي وسرعان ما يرجعون من حيث أتوا . ومنها قولهم بعدم وجود نسبة تذكر لأهل السنة في البصرة! مع أنهم في الحقيقة يشكلون نسبة لا تقل عن 35% . وقولهم أن عدد سكان حي (الثورة) في بغداد يساوي ثلاثة ملايين نسمة! والمقل منهم من يوصل العدد إلى مليونين أو مليونين وربع مليون نسمة! ورغم صفاقة هذا القول الواضحة من حيث أنه يعني أول ما يعني أن أهل (الثورة) وحدهم يساوون نصف سكان مدينة بغداد! وهذا واضح البطلان، لكنه مشاع إلى حد التصديق! علماً أن عدد الشيعة في بغداد كلها لا يكاد يصل إلى مليوني نسمة، كما سنثبت لاحقاً. ومن الأقوال التي يشيعونها بلا تردد أن نسبة الشيعة في المملكة العربية السعودية 25%. وأن عدد الشيعة في العالم مئتا مليون، مع أنهم لا يشكلون أكثر من تسعين مليون نسمة في الأرض كلها. فإن أكثر نسبة سكانية للشيعة هي في إيران والعراق. فإذا كان نسبة الشيعة في إيران (75%) من العدد الإجمالي للسكان البالغ 70 مليون نسمة، فإن عدد الشيعة يساوي 52 مليوناً تقريباً. أضف إليه 11 مليون نسمة هو عدد شيعة العراق، يصبح العدد الكلي للشيعة في إيران والعراق 63 مليوناً. هل يمكن أن نجمِّع 37 مليوناً أخرى لنصل بالعدد إلى 100 مليون؟ لا أرى ذلك. فمن أين يتدبرون المئة الأخرى لتسلم لهم الدعوى؟ من الدعاية والإعلام لا غير! يدّعي بيان جبر صولاغ أن عدد الشيعة في العراق 17 مليوناً. ولما كان الأمر لايكلف سوى الدعوى تبعه جلال الطالباني فادعى أن عدد الأكراد 7 ملايين. وادعى رئيس حزب تركماني أن عدد التركمان 6 ملايين([5]). عندما تجمع هذه الأرقام على بعضها يصبح المجموع 30 مليوناً. هل يمكن أن تخبرني أين أجد السنة العرب في العراق؟! بهذه المغالطات وقعت الطامة على رؤوس السنة العرب بالاحتلال، وظلموا بعد الاحتلال، وهمشوا وسلبوا حقوقهم في كل شيء. عدد زوار كربلاء مقارناً بعدد حجاج مكة المكرمة و تستمر الدعاوى والمغالطات. في زيارة (الغدير) أو (أربعينية الحسين) يعطي الشيعة أرقاماً مذهلة عن عدد الزوار تصل أحياناً إلى اثني عشر مليوناً (12000000)! مع أن عدد الشيعة كلهم في العراق لا يصل إلى أحد عشر مليوناً (11000000)! والمقل منهم يتواضع لينزل بالعدد إلى أربعة أو خمسة ملايين! عندما نأتي لنستقرئ الحقائق بمنطق العقل والواقع، ونجري مقارنة بسيطة بين مدينة مكة المكرمة ومدينة كربلاء: فإننا نجد أن مكة المكرمة على سعتها وامتدادها، وكثرة مبانيها وعماراتها، والأرض الفسيحة التي تمتد حولها، والتطور المذهل لخدماتها، وكونها مدينة عالمية، وهي بمثابة قلب العالم الإسلامي ومهوى أفئدة المؤمنين جميعاً في العالم كله: تكاد تختنق بأعداد الحجاج وتحدث، نتيجة زحامهم، مشاكل كثيرة كل عام، وبعضهم يكاد يسحق أو يختنق. ولا يكاد يمر موسم دون احتمال وقوع مثل هذه الحوادث التي قد تصل إلى فقدان الأرواح، ومع هذا كله فإن عدد الحجاج كل عام لا يزيد على مليونين (2000000) إلا قليلاً، وقد يقل عن ذلك أحياناً! فكيف يصدق عاقل أن كربلاء تلك المدينة الصغيرة ذات الأزقة الضيقة، والفنادق الصغيرة القليلة، والبنايات المتواضعة، والخدمات البسيطة يستوعب مركزها حتى مليوناً واحداً؟! علماً أن زوارها قبل الاحتلال يقتصر عادة على أهل العراق وعلى الشيعة منهم فقط؟! بينما يقصد الحجاج مكة من كل فج وصوب من أكثر من خمسين دولة إسلامية وعشرات بل مئات الدول الأخرى، سنة وشيعة، وهؤلاء جميعاً لا يتجاوز عددهم المليونين إلا قليلاً! والفرق بين العدد في الجهتين معروف للشيعة حتى إن بعضهم يفتخر قائلاً: (إن زوار كربلاء أكثر من حجاج مكة). المنتسبون إلى البيت العلوي خذ مثلاً آخر: كثرة المنتسبين إلى البيت العلوي أو من يسمون أنفسهم بـ( السادة )! كم يبلغون عدداً في العراق وإيران فقط؟ إنهم لا يقلون عن خمسة ملايين!! والآن نسأل: كم كان عدد رجال العرب أيام سيدنا علي t ؟ لا شك أنهم لا يقلون في كل الأحوال عن مئة ألف (100000). فإذا كانت ذرية واحد من هؤلاء المئة الألف، الذي هو علي، قد بلغت خمسة ملايين فكم ينبغي أن تبلغ ذرية هؤلاء جميعاً ؟ والجواب يتبين علمياً من ضرب خمسة ملايين بمائة ألف ! أتدري كم هو الناتج ؟!! إنه يعادل عدد سكان العالم اليوم مئة مرة، وعدد سكان الصين الشعبية أربعمئة مرة !!! وإذا لم تصدق فتأكد بنفسك من صحة هذه العملية الحسابية: 100000 × 5000000 = 500.000.000.000 خمسمئة مليار نسمة! هذا ما ينبغي أن يكون عليه عدد سكان العالم العربي اليوم، لو كانت دعاوى النسب الشيعية: عراقية وإيرانية صحيحة!!!!!!! هل تعلم أن عدد العرب في العالم كله اليوم لا يزيد على ربع مليار ؟!! وإذا كان هذا الرقم خرافياً أسطورياً؛ فإن دعاوى الشيعة في الأعداد والأرقام التي يعطونها ويدعونها كذلك لا تعدو هذه الأوصاف. ومنها دعوى الأغلبية في العراق. دور الإعلام الشيعي في إشاعة هذا الخطأ إذن لا تعجب ولا تبادر بالإنكار إذا قلت لك: إنك تعيش خدعة كبيرة، اسمها الأغلبية الشيعية المضطهدة في العراق، رسختها في ذهنك وسائل الإشاعة والإذاعة والإعلام. إن ما يقال من أن الشيعة هم أكثرية سكان العراق ما هو إلا خطأ شائع رسخه الإعلام الشيعي الذي ما فتئ منذ عشرات السنين يردد هذه المقولة ويؤكدها ويكررها؛ فأخذت تنتشر وتشيع وتترسخ شيئاً فشيئاً. والذي شجع على انتشار هذا الخطأ وإشاعته بين الناس في داخل العراق وخارجه خلو الساحة من الصوت المعارض لها ما أدى إلى وجودها حتى في أوساط أهل السنة في داخل العراق نفسه فضلاً عن الآخرين خارجه من الذين لا قناة لمعلوماتهم سوى الإعلام الذي اقتصر من هذه الناحية على الشيعة فقط ! بينما أهل السنة يعرضون عنها إعراضاً تاماً فلا يذكرون شيئا عنها قليلاً ولا كثيراً، لا تصريحاً ولا تلميحاً، لا في كتاب ولا مجلة ولا جريدة، ولا في خطبة ولا محاضرة ولا مقابلة تلفزيونية! إنما كان شأنهم الصمت المطبق! يحملهم على ذلك رغبتهم في أن يربأوا بأنفسهم عن كل ما يثير الطائفية أو يشير إليها أو يشعر الآخرين بأن في العراق طائفتين، حتى ولو كان من باب الرد بالمثل، أو من باب إحقاق الحق ووضع الأمور في مواضعها كما هو ديدنهم دوماً! حتى إن من كان منهم يعارض هذه الحال – وهم قلة – ويتطرق إلى ذكر الحقائق كما هي، وينتقد هذا الصمت الذي لا نجني من ورائه سوى الخسارة، وينذر بسوء العاقبة إذا ظلت الحال على ما هي عليه كانت تقوم في وجهه زوبعة من المعارضة والتشهير والتجريح من قبل أهل السنة أنفسهم قبل غيرهم! والذي يعرف ما كان يدور في قضاء المحمودية الواقع (25 كم) جنوبي العاصمة بغداد، وكيف كان يجابه، بل يحارب، يدرك تماماً ما أقول! حتى إذا وقعت الواقعة وظهر على السطح ما كان خفياً أو صغيرا لا تراه أكثر العيون عند ذاك بدأت الأمور تنحى منحىً آخر، وصارت الألسن تنشط من عقالها شيئاً فشيئاً. والحمد لله على كل حال فإن العاقل – كما قيل – يبدأ من حيث انتهى العقلاء. وعسى أن تكون البداية قد واتت قبل فوات الأوان . 1- سايكولوجية الجماهير، غوستاف لوبون ، ص132 - 135. 2- خوارق اللاشعور، ص128، الدكتور علي الوردي، الطبعة الثانية، 1996، دار الوراق للنشر - لندن. 3- الإسلام بين الشرق والغرب ، علي عزت بيجوفتش ، ص108 . [4]- إذا قام الإسلام في العراق ، محمد الشيرازي ، من كلمة الناشر في بداية الكتاب ، مؤسسة المجتبى للتحقيق والنشر ، بيروت - لبنان. [5]- صباح البغدادي/ misralhura ، 29/1/2008 ، حقيقة التعداد العام لسكان العراق.
نسبة أهل السنة في العراق 53% الله اكبر والله كنت اظن ان نسبة الشيعة هي الاكثر
لا أخي الحبيب نسبة أهل السنة أكبر من ذلك انتظر فقط باقي البحث
