عندما يتجسد الروح القنوط ... تتقاعس وتتخاذل تراجع هذا كله إلى الزمن . كما يفعل الكسول المتقاعس الذي يقول بأن الزمن فرض عليه ذلك. بل تقف موقف الحائرين الذين لا يعرفون ماذا يفعلون لتحقيق أهدافهم . ويصل الى مرحلة ... إن ما مضى لن يرجع أبداً وما هو آت شر مستطر . و يجد في الترويح .... عن هذا بالبكاء والعويل. والدموع تعبّر عن اليأس والحزن والندم. وعندما تقترب من أمثال هولاء وتحاول وتحريك وجدانهم حتى يستيقظوا من سباتهم العميق . تجد نفسك أمام .... إنسان متشائم حتى في حديثه متشائم و تشرّبت هذا المعنى . حتى أصبح هذا السلوك جزءاً من حياته فأصبح مثل ..... الغراب الذي هو ذاته يصدر ويبعث الشؤم بنعيقه في نفوس الناس . ويستمروا في حالة الياس حتى بعد ان لاح في الأفق بصيص من النور وانتعشت الأمال من جديد. وأن كان هذا النور من شمعة لاكنها انارت لنا الطريق. وان كان ضوء الشمعة خافتا بعض الشيء لاكنها شمعة انارت لنا الطريق. وان كان ضوء الشمعة خافتا بعض الشيء لانها شمعة لكنها حفزتنا جميعا لنشعل شموعا بل وقناديلا فى ظلام دامس استمر ثمانون سنة . وبدلاً من لعن الظلام ألف مرة ... لاتكن ياهذا من أمثال هولاء أوقد شمعة الجهاد مع أخوانك . الجهاد ... ( قتال ) .. وفي القتال لا مكان للمرجفون .. والمنافقون . واذا أخترنا ... القتال ماذا نريد الهدف الأول هو الإيمان بهذا الحق . والهدف الثاني هو الأذن .. قال تعالى : ( أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا . . ) . قوله صلى الله عليه وسلم : ( من خير معاش الناس لهم رجل ممسك بعنان فرسه في سبيل الله ، يطير على متنه كلما سمع هيعة ، أو فزعة ، . طار عليه ، يبتغي القتل والموت ، مظانة ) رواه مسلم . ---------------------- كلا الحالتين يعضد بعضها بعض ... هذه الحقيقه وهي أبسط من الجدال . أخي المسلم ... كثر المرجفون والمدلسون .. وتصدر المنافقون المنابر . وتراجع من كنا نحسبهم فرسان الحق والكلمة . حتى قال بان البقر تشابه علينا ... ولاكن على ماذا عاهدوا . وعن شداد بن الهادي رضي الله عنه ( أن رجلاً من الأعراب جاء فآمن بالنبي صلى الله عليه وسلم، فكانت غزاة غنم فيها النبي صلى الله علية وسلم شيئا فقسم وقسم له . فقال : ما هذا : فقال : (قسمته لك) . فقال : ما على هذا اتبعتك ، ولكنى اتبعتك على إن أرمى إلى ههنا ـ وأشار بيده حلقه ـ بسهم فأموت فادخل الجنة . قال : (إن تصدق الله يصدقك) . فلبثوا قليلا ثم نهضوا في قتال العدو فأتى به النبي محمولا قد أصابه سهم حيث اشار، فقال النبي صلى الله عليه وسلم : اهو هو ؟ قالوا : نعم . قال (صدق الله فصدقه) , ثم كفن في جبه النبي صلى الله عليه وسلم ثم قدمه فصلى عليه . فكن مما ظهر من صلاته : (اللهم هذا عبدك خرج ما مهاجرا في سبيلك فقتل شهيدا وأنا شهيد على ذلك). أخرجه أبو داود . بل أشاعوا بين كثير من المسلمين أن قتال العدو هو الجهاد الأصغر وأن هناك جهاداً أكبر هو جهاد النفس . وكثير منهم يستدل لذلك بما يروي وهو مقصده التخذيل . وبعضهم يحاول بهذا أن يصرف الناس عن أهمية القتال والاستعداد له ونية الجهاد والأخذ في سبيله . ومما يستل به في هذا حديث . (رجعنا من الجهاد الأصغر إلي الجهاد الأكبر ، قالوا وما الجهاد الأكبر ؟ قال جهاد القلب أو جهاد النفس ) . قال العراقي في تخريج أحاديث الأحياء : رواه البيهقي بسند ضعيف عن جابر ، ورواه الخطيب في تاريخه عن جابر ؛ علي أنه لو صح فليس يعطي أبداً الانصراف عن الجهاد والاستعداد لإنقاذ بلاد المسلمين ورد عادية أهل الكفر عنها ، وإنما يكون معناه وجوب مجاهدة النفس حتى تخلص لله في كل عملها ، فليعلم . وهناك أمور تلحق بالجهاد منها : الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فقد جاء في الحديث : (إن من أعظم الجهاد كلمة حق عند سلطان جائر) . ولكن شيئاً منها لا يوجب لصاحبه الشهادة الكبرى وثواب المجاهدين إلا أن يَقتل أو يقتل في سبيل الله . وأعلم يا هدانا الله وأياك بأن الموت لامفر منه . وفأختار الموته التى ترى فيها العزةوأ ربح الدنيا وثواب الآخرة . وتذكركيف ينام الكثير من الرجال ملء جفونهم وهم يرون إخوانهم وأخواتهم يقتلون وتنتهك أعراضهم . و نقول لأمثال هةلاء فلتنم قرير العين أنت وأشباهك . ولتترك لهؤلاء الذين أوقدو شمعة الجهاد ما ختاروه لأنفسهم جهاداً وقتالاً لأعداء دينهم ووطنهم . ونقول لهم بان البقر لم يتشابه علينا بل حتى القوانين الوضعية والأعراف الإنسانية بل والحيوانية أيضاً . تقر مبدأ الدفاع عن الأرض والعرض والنفس والمال . وتشرع القنال . ولو تابعنا -مقاومة وجهاد- المحتلين على مرّ العصور لرأينا -المخذلين- و -أصحاب المصالح- يهبطون من عزيمة المقاتلين بشتى الطرق . بل وصل بهم الأمر إلى إفشاء أسرارهم وفضح خططهم والإنضواء تحت قيادات عسكرية وسياسية تدعم المحتل وتقدم الخدمات له نظير مال أو منصب . وفي التاريخ الكثير من هذه الشواهد والأدلة . وللحديث بقية