السلام عليكم ادخل في الموضوع دغري لديا احد "الاصدقاء" وهوعنصرفي وحدة تدخل تابعة مباشرة للرئاسة و خلال حديثنا في المرة الاخيرة عندعودته للمنزل اخبرني مفتخر ا بوحدته, ان وحدته هده هي التي دربت الشرطة الفلسطينية كما ان فرنسا اعتادت على بعث ضباط في دورات تدريبية يلازمون فيها لفترة هده القوة خلال خدمتها لانه وكما اخبرني : " فرنسا تفعل دلك لاننافي الجزائر لدينا عمل ميداني كثير" و صدق في دلك فكم اقتحمت هده الوحدات على المسلمين منازلهم و مساجدهم فروعتهم و شردت بهم حتى صار استاد الاجرام العالمي يتعلم منهم اليوم !! لكن الكلام الدي اردت ان انقله لكم و الدي جاء خلال تباهي "صديقي" كما اسلفت هو.. "بعد بضعة اشهر سوف تقوم ثكناتنا باستقبال عناصرالشرطة العراقية لتدريبها" !!! اي تدريب الرافضة للفتك باهلنا في مناطق السنة و التمكين للصليبيين و المجوس من بلاد الرافدين اقول لقد اصبت هده المرة يارمسفيلد في اختيار خادمك; الدي وكلت له مهمة تدريب كلابك الرافضية; فخبرة النظام الجزائري في حربه على الاسلام غنية; تنافس في دلك خبرات عتات الحاقدين على الملة من ملاحدة , يهود ونصارى وماخفي الله اعلم به فصبرجميل و الله المستعان اللهم احفظ المسلمين في العراق و في كل مكان