بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة البراق الإعلامية \ شارك في اللقاء المفتوح مع الدكتور عبد الله الحافظ الناطق الرسمي باسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. فبمناسبة حلول شهر الخير والنصر ، شهر رمضان المبارك ، يسر إدارة مؤسسة البراق الاعلامية أن تتقدم إلى الإخوة الأعضاء والأمة الإسلامية جمعاء بالتهنئة و الدعاء لهم بالثبات و القبول والنصر على الأعداء . كما ويسرها في هذه المناسبة الطيبة أن تعلن عن استضافتها للدكتور ( عبد الله الحافظ ) الناطق باسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) ، خلال شهر رمضان ليجيب عن أسئلة الإخوة الأعضاء . شروط طرح الاسئلة : 1- نستقبل من الأعضاء كل ما يودون طرحه ولكن ستقدم الأسئلة فقط للدكتور . 2- اجتناب الأسئلة الشخصية وكذلك الأسئلة التي فيها خرق للجانب الأمني . 3- اجتناب التجريح و الإساءة إلى أية شخصية أو مجموعة جهادية و غيرها. 4- نتلقى الأسئلة فقط على منتديات البراق الإسلامية على أي من الروابط التالية: الرابط الأول: www.alboraq.info الرابط الثاني: www.alboraq.biz الرابط الثالث: www.alboraqforum.info 5- يرجى عدم تكرار سؤال ذُكر من قبل عضو آخر . 6- لمؤسسة البراق الحق في اختصار الأسئلة المطروحة أو حذف الجمل الإنشائية . 7- آخر موعد لاستقبال الاسئلة سيكون يوم 16 رمضان . الإثنين 10-9-1430هـ الموافق 31-08-2009م ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org