ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان ( الثانية ) ... إطلاق قنبرتي هاون 60 ملم على مقر للقوات المشتركة في الغزالية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... التوكل على الله القوي الكريم مكن الله إحدى مجاميعنا الهندسية التابعة لقاطع بغداد الكرخ من إطلاق قنبرتي هاون 60 ملم على مقر للقوات المشتركة في الغزالية وكانت الإصابة مباشرة، وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا، وانسحبت القوة المنفذة بسلام . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 11 / رمضان / 1430 هـ 1 / 9 /2009 م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) www.ansar11.org لمراسلة المكتب الإعلامي ansar11.alsunnah@yahoo.com