المختصر / كشفت مصادر وثيقة الصلة في دمشق لـ سوريون نت أن ثلاثين من قيادات وناشطي جيش المهدي الشيعي بقيادة مقتدى الصدر تم اغتيالهم في شققهم داخل العاصمة السورية دمشق خلال الأسابيع القليلة الماضية وعلمت سوريون نت أن من بين القتلى قائد جيش المهدي في شارع فلسطين ببغداد ليث الكعبي الذي يتهم بقتل مئات الفلسطينيين في شارع بغداد حين أمعنت مليشيات الموت الصدرية قتلا بالفلسطينيين المقيمين في بغداد وأجبرت الآلاف منهم على الرحيل... وتفيد المعلومات المتوفرة لـ سوريون نت أن مسلحين مجهولين فتحوا بشكل عادي شقق المستهدفين وتم قتلهم في شققهم دون أي ضجة، وهو ما يعكس بنظر مراقبين ومحللين تدهور الوضع الأمني للنظام السوري سيما بعد تأكيد مقتل ضابط نصيري رفيع المستوى على أيدي مسلحين في منطقة سراقب شمال سوريا وقبلها استهدافات لمقرات حزب البعث ومقرات أمنية في شمال سوريا أعقبها حملة اعتقالات واسعة النطاق بحق الناشطين الإسلاميين في الشمال ... وتتحدث المصادر نفسها بأن عددا كبيرا من قيادات وناشطي جيش المهدي المقيمين في دمشق خرجوا إلى إيران بعد هذه الأحداث خشية أن تطالهم موجة الاغتيالات التي استهدفت زملاءهم وقادتهم .. وكان الخبير الأميركي في الشأن السوري أندرو تابلر المقرب من دوائر صنع القرار الأميركي في واشنطن قد كتب مقالا في مجلة الشؤون الخارجية الأميركية الرصينة حديثا يقول فيه إن الأسد الذي يعمل على تسهيل مهمات ناشطي القاعدة من سوريا إلى العراق لا يستطيع فك هذا الارتباط معهم خشية تعرض نظامه إلى عمليات مسلحة قاعدية، ويرى خبراء أن تفجيرات الأربعاء في بغداد قد تكون رسالة دموية واضحة من تنظيم القاعدة هدفها ضرب العلاقات والتعاون الاستراتيجي بين النظام السوري والعراق وكذلك أميركا حيث أن هذه العلاقات تستهدف التنظيم وتنظيمات المقاومة العراقية من خلال تعاون النظام السوري مع واشنطن وبغداد في هذا الملف ... المصدر: سوريون نت