تسجيل صوتي لاتصال هاتفي بين الأمير محمد بن نايف ومنفذ الهجوم على الأمير http://www.youtube.com/watch_popup?v=0kCICXeIqTc أو http://www.youtube.com/watch?v=0kCICXeIqTcلو كنت مكان هذا المنتحر لتراجعت بعد هذا المكالمه الراقية
نص المكالمة التي جرت بين الأمير محمد والانتحاري عبدالله عسيري نص المكالمة: الأمير محمد بن نايف: السلام عليكم الاخ عبدالله المنتحر : نعم نعم الأمير محمد بن نايف : كيف الحال .. القوة المنتحر : الحمد لله كيف حالكم الأمير محمد بن نايف: بخير كل عام وانتم بخير المنتحر : وانت بخير ان شاء الله الأمير محمد بن نايف: كيف صحتك المنتحر : مبروك رمضان الأمير محمد بن نايف: الله يبارك فيك عسى ماتعبتوا المنتحر : الحمدلله الأمير محمد بن نايف: وشلون اخوك ابراهيم عساه طيب المنتحر : طيب الحالامير محمد بن نايف: ابشرك ترى الوالد والوالدة كلهم طيبين ولله الحمد امورهم زينه وكل شي زين المنتحر : اللهم لك الحمد المنتحر : ونسأل الله عزوجل ان يتمم الأمير محمد بن نايف: اللهم آمين اللهم آمين المنتحر : عسى الله بيسر الامور الأمير محمد بن نايف: ابد الأمور متيسرة ما دام الانسان يحط الله بين عيونه اموره متيسره المنتحر : ان شاء الله الأمير محمد بن نايف: في ذهنك شي ودك تسألني اياه المنتحر : والله علي أني اقابلك الأمير محمد بن نايف: انا وانا اخوك في جده وانت بعيد شوي محلك المنتحر : انا ودي اقابلك حتى اعطيك الموضوع كامل لك متى ماتيسرت عرفت الأمير محمد بن نايف: هو أهم شيء الان عندنا اول شي ابسأل سؤال تجاوبني عليه جواب لأطمئن المنتحر : أبشر الأمير محمد بن نايف: طمني عن زوجه سعيد وعن الصغار عسى ماجاهم شي المنتحر : لا ابد طيبين مره اللهم لك الحمد الأمير محمد بن نايف: هذولا وانا اخوك لهم اهل فلابد تراعونهم قبل كل شي انتبه عليهم تراهم عندي اهم منكم اقولها لك بصراحه المنتحر : بيض الله وجيهكم الأمير محمد بن نايف: الحين وقلك حطها في وجهي ابيك تطمني عنهم قبل كل شي المنتحر : اعجبنا وضوحكم معنا عرفت حتى الشباب مستغربين من تعاملكم الأمير محمد بن نايف: ليه انتم عيالنا ليش مستغربين هالتعامل المنتحر : بيض الله وجيهكم مد لله الأمير محمد بن نايف: هذا واجب احرصوا ترى الاشرار يبون يستغلونكم في كل أمر حطوا الله بس بين عيونكم وتعالوا لديرتكم المنتحر : وهذا رمضان بأذن الله رمضان خير الامير محمد بن نايف : آمين آمين ان شاء الله دائم المنتحر : والله ان شاء الله نسأل الله ان يكفينا الشر ورمضان هذا رمضان خير الامير محمد بن نايف: آمين المنتحر : ومتفائلين ان رمضان هذا يعني بيكون نقله الأمير محمد بن نايف: يحول الله اول نقله وانا اخوك تقرعين اهلك فيك هذا اول شي .. ثانيا انا والله ماني كاذب عليك ودي المرأة هذي وعيالها يجون سالمين غانمين لأن النساء عندنا اولويه في كل شي المنتحر : صدقت والله الامير محمد بن نايف: والله اقولك والله يخيروني هالحين بينكم كلكم والاهم كان لا انتم اقعدوا وخلوها تجي المنتحر : صحيح والله لو تشوف كيف بنته الصغيره وكيف يوسف يعني نسأل الله ان يتممها على خير. الامير محمد بن نايف: إن شاء الله يجون وتقر عين أهلهم فيهم والمرأه تجي عند والدها وأسرتها .. فالهمام ما عندك هالحين الا الهمام تعلم اخوانك اللي بيجون قبل ما يستغلونهم الاشرار بدون أدني شك المنتحر : بأذن الله حنا نحيكم في الله وان الامور بأذن الله تتم وتتيسر الأمير محمد بن نايف: أبشرك الامور زينه .. وأنا يهمني أهم شي تقر عين والدتك فيك ووالدك هذولا بعد مالهم ذنب .. والدك والدتك يتجلدون قدام الناس مايبون يشعرون أحد أنهم متأثرين ولكن من جوه تعرف قلب الوالد. المنتحر : انت كلمتهم الأمير محمد بن نايف: والله دائم اسأل عنهم ونكلمهم بأتصال ولا لي فضل فيها المنتحر : انا كان ودي أدق عليهم الامير محمد بن نايف: دق عليهم بس اذا ما كان ما يأثر عليم انهم يحكون عند احد المنتحر : هذي شي والشي الثاني ودي اكلم انا واخوي ابراهيم مره وحده الامير محمد بن نايف: احسن تدري وراه المنتحر : لان لو كلمت لحالي يمكن يخافون من شي الامير محمد بن نايف: الوالد لا ممكن يكون متفهم لكن والدتك لو تكلمها واخوك ما كلمها يتهقى فيه شي المنتحر : والله ودي اقابلك اشرح لك الوضع كامل الأمير محمد بن نايف: ابد حياك الله لك مني اذا جيت اقعد انا واياك وكل منا يعطي اللي عنده رفيقه لكن اهم شي الجماعة لايبطون ما ادري وش الاوضاع عندهم المنتحر : الجماعة قالوا الشيخ سعيد عجل تقابل انت مع الامير وتكلم بعض الشباب متخوف شوي الامير محمد بن نايف: وش متخوفين منه المنتحر : مدري بعضهم متخوف الامير محمد بن نايف: معليش محقين لكن انتم ماسألتوا عن محمد تراه طيب وبخير وفي بيته المنتحر : جانا الخبر والحمد لله بعد الخبر ارتحت كثير وقالوا تكلم الامير بنفسه ويكلم الشباب وبأذن الله يعطيهم وجه الأمير محمد بن نايف : ترى الا هالجين لو فيه حق خاص ابعلمك امورنا كلنا تتبع الشريعة وقد نكون مقصرين في بعض الامور ولكن عن غير قصد وما فيه احد كامل خلني اكون معك صادق . . لكن لو الانسان قاتل له كان فيه حق خاص ما اقدر اوعدك فيه لين اهل الحق يتنازلون . المنتحر : بيض الله وجهك الامير محمد بن نايف: ولكن الحمدلله اللي اعرفه الان انكم ما عندكم حقوق خاصه على احد المنتحر : فإذا قدرت بأسرع وقت ترسل طائرة او اي شي بحيث اكلم انا الشباب من عندك.. لأنه اذا كلمتهم من عندك بأذن الله عز وجل خلاص بيطمئنون الامير محمد بن نايف: خلاص اللي ودك.. انت اللي تقيم هذا الوضع اذا كان الوضع ينتظر الي يوم تجيك الطياره وبتجي الله يحيك المنتحر : بيض الله وجهك .. الامير محمد بن نايف: واذا كان لا ما ينتظر لا والله الهمام على اخوانك وخلهم يجون المنتحر : اجل خلني اكلم ثامر وارد عليك الامير محمد بن نايف: كلم وشوف وشاور وانا اخوك بس اهم شي لا تكلم الوالده اللين يصير ابراهيم عندك المنتحر : ابشر .. وتكفى انك تسامحنا لانها والله انها يعني ما كانت الامير محمد بن نايف: لا تنخاني يا رجال اني اسامحك انت ولدنا وابرك ساعة نبي نكسبك وتعودون لا احد يستغلكم هذا اللي نبيه المنتحر : باذن الله. ------------- انتهــــــــــــــــــــــــــــــى ----------------
لا حول ولا قوة إلا بالله هذا (العسيري) قد خان الرجل (الأمير) عهده ، واختانه ، وغدر به ، وختر به ، وخاس به ، وأخفره ، ونقضه ، ونكثه . وهو رجل غادر ، وغدّار ، وغدور ، ورجل خائن ، من جماعة خانة ، وخونة ، وهو خوّان ، وخؤون ، ختّار ، مخفار للذمم ، ورجل سقيم العهد ، سخيف الذمة ، واهي العقد ، وانه لمذموم العهد ، ومذموم الحبل ، لا يرعى ميثاقاً ، ولا يحفظ حرمة ، ولا يثبت على عهد . وقد غدر صاحبه ، وغدر به ، وختره ، وخانه ، وأخفره ، وأضاع ذمته ، وانتهك حرمته ، وكفر بحرمته وجحد ذمامه ، ولم يرع له آصرة ، ولم يرع له إلاً ولا سبباً . وقد أبدى له صفحة الغدر ، ودس له الغدر في الملق ، وانه لرجل مبني على الغدر ، مطبوع على الخيانة ، وقد عقد غيب ضميره على الغدر ، وسلك في الغدر كل طريق . و حنث في يمينه ، وفجر في يمينه ، لم يبر بها ، وهو رجل فاجرٌ ، صاحب يمين فاجرة أي كاذبة ، ويمين غموس ، وغموص ، و تعمّد فيها الكذب . و رجل مذاع أي لا وفاء له ، ورجل طرف بفتح فكسر لا يثبت على عهد . سفيه ملحه على ركبته ، وعلى ركبتيه ، قليل الوفاء . هذا (العسيري) بارك لمسلم برمضان مبارك ثم حشا أسته بقنبلة وعزم ليفجر نفسه ومسلمين صائمين. لقد برهن للكون بأسره أنه داع من دعاةٍ على أبواب جهنم. حسبي الله ونعم الوكيل حسبي الله ونعم الوكيل حسبي الله ونعم الوكيل المسلم من أهل الحق يقول معاذ الله أن أخون عهداً ، وأبى الله أن أخفر ذمةً ، وأنا أكرم من ذلك شيمةً ، وأبرّ عقد ضمير ، وأشرف منزع نفس ، وأرفع مناط همةً . حسبي الله ونعم الوكيل حسبي الله ونعم الوكيل حسبي الله ونعم الوكيل
لم استغرب هذا الاسلوب الراقي من هذا الامير الشهم لاني قد سمعت وتأكدت من مواقفه السابقه مع المطلوبين السابقين كل من رجع من معتقل كوبا وفرت له تكاليف الزواج ان اراد وايضا وظيفه يتعفف بها عن الناس بعضهم من استفاد والبعض الاخر رجع ولكن هل رجع ليقاتل الامريكان في افغانستان ؟؟ لا والله بل نفرو الى اليمن لكي يسقطو حكومه اليمن ولكي يتسللو الى السعوديه وينفذو عمليات اغتيال وتفجير منشئات بتروليه ولا يدرون هؤلاء المساكين انهم ضحية لمخابرات دوليه تعمل من اجل اسقاط الحكومات السنيه واكبر دليل على ذلك هو تراجع احد قاده تنظيم القاعده في اليمن وهو محمد العوفي وسبب تسليم نفسه الى السلطات السعوديه هو ان الحوثيون اجتمعو معهم وعرضو عليهم المساعده وان يكونو يدا واحده في مقاتله الحكومه اليمنيه العمليه الاخيره فيها من الخسه والدناءه ما يعجز عن وصفه اللسان فبأي حق تحلل دم اخوك المسلم في رمضان ,, بل وبعمليه انتحاريه ؟؟؟ ولكن الحمدلله على سلامه الامير الذي خرج سالما بينما تقطع هذا الغدار الانتحاري لعشرات القطع
حسبنا الله ونعم الوكيل ... لا حول ولا قوة إلا بالله
قال تعالى: ((من يهد الله فهو المهتدي ومن يضلل فلن تجد له ولياً مرشداً)) (الكهف، 17) ((ولو استقاموا على الطريقة لأسقيناهم ماء غدقا))( (الجن، 16) روى فواز الحميدي هاجد الحبردي العتيبي الذي أعلنت سلم نفسه للجهات الأمنية قصة خروجه وتفاصيل عودته. قال فواز إنه فور اتخاذه قرار العودة تحدث مع شقيقه فلاج الذي تولى إبلاغ السلطات وتحدث مع مساعد وزير الداخلية للشؤون الأمنية الأمير محمد بن نايف الذي رحب بقرار فواز. وكان فواز قد خرج كما يقول &quot;بنية الجهاد بعد مشاهدة مواقف لجنود الاحتلال الأمريكي&quot;. بدأت محطة الضياع بالإمارات ثم إيران ثم باكستان &quot;حيث يسرت لنا عناصر القاعدة الدخول إلى وزيرستان&quot;. أضاف &quot;دخلنا أفغانستان ووجدنا رجالها ليسوا بحاجة لمقاتلين لأن أعدادهم كثيرة... وقال لنا كثير من أمراء الحرب إنهم لا يحتاجون عرباً أو غير عرب&quot;. ومضى فواز قائلاً: سألنا عناصر التنظيم: لماذا لا يسمح لنا بالقتال وقد جئنا لذلك فردوا بأن لديهم سياسة تتلخص في الاختفاء والتخطيط حتى يطول أمد الحرب لأن ذلك يضر بالأمريكيين. ورغم كثرة الذاهبين إلى هناك ـ والحديث لفواز ـ لا يسمح بدخول المعارك إلا لمجموعات معينة يختارونها لتصوير العمليات وتبنيها إعلامياً للترويج للتنظيم، فيما لا يسمح لنا بالدخول. وأمام ذلك قرر فواز العودة وتسليم نفسه رغم تأكده من وجوده ضمن قائمة الـ85 المطلوبة لوزارة الداخلية. على الجانب الآخر، وفور اتصال شقيق فواز بالسلطات السعودية تم التنسيق مع سفارة المملكة في باكستان حيث لجأ فواز . وكانت وزارة الداخلية أدرجت اسم فواز منذ مطلع السنة الهجرية الحالية والمطلوب الأمني ( رقم 65 في قائمة الـ85) فمنذ ذلك الوقت وهو يحدث نفسه بالعودة بعد أن اكتشف مفارقات تنظيم القاعدة، واستبانت له حقيقة أهدافهم ونواياهم، وزادته عزماً وحماساً طريقة التعامل الإنسانية مع العائدين التي يتبعها الأمير محمد بن نايف، مما شجع كثيرين- كما يقول فواز على التفكير جدياً في تسليم أنفسهم. وأكد فواز أن هذا المسلك من الأمير محمد كان السبب الأول لاستهدافه شخصياً في عملية الاغتيال الفاشلة مساء الخميس الماضي، ووجه رسالة للشباب المسلم الراغبين في الجهاد بأن يرجعوا للعلماء التقاة ويتأكدوا من وسائل نقل الفتاوى التي يقصد منها الثأثير عليهم وإثارة العواطف. وروى فواز العتيبي من منزله - في حوار أجراه الزميلين موسى بن مروي، وهادي العصيمي نشرته جريدة &quot;الوطن&quot;-بعد عودته من العمرة، تفاصيل تسليم نفسه، قائلاً: كلمت شقيقي فلاج الذي أبلغ السلطات برغبتي في العودة، رغم أنني من المطلوبين في قائمة الـ 85 ، إلا أن ثقتي كبيرة في ولاة الأمر، وتمكن شقيقي من الاتصال بالأمير محمد بن نايف الذي رحب بعودتي وقال لشقيقي &quot;أبلغ شقيقك أن لاشيء عليه&quot;، وسهلوا مهمتي في العودة من خلال التنسيق مع السفارة السعودية في باكستان . وواصل العتيبي حديثه قائلاً: عندما وصلت السفارة تم نقلي إلى السعودية حيث استقبلني الجميع بحفاوة وسهلوا لي مهمة العمرة والالتقاء بأهلي. وأعرب عن شكره للأمير محمد بن نايف، وهنأه بالسلامة من الحادث الآثم الذي تعرض له، وقال إن ما يفعله الأمير محمد من تسهيل مهمة عودة الشباب السعودي لبلادهم دفع تلك الجماعات إلى محاولة الانتقام منه. وأكد العتيبي أن الكثيرين كشفوا له عن رغبتهم في العودة إلى الوطن، وأن كثيراً من الشباب (في أفغانستان) متخوفون ويتعرضون لضغوط من قيادات القاعدة لإحباط عودتهم بإثارة المخاوف من الاعتقال والتحقيق والتعذيب. خرج فواز بنية الجهاد ويقول: أنا كشاب مسلم حز في نفسي ما رأيته من مشاهد الاحتلال الأمريكي لبلاد المسلمين، وخرجت منذ عام تقريبا للإمارات ومنها إلى إيران، ثم إلى باكستان التي يسر عناصر القاعدة لنا دخولها ووجدنا الأمر مختلفا في معسكرهم بوزيرستان، وفوجئنا بعكس ما كنا نتصور حيث كانوا يقنعوننا بأن استراتيجية القاعدة تعتمد على حرب الاستنزاف طويلة الأمد وأن النهج المعتمد هو الاختباء والتخفي والدخول في استنزاف بإطالة الحرب، ولم يرق لي هذا الخيار لما له من خسائر في الأرواح وقتل النساء والأطفال. وأضاف أنه وغيره من العرب التقوا بأحد قيادات القاعدة في باكستان واسمه مصطفى أبو اليزيد &quot;مصري&quot;، حيث مكثوا هناك حتى جمادى الأولى ثم دخلوا أفغانستان. وأضاف: وجدنا أن الأفغان ليسوا بحاجة للقتال معهم لأن أعدادهم كبيرة، وكثير من أمراء الحرب الذين قابلناهم والمولوية &quot;رجال الدين &quot; قالوا نحن لا نحتاج المهاجرين من العرب وغير العرب من الطاجيك أو من الأوزبك&quot; . وطالب العتيبي العلماء الذين أفتوا بأن الجهاد فرض عين بأن يذهبوا بأنفسهم ويروا الواقع كما هو حتى تكون الصورة واضحة أمامهم. وأضاف: تدربنا على مختلف الأسلحة، إلا أنهم يعتمدون على المقاتلين القدامى في معظم العمليات، وحين ذلك عدت أدراجي ومعي آخرين. وعن كيفية التعامل معهم من قبل تنظيم القاعدة، يقول: سألنا عن سبب منعنا من القتال رغم وجود أمريكان ومقاتلين من الناتو ومحتلين، فقالوا &quot;نحن نمارس سياسة الاختفاء لإطالة أمد الحرب لأنها تضر بالأمريكان&quot;. ويؤكد فواز أن الوضع الذي وجدوه في أفغانستان يدعو الكثيرين من المنتمين للتنظيم إلى العودة بعد أن تبينت لهم أكاذيب التنظيم، وأعرب مجددا عن سعادته بحسن تعامل السلطات السعودية معه هو وآخران من الذين سلموا أنفسهم. انتهى اللقاء ولا حول ولا قوة إلا بالله
هذه هي صفات الخوارج ( الغدر والخداع والتكفير )
