مقاتلو طالبان أقر الجنرال ستانلي ماكريستال، قائد قوات الولايات المتحدة والناتو في أفغانستان، بأن قوات التحالف هزمت أمام حركة طالبان حيث أن التحالف لم يتمكن من تحقيق الأهداف التي حددتها خطة إستراتيجية "خاطئة" وضعت قبل عشرة أعوام. وبناء على ذلك فإن الجنرال ماكريستال لا يرى إمكانية "إحراز الانتصار" في أفغانستان إلا عندما تقوم قوات التحالف بإعادة نظر في إستراتيجيتها "بأفغنة" الحرب. وأشار الجنرال الأمريكي إلى أن القوات الأفغانية اليوم غير قادرة على مقارعة قوات "طالبان" المطلوب تحقيق الانتصار عليها. ويرى الجنرال الأمريكي ضرورة التفكير في تغيير قادة أفغانستان إذا لم ينجح الرئيس الحالي كرزاي في تهيئة الجيش الأفغاني لمحاربة طالبان بشكل انفرادي خلال هذه المهلة. ويجد المحلل الأمريكي ستيفن بيدل الحكومة الأفغانية الحالية غير قابلة للحياة، مشيرا إلى أن هذه الحكومة تشكلت في ظل الحضور الأمريكي في أفغانستان. وبينت نتائج انتخابات الرئاسة الأفغانية الأخيرة أن شعبية حامد كرزاي متدنية إلى حد كبير. ومن ثم فإن تمديد ولاية الحكومة يمكن أن يضع أفغانستان على شفير حرب أهلية جديدة، حسب رأي بعض المحللين. وكالة نبأ الاسلامية