استهدفت حركة طالبان في أفغانستان قوات الاحتلال في عدة مواقع إستراتيجية مما ألحق أضراراً بالغة في قوات الاحتلال من خلال الهجمات التي نفذتها الحركة في أنحاء متفرقة من البلاد وجاءت حصيلة العمليات العسكرية حسب البيانات الواردة للحركة أمس وأمس الأول ما يلي: قصف مركز &quot;توبجي&quot; لقوات الاحتلال في مديرية أسعد آباد ، ومقتل 38 جندياً لقوات الاحتلال من بينهم 4 أمريكيين وتدمير6 دبابات وثلاث شاحنات بنزين. فيما يلي موجز لأهم العمليات العسكرية التي قامت بها الحركة: أعلن قاري يوسف أحمدي الناطق الرسمي للحركة في مناطق الجنوب الغربي والشمال الغربي أن مجاهدو حركة طالبان (31/8) تمكنوا من تفجير عبوة ناسفة في دورية راجلة لقوات الاحتلال في منطقة لورشيين بمديرية ارغنداب في ولاية قندهار، مما أدي إلى مقتل 11جندياً وإصابة عدد آخر. وأكد نفس البيان قيام مجاهدو الحركة بتدمير دبابة لقوات الاحتلال إثر انفجار عبوة ناسفة في منطقة سربند بالمديرية نفسها وقتل جميع الجنود الذين كانوا على متنها. وفي ولاية روزجان(31/8)؛ تمكن مجاهدو الحركة من تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة مزروعة قرب مدينة ترينكوت مما أسفر عن قتل 7 جنود لقوات الاحتلال. وفي ولاية هلمند(31/8)؛ استطاع مجاهدو الحركة من تفجير عبوة ناسفة في دورية راجلة للجيش الموالى في منطقة متخازو بمديرية موسى قلعة مما أسفر إلحاق قتل قائد بأخندزاده ومعه أربعة جنود آخرين. وقال بيان لأحمدي أن المجاهدون تمكنوا من تفجير عبوة ناسفة في دبابة لقوات الاحتلال في نفس المنطقة، مما أسفر قتل جميع من كان على متنها. وحسب بيان آخر؛ قام مجاهدو الحركة من تدمير دبابة لقوات الاحتلال إثر تفجير عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في منطقة يتيمجي في نفس المديرية مما أسفر قتل جميع ركابها. كما شن مجاهدو الحركة هجوماً مسلحاً على جنود قوات الاحتلال الذين كانوا ينقلون الدبابة المدمرة إلى مراكزهم، مما أدى إلى إلحاق مزيداً من الخسائر أفراد قوات الاحتلال. أكد بيان لذبيح الله مجاهد الناطق الرسمي لحركة طالبان في مناطق الجنوب الشرقي والشمال الشرقي (31/8) مقتل خمسة جنود مرتزقة (أمن خاص) في ستوكندو في استهداف قافلة لوجستية لقوات الاحتلال الأمريكي بمديرية شيواك بولاية بكتيا، مما أسفر عن مقتل 5 جنود مرتزقة. وفي ولاية قندوز(30/8)؛ قتل خمسة من عناصر الشرطة نتيجة اشتباكات قرب مركز مديرية أرجي حينما هاجم المجاهدون دورية راجلة. كما أكد أحمدي تفجير عبوة ناسفة في سيارة للشرطة الموالية بمنطقة شركت ميوه بقندهار مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل وقتل 3 من عناصر الشرطة وإصابة 5 آخرين. وفي ولاية ننجرهار(31/8) استطاع المجاهدون تدمير مبنى للشرطة بشكل كامل وقتل شرطي وأصيب اثنان آخران. وفي بيان منفصل لذبيح الله مجاهد قام مجاهدو الحركة (31/8)، بتفجير عبوة ناسفة في دبابة عسكرية لقوات الاحتلال في منطقة لكنو ديري قرب مركز ولاية خوست مما أسفر عن مقتل 6 جنود لقوات الاحتلال. كما أكد بيان منفصل(31/8)؛ قال بيان أحمدي أنه تم تدمير مدرعة عسكرية لقوات الاحتلال إثر قيام مجاهدي الحركة بواسطة عبوة ناسفة في منطقة مانده شور شورك في مقاطعة جرشك بولاية هلمند، مما أدي إلى مقتل جميع من كان على متنها وقامت المروحيات بنقل اشلاء الجنود القتلى من مكان الحادث. وفي ولاية غزنى (1/9)؛ أفاد بيان لذبيح الله أن مجاهدو الحركة تمكنوا من مهاجمة قافلة تمويلية لقوات الاحتلال أسفر الهجوم عن تدمير ثلاثة صهاريج بنزين، وسيارتين من نوع سرف، وقتل 5 جنود من حراس القافلة وأصيب 4 آخرين بجروح. وفي ولاية كونر (1/9)؛ تم تدمير دبابة لقوات الاحتلال الأمريكي في هجوم مسلحاً من قبل مجاهدين الحركة في مقاطعة سوكي أسفر الهجوم عن تدمير الدبابة المدرعة بواسطة قذيفة آر بي جي قتل فيها 4 جنود أمريكيين كانوا على متنها. وفي الولاية نفسها؛ قصف مجاهدو الحركة 10 صواريخ على مركز &quot;توبجي&quot; لقوات الاحتلال في مركز مديرية أسعد آباد، مما أدي إلى اشتعال النيران في المركز ولم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر لكن شوهدت سحب الدخان عن بعد. وكالة نبأ الاسلامية