01 /09 /2009 م 03:54 مساء / أصبح العراق في ظل الاحتلال وحكومته المنصبة يحتل المركز الأول في معدلات أحكام الإعدام في العالم، وفقاً لما ذكرته منظمة العفو الدولية "أمنستي" في تقريرها الصادر اليوم (الثلاثاء)، حيث ينتظر ما لا يقل عن 1000 سجين تنفيذ حكم الإعدام بحقهم. واتهم تقرير المنظمة المحاكم العراقية بأنها لا ترقى إلى مصاف المعايير الدولية المطلوبة، وقالت إن السلطات العراقية "لم تقدم معلومات كافية بشأن حالات الإعدام..كما أن بعضها يتم بشكل سري". وانتقدت المنظمة المحكمة الجنائية المركزية في العراق، ومحكمة الجنايات العراقية العليا، التي أصدرت معظم أحكام الإعدام في البلاد. وجاء في التقرير أن المتهمين "يشكون بصورة عامة بأن 'الاعترافات' انتزعت منهم بالإكراه وتحت التعذيب". وقالت "أمنستي" إن المحاكمات التي أجريت في محكمة الجنايات العراقية العليا، التي حاكمت الرئيس العراقي السابق، تخضع للتدخلات السياسية، مشيرة في هذا الخصوص إلى محاكمة صدام حسين نفسه، حيث طردت الحكومة القاضي العراقي الذي اعتقدت أنه لا يؤيد حكم الإعدام ضده. ونقل التقرير عن رئيس الحكومة الحالية نوري المالكي دفاعه المتكرر عن أحكام الإعدام. يقين