بسم الله الرحمن الرحيم م / معالجة خلل الملفات المضرة في سيرفرات المؤسسة والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسولنا الامين واله وصحبه اجمعين ...... اما بعد ، فقد شاءت حكمة الله سبحانه ان تنفضح مكائد السوء التي اراد البعض من اصحاب الغرض السيء ان يشوهوا من خلالها الصورة المتميزة لمؤسستنا وتفاعلكم الرائع معها والذي هو زادنا في مواصلة خدمة ديننا وامتنا ، وظهر ان مشكلة وجود ملفات مضرة تؤذي اجهزة زوار مواقع مؤسستنا هي من الشركة المستضيفة Data Center كانت ناجمة عن هجوم تعرضت له . لقد قام اخوانكم في قسم ادارة السيرفرات بمتابعة المشكلة بالتنسيق مع الشركة المستضيفة لبعض سيرفرات المؤسسة و تم معالجة الملفات المضرة وانتهى امرها بأذن الله تعالى وبأمكانكم احبتنا في الله زيارة مواقعنا . وقد فضلنا عدم تأكيد حل المشكلة من قبلنا قبل أن يقوم فريق الخبراء التابع للمؤسسة بمعاينة كافة السيرفرات والتأكد من أمنها وسلامتها وأمن وسلامة الإتصال بها من كافة مداخل الإتصال التي تزودنا به الشركة المتضيفة, والحمد لله بعد أن تم ذلك ها نحن نطمأنكم بذلك, ونسأل الله العظيم أن يحفظ المجاهدين وينصرهم, والحمد لله رب العالمين. الأربعاء 12-9-1430هـ الموافق 2-09-2009م ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org