بسم الله الرحمنالرحيم (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ قَاتِلُواْالَّذِينَ يَلُونَكُم مِّنَ الْكُفَّارِ وَلْيَجِدُواْ فِيكُمْ غِلْظَةًوَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ) (التوبة 123( بيان (249/7) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أمابعد: في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم الإثنين 10/ رمضان الجاري قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع غرب بغدادبالتصدي لدورية تابعة للعدو الصليبي على طريق بغداد – سامراء شمال بغداد بالرمان الحراري وتم بحمد اللهوتسديد منه تدمير إحدى آليات الدورية ومقتل وإصابة من فيها. فجزاهم الله خيراً من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ماوعدهم. قال تعالى: (إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمبِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَوَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِوَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِيبَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ ) (التوبة111) قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيشالمجاهدين 12/ رمضان/ 1430 هـ