أحكام الشهيد في الفقه الإسلامي " http://www.zshare.net/download/127834868dcf2886/ المحتويات مقدمة البحـث.. 1 أهمية الموضوع، وأسباب اختياره3 خطة البحث.. 4 منهجي في البحث.. 6 التمهيـد. 8 المبحث الأول: تعريف الشهيد. 9 المطلب الأول: تعريف الشهيد لغة.9 المطلب الثاني: سبب التسمية. 10 المطلب الثالث: تعريف الشهيد في اصطلاح الفقهاء.13 المبحث الثاني: فضائل الشهادة في الكتاب والسنة. 16 المبحث الثالث: في حقيقة موت الشهداء، ومعنى حياتهم بعد الموت.. 22 المبحث الرابع: في حكم طلب الشهادة26 المبحث الخامس: في حكم قول فلان شهيد. 31 المبحث السادس: أول شهيد في الإسلام. 40 الباب الأول: أقسام الشهادة، وشروطها، وموانعها42 المبحث الأول: أقسام الشهداء. 43 المبحث الثاني: شروط الشهادة45 المطلب الأول: الشرط العام في شهيد الدنيا والآخرة هو الإسلام. 45 المطلب الثاني: شروط خاصة بشهيد الآخرة45 المطلب الثالث: شروط خاصة بشهيد الدنيا55 المبحث الثالث: موانع الشهادة65 الباب الثاني: في أحكام الشهيد. 78 الفصل الأول: الشهداء بالقتل في المعركة. 79 المبحث الأول: معالم وحدود المعركة. 80 المبحث الثاني: قتيل معركة الكفار. 82 المبحث الثالث: قتيل معركة المسلمين (البغاة). 84 المبحث الرابع: المقتول خطأ89 المطلب الأول: من قتل نفسه خطأ89 المطلب الثاني: من قتله المسلمون خطأ في المعركة. 90 المطلب الثالث: المقتول خطأ من الكفار في المعركة.92 المبحث الخامس: من وجد في المعركة ميتًا وليس به أثر قتل. 93 المبحث السادس: أحكام المرتث في المعركة. 95 الفصل الثاني: الشهداء بالقتل في غير المعركة. 102 المبحث الأول: المسلم المقتول ظلمًا103 المطلب الأول: المسلم المقتول بيد كافر حربي.. 103 المطلب الثاني: المسلم المقتول بيد كافر غير حربي.. 103 المطلب الثالث: المسلم المقتول ظلمًا بيد مسلم. 104 المبحث الثاني: هل يشترط في الشهيد القتل بسلاح معين؟. 107 المطلب الأول: شهيد المعركة. 107 المطلب الثاني: شهيد المصر. 107 الفصل الثالث: الشهداء بغير قتل الذين ورد تسميتهم في الشرع بالشهداء. 109 المبحث الأول: في أسباب الشهادة111 المبحث الثاني: هل يأخذون حكمًا خاصًا كشهيد المعركة؟. 117 الفصل الرابع: حكم الانغماس في العدو (العمليات الاستشهادية المعاصرة). 118 المبحث الأول: في ماهية هذه العمليات، وصورها121 المبحث الثاني: أقوال أهل العلم المعاصرين في الانغماس في العدو (العمليات الاستشهادية). 122 المبحث الثالث: الأدلة الشرعية على جواز الانغماس في العدو (العمليات الاستشهادية). 124 المبحث الرابع: الإشكالات الواردة على جواز الانغماس في العدو (العمليات الاستشهادية)، والإجابة عنها134 الفصل الخامس: الأحكام الدنيوية الخاصة بالشهيد. 139 المبحث الأول: غسل الشهيد. 140 المطلب الأول: غسل الشهيد إذا لم يكن جنبًا140 المطلب الثاني: غسل النجاسة عن الشهيد. 142 المطلب الثالث: الحكمة في عدم غسل الشهيد. 143 المبحث الثاني: تكفين الشهيد. 146 المطلب الأول: تكفينه في ثيابه التي عليه. 146 المطلب الثاني: الزيادة على كفن الشهيد. 149 المطلب الثالث: ما ينـزع عن الشهيد، وضابطه. 151 المطلب الرابع: حكم تكفين الشهيد في الثياب المحرم عليه لبسها153 المبحث الثالث: الصلاة على الشهيد. 155 المبحث الرابع: دفن الشهيد. 162 المبحث الخامس: حقوق أسر الشهداء. 164 __________________