بسم الله الرحمن الرحيم {قَـاتِلُوهُم يُعَذِّبهُمُ اللَّـهُ بأَيدِيكُم وَيُخزِهِم وَيَنصُركُمُ عَلَيهِم وَيَشفِ صُدُورَ قَومٍ مُّؤمِنِينَ} (التوبة:14) {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً} (الأحزاب:23) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين وعلى آله وأصحابه المجاهدين، وبعد: فإيمانا بقضاء الله وقدره واحتسابا لأجر الشهادة عند الله؛ تعلن كتائب ثورة العشرين عن ارتقاء المجاهد الدكتور أحمد علي ويس الزوبعي شهيدا - بإذن الله تعالى- بعد سنوات من الجهاد والرباط مع إخوانه في قاطع أبي غريب الذي كان عضوا في مجلس شوراه، وذلك في الساعة التاسعة مساءً من يوم الاثنين (الثالث من رمضان عام 1430 للهجرة-24/8/2009)، وعند أدائه صلاة التراويح في حديقة بيته مع عدد من إخوته وأبناء إخوته. حيث أقدمت مجموعة غير معلومة من المسلحين على اغتياله بعد أن داهمت منزله وأشار احد أفرادها إلى الدكتور الذي كان يتم صلاته بأنه الشخص المطلوب وأمطروه أفراد المجموعة الآخرون بوابل غزير من الرصاص واردوه قتيلا وانسحبوا بشكل لا يوحي بأي ارتباك. وإذ تحتسب الكتائب شهيدها عند الله فإنها تعلن بأن أحد أعضاء مجلس شوراها في القاطع نفسه قد تعرض لمحاولة اغتيال في وضح النهار وعند خروجه من صلاة الجمعة قبل هذا الحادث بأيام وقد أنجاه الله تعالى منها بمنه وفضله. وبهذه المناسبة الأليمة تود القيادة العامة لكتائب ثورة العشرين تنبيه الإخوة في الفصائل الجهادية الناشطة في الميدان إلى ضرورة الاحتياط والتشديد على أمنهم الجهادي في هذه المرحلة الحساسة التي يبدو فيها أن قوات الاحتلال والمتعاونين معها من أعداء المشروع الجهادي عازمون على تصفية قادة المقاومة ورموز الجهاد والقوى الداعمة لهم والمدافعة عنهم، وفق خطط قد أعدت منذ زمن وحان أوان تنفيذها، وأن المؤشرات على ذلك قد بدأت بالتكاثر هذه الأيام، ومن ذلك على سبيل المثال وقوع حادثتي اغتيال في المنطقة نفسها التي أغتيل فيها الدكتور أحمد، وقد نفذتا في الوقت نفسه (صلاة العشاء) والأسلوب نفسه (كم هائل من الإطلاقات). اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين القيادة العامة 12/ رمضان/1430هـ ‏02‏/09‏/2009م