بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَكَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَالْمُتَّقِين) (التوبة: ٣٦) الحمدلله الواحد الأحد، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبهأجمعين. أمابعد: فيما يأتي مجمل ببعض العمليات القتالية في قواطع جيش المجاهدين ضمن حملة (فشرد بهم من خلفهم) وللفترة من 1/8، ولغاية 31/8/2009م: بيان (219/7) في تمام الساعة 0300 من يوم 1/8/2009م، تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات على طريق كركوك ــ الرياض، مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها، وقد شوهدت القوات الصليبية في صباح اليوم نفسه وهي تقوم بنقل الآلية المدمرة بواسطة عربة إنقاذ. فلله الحمد. بيان (220/7) بتاريخ 2/8/2009م، تم بحمد الله قصف قاعدة البكر الجوية والتي تتخذها القوات الصليبية قاعدة لها بصاروخ من نوع ( c8 ). فلله الحمد . بيان (221/7) بتاريخ 3/8/2009م، قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع شمال بغداد بتفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر على الطريق العام في ناحية يثرب شمال بغداد مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (222/7) في تمام الساعة 2200 من يوم 3/8/2009م، قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع كركوك بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع للقوات الصليبية على طريق كركوك ــ تكريت، مما أدى إلى تدمير كاسحة ألغام بالكامل وقد توقف الرتل الصليبي حتى الساعة الثالثة من صباح اليوم التالي، لإخلاء الخسائر الناجمة عن تدمير الكاسحة. فلله الحمد. بيان (223/7) بتاريخ 5/ 8/ 2009م، قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع صلاح الدين بالهجوم على دورية صليبية في منطقة بيجي بالرمانات الحرارية من نوع (rkg) مما أدى إلى إعطاب عجلة من نوع همفي ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (224/7) بتاريخ 6/8/2009م، قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد بقصف قاعدة البكر الجوية والتي تتخذها القوات الصليبية قاعدة لها بصاروخ من نوع ( c8 ). فلله الحمد . بيان (225/7) بتاريخ 7/ 8 /2009م، قامت إحدى مجاميع الصواريخ في بيجي بقصف القاعدة الصليبية في منطقة الصينية التابعة لقضاء بيجي بصاروخ من نوع (c5k) وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد. بيان (226/7) في تمام الساعة 0305 من يوم 7/8/2009م، تم بحمد الله قصف القاعدة الصليبية في مطار الموصل بعدة قذائف هاون من عيار (60 ملم)، من قبل إحدى مجاميع الهاونات في قاطع الموصل. ولم تعرف النتائج. فلله الحمد. بيان (227/7) بتاريخ 8/8/2009م، قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد بقصف قاعدة البكر الجوية سابقاً والتي تتخذها القوات الصليبية مقرًا لها، بواسطة صاروخ من نوع ( c5k). فلله الحمد. بيان (228/7) في تمام الساعة 1000 من يوم 10/8/2009م، قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع كركوك بالتصدي لدورية صليبية بالرمانات الحرارية في منطقة حي التسعين، مما أدى إلى تدمير عربة همر واحتراقها بالكامل ومقتل من كان فيها. فلله الحمد وله الفضل والمنة. بيان (229/7) بتاريخ 11/8/2009م، قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد بقصف قاعدة البكر الجوية سابقاً والتي تتخذها القوات الصليبية قاعدة لها بصاروخ من نوع ( c8 ). فلله الحمد . بيان (230/7) في تمام الساعة 2100 من يوم 12/8/2009م، تم بحمد الله قصف القاعدة الصليبية في الغزلاني بثلاثة صواريخ من نوع (كراد) على أيدي أبطال الصواريخ في قاطع الموصل. وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد . بيان (231/7) في تمام الساعة 2300 من يوم 12/8/2009م،، تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات الاحتلال على طريق كركوك ــ بيجي، مما أدى إلى إعطاب آلية صليبية ومقتل وإصابة من كان فيها، وقد توقف الرتل الصليبي حتى الساعة الثالثة من صباح اليوم التالي، لإخلاء خسائرهم. فلله الحمد. بيان (232/7) بتاريخ 12/8/2009م، تم بحمد الله قصف القاعدة الصليبية في منطقة الصينية التابعة لقضاء بيجي شمال صلاح الدين بصاروخين من نوع (c5k) وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد. بيان (233/7) بتاريخ 13/8/2009م، تم بحمد الله قصف قاعدة البكر الجوية والتي تتخذها القوات الصليبية مقرا لها بقذيفتين هاون من عيار (82 ملم) من قبل إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد. فلله الحمد. بيان (234/7) في تمام الساعة 2400 من يوم 15/8/ 2009م، قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع سامراء بتفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية مؤلف من عدد من الآليات مختلفة الأنواع في منطقة مكيشيفة شمال بغداد مما أدى إلى تدمير كاسحة ألغام بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (235/7) بتاريخ 16/8/2009م، قامت إحدى مجاميع الصواريخ بقصف المنطقة الخضراء بصاروخ من نوع (طارق). وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان (236/7) بتاريخ 17/8/2009م، قامت إحدى مجاميع الصواريخ في بيجي بقصف القاعدة الصليبية في منطقة الصينية التابعة لقضاء بيجي شمال تكريت بصاروخ من نوع ( c5k ). فلله الحمد. بيان (237/7) بتاريخ 18/8/2009م، تم بحمد الله قصف قاعدة البكر الجوية سابقاً والتي تتخذها القوات الصليبية مقرًا لها من قبل إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد، وذلك بصاروخ من نوع ( c5k). فلله الحمد. بيان (238/7) بتاريخ 18/8/2009م، تم بحمد الله الهجوم على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات المختلفة بواسطة قذيفة صاروخية مضادة للدروع من نوع ( rpg 7)، مما أدى إلى إعطاب آلية نوع زيل صليبي و إصابة من فيه، قرب منطقة الضلوعية شمال بغداد. فلله الحمد. بيان (239/7) بتاريخ 20/8/2009م، تم بحمد الله قصف قاعدة البكر الجوية سابقاً والتي تتخذها القوات الصليبية مقرًا لها بعدة قذائف هاون من عيار (82 ملم) على أيدي إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد،وشوهد أعمدة الدخان تتصاعد من داخل القاعدة، فلله الحمد. بيان (240/7) بتاريخ 21/8/2009م، تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر في منطقة سيد غريب شمال بغداد، مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل و إصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (241/7) بتاريخ 23/8/2009م، قامت إحدى مجاميع الصواريخ قاطع غرب بغداد بقصف القاعدة الصليبية في معسكر التاجي بصاروخ من نوع كراد. وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد. بيان (242/7) بالساعة 2200 من يوم 24/8/2009م، تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الاحتلال الصليبي في منطقة الإصلاح الزراعي في الموصل أدت إلى مقتل و إصابة عدد منهم. فلله الحمد. بيان (243/7) بتاريخ 25/8/2009م، تم بحمد الله قصف قاعدة البكر الجوية والتي تتخذها القوات الصليبية مقرًا لها بعدة قذائف هاون من عيار 82 ملم. فلله الحمد. بيان (244/7) بتاريخ 25/8/2009م، تم بحمد الله الهجوم على دورية صليبية بواسطة الرمانات الحرارية في قاطع أبي غريب مما أدى إلى تدمير عربة همر صليبية ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (245/7) بتاريخ 27/8/2009م، قامت إحدى مجاميع الصواريخ في القاطع الغربي بقصف مقر القوات الصليبية في معسكر الصقلاوية بصاروخ كاتيوشا. وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد . بيان (246/7) بالساعة 1430 من يوم 29/8/2009م، قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع ديالى بقصف القاعدة الصليبية في مقر الفرقة المدرعة الثالثة التابعة للجيش العراقي السابق في منطقة جلولاء بعدة قذائف هاون من عيار 60 ملم. وقد انسحبت المجموعة المنفذة من منطقة التنفيذ سالمة بحمد الله تعالى. وكانت الإصابة مباشرة. بيان (247/7) بتاريخ 30/8/2009م، تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية في منطقة الرضوانية مما أدى إلى إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد. بيان (248/7) بالساعة 1610 من يوم 30/8/2009م، تم بحمد الله قصف القاعدة الصليبية في مقر الفرقة المدرعة الثالثة التابعة للجيش العراقي السابق في منطقة جلولاء بعدة قذائف هاون من عيار 82 ملم. وقد انسحبت المجموعة المنفذة من منطقة التنفيذ سالمة. وقد كانت الإصابة مباشرة بحسب رواية شهود عيان. فلله الحمد . اللهم لك الحمد على ما أنعمت علينا به من جهاد ونكاية بالعدو. اللهم احفظ المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم سدد رميهم ووحد صفهم اللهم أمدهم بمدد من عندك وانصرهم على عدوك وعدوهم قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 12/ رمضان/143