بسم الله الرحمن الرحيم (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ قَاتِلُواْ الَّذِينَ يَلُونَكُم مِّنَ الْكُفَّارِ وَلْيَجِدُواْ فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ ) التوبة {123} البيان ( 26 م / 7 ) فقد قامت إحدى مجاميع المواجهات في مدينة كركوك بالتصدي لدورية صليبية في احد شوارع المدينة بالرمان الحراري، وتم بحمد الله وتوفيقه تدمير آلية صليبية ، مما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها، وانسحب أفراد المجموعة بعد تنفيذ العملية سالمين بحمد الله تعالى. اللهم لك الحمد على ما أنعمت علينا به من جهاد ونكاية بعدوك يا الله. اللهم أحفظ جميع إخواننا المجاهدين في سبيلك وسدد رميهم. الروابط http://www.megaupload.com/?d=HOATLF5N http://depositfiles.com/files/9ocie0g2v http://www.badongo.com/file/16955637 http://www.zshare.net/download/65021782c3562d37/ http://rapidshare.com/files/274666076/17.rmvb.html (إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ ) التوبة {111} الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين قسـم إعـداد البيانـات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 12 / رمضان / 1430 هـ