بسم الله الرحمن الرحيم أنفلونزا الخنازير والعياذ بالله . يعرف أن علامات ألقيامه الصغرى تقريبا كلها ظهرت ومن عهد الرسول عليه أفضل الصلاة والسلام وهى تظهر رويداً رويداً . قال الإمام أحمد : حدثنا يزيد ، حدثنا شعبة ، عن قتادة ، عن أنس بن مالك ، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : " بعثت أنا والساعة كهاتين " . وأشار بالسبابة والوسطى . والموضوع خطير لأن من علامات ألقيامه موت الخنازير وبعد ظهور هذا الفيروس أُمر بقتل كل الخنازير الموجودة في جميع أنحاء العالم. عن ‏أبا هريرة ‏‏رضي الله عنه ‏‏قال: ‏قال رسول الله ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏(‏والذي نفسي بيده ‏‏ليوشكن أن ينزل فيكم ‏‏أبن مريم ‏حكماً عدلاً فيكسر الصليب ويقتل الخنزير ويضع ‏ ‏الجزية ‏‏ويفيض المال حتى لا يقبله أحد حتى تكون السجدة الواحدة خيراً من الدنيا وما فيها ثم يقول ‏‏أبو هريرة ‏:‏وأقرءوا إن شئتم (وإن من ‏أهل الكتاب ‏‏إلا ليؤمنن به قبل موته ويوم القيامة يكون عليهم شهيداً) سورة النساء 159.