بسم الله الرحمن الرحيم (فَالَّذِينَ هَاجَرُواْ وَأُخْرِجُواْ مِن دِيَارِهِمْ وَأُوذُواْ فِي سَبِيلِي وَقَاتَلُواْ وَقُتِلُواْ لأُكَفِّرَنَّ عَنْهُمْ سَيِّئَاتِهِمْ وَلأُدْخِلَنَّهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الأَنْهَارُ ثَوَاباً مِّن عِندِ اللّهِ وَاللّهُ عِندَهُ حُسْنُ الثَّوَابِ) (آل عمران195). بيان استشهاد عدد من مقاتلي جيش المجاهدين الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فإنه لم يزل في هذه الأمة الخير الكثير ما دام فيها شباب يستنيرون بهدي محمد صلى الله عليه وسلم، ويسيرون على خطى أصحابه، يذودون عن حمى الدين وأعراض المسلمين، يشترون الموت في سبيل الله، ويشرون أنفسهم ابتغاء مرضاته، فيلقون عدو الله وعدوهم بقلوب تتطلع إلى مغفرة بارئها ورضاه، ولسان حالٍ يقول: ربنا لا تؤاخذنا بما فعل المنهزمون من أمتنا، وعجلت إليك رب لترضى. وكان من هؤلاء الشباب الذين بذلوا أرواحهم في سبيل الله (نحسبهم كذلك والله حسيبهم) ممن يقاتل ضمن جماعة جيش المجاهدين خلال الشهر الماضي تاركين وراءهم الدنيا بما فيها من أهل وولد ومتاع: الأخ المجاهد أبو أحمد الغريري: الذي استشهد وهو يقوم بزراعة عبوة في قاطع غرب بغداد، حيث انفجرت عليه العبوة بسبب خلل (إلكتروني) فاستشهد على الفور. الأخ المجاهد أبو علي الدليمي: وهو أمير سرية في الرضوانية، حيث قامت القوات الصليبية بإعدامه في المكان الذي اعتقلته فيه مباشرة. الأخ المجاهد أبو سمير: وهو أحد مجاهدي القاطع الغربي، استشهد على يد القوات الصليبية في منطقة ذراع دجلة. ورغم أنه ليس من سياستنا إعلان إحصائيات بأسماء شهدائنا وأعدادهم لأسباب كثيرة، لكن ذلك لا يمنع من أن نطلع المسلمين على بعض ذلك كي لا ينسى أحد أن الدماء لا زالت تسيل أنهاراً على ثرى بلاد الرافدين دفاعاً عن هذا الدين العظيم، ولا ينسى واجب النصرة وأن يقارن حاله بحال هؤلاء الذين يقولون لكل مسلم: وأنت يا أخ الدين... متى اللحاق؟ وحتى متى القعود؟ إلام التردد؟ وعلام الخوف؟ وليس أقل من الدعاء لهم بالقبول ولذويهم بالصبر والخلف اللهم ألحقنا بإخواننا الذين سبقونا إليك مقبلين غير مدبرين بعد طول جهاد ونكاية بالعدو. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (ما من أحد يدخل الجنة يحب أن يرجع إلى الدنيا وأن له ما على الأرض من شيء غير الشهيد، فإنه يتمنى أن يرجع فيقل عشر مرات، لما يرى من الكرامة). متفق عليه. الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 12/ رمضان/1430هـ