بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بقصف إحدى القواعد المشتركة في بابل بصاروخ محلي الصنع ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله . شاهد العملية . www.mazeka4all.com/171.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي 12رمضان 1430 هـ 2 ايلول 2009 م المصدر الموقع الرسمي لجيش أبي بكر الصديق السلفي www.jaishabibaker.net