بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى معركة عين جالوت في فلسطين 3-9-1260م إن معركة عين جالوت هي من المعارك التي ولدت في فصولها في ظروف مشابه إلى حد بعيد إلى ظروفنا الحالية, من جميع النواحي تقريبا, من فساد الملوك وعمالتهم, وضعف الأمة وخذلانها, وانقسام وتفارق, وقلة العلم وضياع الأخلاق, ومن قلة وجود القدوة الصالحة, ومن الخيانة والغدر. لذا اقتضى منا أن نذكر الحالة السياسية للعالم الإسلامي قبل المعركة: 1- تسيطر قوة عظمى عسكريا على العالم وهم المغول فمن لا يخضع لأمرها وحكمها تشن عليه حربا ضروسا بأي حجة كانت, فكان المغول يكتفون بعمالة أمراء وحكام الدول فقط. 2- تسيطر الدولة الخوارزمية على بلاد فارس وما وراء النهر وهي دولة إسلامية. 3- تسيطر الخلافة العباسية على بغداد وأجزاء من الشام وهي دولة إسلامية 4- يسيطر المماليك بجزأيهم لأنهم انقسموا إلى جزئين على فلسطين ومصر وبعض الدول الأخرى وهي دولة إسلامية. 5- نلاحظ أن العالم الإسلامي منقسم على نفسه يحكمه الصبيان والمغفلون والظالمون والطامعون. 6- هجوم المغول في عهد جنكيز خان على الخوارزميين وإسقاط دولتهم وتخريب مدنهم وقتلهم وتشريدهم ونزح الآلاف إلى مصر وبلاد الشام. 7- توجه المغول في حكم مونكو خان بجيش قوامه 120 ألف جندي بقيادة هولاكو إلى بغداد وإسقاط الخلافة بها و هدم المباني والمساجد وإحراق الكتب ورميها في دجلة وقتل الكبير والصغير والرجل والمراة والجندي والمدني وفي اجتياح بغداد قصص رويت في التاريخ يشيب لها الولدان. 8- بعد إكمال بغداد وسقوط الخلافة تزايدت أطماع المغول فتوجه هولاكو بجيشه إلى الشام, فحاصر ميافارقين بديار بكر والتي يحكمها الكامل محمد الأيوبي وتعتبر أول منطقة تقاوم المغول وحاصروها لمدة عامين ولم يتحرك أي جيش إسلامي لإنقاذها, فاستسلمت بعد نفاذ الطعام وموت السكان فدخلها المغول وارتكبوا بها المجازر حتى قيل إنهم سلخوا جلده واجبروه على أكله ثم قطعوا رأسه انتقاما منه لصموده. 9- بعدها توجه المغول إلى حلب وبعد سقوطها توجهوا إلى دمشق فخدعوا أهلها بمعاهدة صلح وبعد دخولها قتلوا العباد وخربوا البلاد, وبدأت مدن الشام تتساقط واحدة تلو الأخرى وبدأت الأمراء والسلاطين يشعرون بان كراسيهم ستذهب فتحالف حاكم بيت المقدس وغزة والكرك والشوبك المغيث عمر مع المغول وسلمهم البلاد والعباد. 10- قدر الله تعالى أن يموت حاكم المغول مونكو خان في أثناء دراسة الهجوم على دمشق وكان هولاكو مرشحا قويا لخلافة مونكو فانسحب ب100 ألف جندي لأنه شاهد ضعف المسلمين وان 20 ألف قادرة على إكمال الغزو وسلم راية جيشه إلى كتبغا وهو قائد مغولي محنك دخل عشرات المعارك مع المغول. 11- توجه كتبغا بجيشه وعملائه ممن انضموا معه من المسلمين باتجاه مصر وكانت تحت سيطرة المماليك البحرية وقد استطاع بطل عين جالوت وسلطان مصر أن يرتب الوضع السياسي بما يخدم الإسلام. 12- كان الوضع النفسي للمسلمين منهارا وكان شبح المغول يخيم على مصر فكان الواجب على سيف الدين قطز أن يرفع الروح المعنوية للمسلمين وقام بمصالحة خصومه السياسيين وذلك لتوحيد الجبهة فاستدعى بيبرس البندقداري وكان هاربا من قطز آنذاك وكان له دور كبير في قتال المغول. 13- بعد عزم المغول على اقتحام المماليك وإسقاط حكمها أرسل هولاكو رسالة مرعبة إلى قطز قال فيها: ((وقد سمعتم أننا قد فتحنا البلاد وطهرنا الأرض من الفساد وقتلنا معظم العباد, فعليكم بالهرب وعلينا الطلب. فأي ارض تاويكم؟ وأي طريق تنجيكم؟ وأي بلاد تحميكم؟ فما لكم من سيوفنا خلاص, ولا من مهابتنا مناص, فخيولنا سوابق, وسهامنا خوارق, وسيوفنا صواعق, وقلوبنا كالجبال, وعددنا كالرمال, فالحصون لدينا لا تمنع, والعساكر قتالنا لا تنفع, ودعاؤكم علينا لا يسمع, فمن طلب حربنا ندم, ومن قصد أماننا سلم, فان انتم لشرطنا ولأمرنا أطعتم, فلكم مالنا وعليكم ما علينا, وان خالفتم هلكتم, فلا تهلكوا نفوسكم بأيديكم, فقد حذر من انذر) هذا كتاب من زعيم البيت الأبيض لحاكم عربي مسلم, فماذا فعل؟ هل أسرع للاتصالات وللتوسط؟ وهل قدم التنازلات؟ هل باع وطنه وشعبه مقابل حياته؟.. لا.. انه سيف الدين قطز.. مزق كتاب هولاكو.. 14- عقد المجاهد البطل سيف الدين قطز اجتماعا طارئا ولم يسثن منه احد, وحرص أن يكون رئيس الاجتماع العالم الرباني العز بن عبد السلام, هذا العالم المفضال كانت له باع طولى في جمع التبرعات للجيش الإسلامي وتحريض الناس على جهاد المغول فهذا دور العلماء العاملين لا يقل أهمية عن القتال . قال قطز في اجتماعه مقولة وجب على سلاطين المسلمين وحكامهم قولها ( يا أمراء المسلمين, لكم زمان تأكلون أموال بيت المال, وانتم للغزاة كارهون, وأنا متوجه, فمن اختار الجهاد يصحبني, ومن لم يختر ذلك يرجع إلى بيته, فان الله مطلع عليه, وخطيئة حريم المسلمين في رقاب المتأخرين). كلمات من ذهب خلدها التاريخ في الدنيا.. ونرجو أن تكون له الآخرة. 15- شاءت إرادة الله أن يكون المغول اعداءا للصليبين أيضا فقد قتلوا منهم خلقا كثيرا في صيدا, ولذا لما حاول كتبغا أن يعقد صفقة دبلوماسية معهم ليرغمهم على حماية جيشه من المسلمين إن هم دخلوا أراضيهم التي احتلوها من المسلمين... نعم.. رفض الصليبيون هذا الاتفاق وقد يكون السبب هو خوفهم من خديعة المغول, فهم امنوا جانب المسلمين ومرت عقود من الحرب الباردة.وكان هذا الأمر من تيسير الله تعالى لأمر جيش المسلمين في المعركة القادمة. 16- بعد فشل المغول في كسب الصليبين قام السلطان قطز بنفس المفاوضات مع الصليبين, فوافق الصليبيون على السماح لجيش المسلمين بعبور الأراضي التي يسيطرون عليها باتجاه جيش المغول, ومع هذا حذرهم قطز أن أي تلاعب بالاتفاقية سيجعلهم هدفا له وبذلك استخدم قطز الترغيب والترهيب معهم فواعدهم بخيول المغول إن هم انتصروا. 17- علم القائد المغولي بنية قطز وعقد اجتماعا في بعلبك مع قادة جيشه وكان الرعب يدخلهم مسيرة شهر من جيش المسلمين فاقترح احد القادة أن يؤجل قتال المسلمين إلى رجوع هولاكو مع جيشه, ولكن الحقد والتكبر والتجبر أعمت كتبغا فقرر أن يقاتلهم واخذ برأي اغلب قادته. بعد هذه المقدمة التي لا بد منها لنعلم أن الوضع العام في أجواء المعركة.. كان منهكا من جميع النواحي وان الله تعالى قدر وقوع تلك المعركة.. لصد القوة الغاشمة للمغول. تحرك جيش المغول متغطرسا فعبر غرب بيسان وانحدر جنوبا باتجاه عين جالوت حيث كان قطز حشد جيشه ورتب صفوفه بعد أن اجتاز بهم كل هذه المسافة البعيدة.. نعم...في تلك الأثناء خرجت أعداد غفيرة من المتطوعين المسلمين من أهل فلسطين من قراها ومدنا والتحقوا بجيش المسلمين.. نعم .. لا بد أن نسال أنفسنا أين كانت هذه الأعداد حين اقتحم المغول مدنهم؟ كيف تحركوا الآن؟ ولماذا قعدوا من قبل؟ الإجابة.. إنها القدوة الحسنة.. ففي كل زمن يوجد الكثير من المؤمنين الذين يريدون خدمة هذه الدين ورفعة رايته, لكنهم لا يجدون قدوة صالحة.. قائدا مخلصا يتبعونه..إن هؤلاء المتطوعين اعتادوا أن يروا قادتهم يعقدون الأحلاف مع المغول, ويفتحون لهم الحصون والديار, ويمهدون لهم الطريق. لقد كانت شخصية قطز الأمير والحاكم الذي قطع طريقا طويلا منهكا إلى عين جالوت, وتقدم بثبات, ولم يفعل كما فعل الناصر يوسف الأيوبي الذي هرب وترك شعبه.. كانت تلك شخصية القدوة, فتحركت في المسلمين الحمية على الدين وهانت عليهم التضحية. نعم.. هؤلاء المتطوعون ليسوا جيشا نظاميا كالذي مع قطز ولكنهم كانوا متحمسين للعمل في سبيل الله, وهذه الحماسة تنفع في كثير من ميادين الجهاد, فقد قسمهم قطز رحمه الله, على سلاح الخدمات الخاص ووفر طاقة الجنود فبدأ المتطوعون بنقل العتاد والمعدات, واهتموا بشؤون الطعام والشراب, وإمداد الجنود بالسهام والرماح, ورعاية الخيول, ونقل الجرحى ومداواتهم.. إنها أعمال لا تقل أجرا عن القتال في سبيل الله بل قد تكون أعلى درجة. واليوم نضيف إليها كل عمل إعلامي يصب في مصلحة المجاهدين ونشر بطولاتهم. كما أن تكثير سواد جيش المسلمين لا يقل أهمية عن الجيش نفسه فكان للمتطوعين في جيش قطز هذه الأهمية. وقبل يوم من المعركة حيث شهر رمضان المبارك يطل بليلة مباركة على جيش المسلمين الصائمين.. ولا ندري فقد تكون ليلة القدر.. فهي ليلة الخامس والعشرين من رمضان.. بدأت تباشير النصر تلوح.. فهذا رسول من الشام يأتي برسالة سرية للغاية إلى الأمير قطز.. ومن هو المرسل؟ انه صارم الدين ايبك وهو قائد مسلم اعتقله هولاكو في معارك الشام, وقبل صارم الدين ابيك التعاون مع هولاكو والعمل في جيشه, كما انه قاتل مع المغول في مواقع مختلفة..ولا احد يعلم سبب تعاونه مع المغول..هل كان حال. أم لا؟ على كل حال.. كانت في هذه الرسالة.. معلومات عسكرية مهمة لجيش المسلمين وهي: 1- جيش المغول ليس بقوته المعهودة فهولاكو اخذ معه 100 ألف من جيشه وعاد إلى فارس وهذه معلومة مهمة لقطز أن الجيشين متكافئين عددا تقريبا.. فقد كان تعداد جيش المسلمين 20 ألفا وقابلها نفس العدد من المغول. 2- ميمنة جيش المغول أقوى من ميسرتهم, وعلى جيش المسلمين أن يقوي ميسرته والتي ستقابل ميمنة المغول. 3- وهو الخبر الأهم.. أن أمير حمص الذي تحالف مع المغول.. سينكث في الجيش المغولي في بداية المعركة ويهرب وفي هذا إحباط كبير لجيش المغول وهز لمعنوياته. تعتبر هذه المعلومات معلومات سرية ومهمة جدا يسرها الله تعالى للمسلمين في تلك المعركة الفاصلة, ولكن من حكمة وفطنة السلطان سيف الدين أن لا يعتمد عليها فقد تكون خدعة من المغول للإيقاع بجيش المسلمين أو خدعة من صارم الدين ايبك نفسه لان من يتعاون مع المحتل الغازي يحتمل منه كل شيء. فقال قطز رحمه الله المقولة الاستخباراتية ( لا يكون هذا معمولية على المسلمين). قضى المسلمون ليلة الخامس والعشرون من رمضان بالقيام والابتهال والدعاء يستنصرون الله تعالى على من سفك دم الأبرياء وشرد الآلاف. إنها ليلة المعركة وكيف كانت مشاعرهم في حينها؟!. إنها لذة لا يشعر بها إلا المجاهدون في سبيل الله. وشقت خيوط الفجر ظلمة الليل الحالك.. وصلى المسلمون الفجر.. وبعدها رتبوا الصفوف واستعدوا, وبعد أن أشرقت الشمس ليوم 25- رمضان-658 هـ, لاحت للمسلمين حشود المغول القادم من الشمال وقد حشد قواته على أبواب سهل عين جالوت.. لقد كانت خطة القائد المسلم سيف الدين قطز أن يسحب جيش المغول إلى وسط السهل.. وذلك بان يهيئ أقوى مجموعة أو فرقة من المسلمين وان يظهر للمغول أن هذه المجموعة هي كل جيش المسلمين.. ويجب أن تكون هذه المجموعة من القادة العسكريين الخيالة الفرسان وذلك لتحمل تكتيك المعركة.. وبعد الالتحام بجيش المغول يظهر المسلمون هزيمتهم.. وعندما يبدأ المغول بالمطاردة تنزل عليهم جيوش المسلمين من كل مكان ومن خلف كل تل ليحاصروا المغول. بدا الجيش الإسلامي الطعم بقيادة ركن الدين بيبرس بالتحرك إلى داخل سهل عين جالوت.. وكان التحرك على شكل قطعات وليس دفعة واحدة.. متجهين إلى جيش المغول شمال السهل.. لقد وصف ناقل المعلومات ( صارم الدين ايبك) طريقة نزول الجيش الإسلامي لأنه كان بجوار كتبغا في بدء الهجوم..يقول(( لما طلعت الشمس ظهرت عساكر الإسلام, وكانت أولى الكتائب تلبس الأحمر والأبيض وبحلة جميلة)).. فقد كان لكل فرقة من فرق الجيش زي خاص وملبس خاص ولون خاص فيكون الدرع والسيف والرمح والسرج بلون واحد وذلك لإدخال هيبة الجيش على العدو.. يكمل صارم الدين كلامه ويقول( فبهت كتبغا.. وبهت معه من المغول) ومن المؤكد أن يبهت عدو الله فهذه أول مرة يرى فيها جيشا إسلاميا على هذه الصورة, لقد كان معتادا على أن يرى المسلمين خلف الحصون والقلاع يرتجفون من الخوف, ويفزعون من جيش المغول أو يرى المسلم يقف بينما يذهب هو لجلب السيف لقطع رأسه.. وما أشبه اليوم بالبارحة.. فهذه أمريكا حاملة الصليب تبهت وهي ترى فصائل الجهاد في العراق وأفغانستان يقاتلونها وقد اعتادت أن تراهم في ذل وخضوع وخنوع.. فقال كتبغا في فزع ( يا صارم, رنك من هذا؟) ورنك كلمة فارسية تعني لون , ويقصد كتيبة من هذه, فقال صارم: هذه كتيبة سنقر الرومي احد أمراء المماليك.)) ومهما كانت عظمة الكتيبة المسلمة وبهاؤها فإننا لا نستطيع أن نفهم رعب القائد التتري السفاح من هذه الكتيبة الصغيرة, بالقياس إلى جيشه الجرار سوى قول الرسول صلى الله عليه وسلم الذي رواه البخاري عن جابر بن عبد الله رضي الله عنهما وقال فيه ( نصرت بالرعب مسيرة شهر). وعند اقتراب مقدمة الجيش الإسلامي كانت هناك رسائل يوصلها القائد العام سيف الدين قطز إلى قادته في ارض المعركة. باستخدام دق الطبول ففي كل دقة لغز معين.. يفهمه القادة وتوصلهم مع الأمير.. وهذه ميزة امتازت بها الجيوش المملوكية.. فقد كانت ضربات معينة لميسرة الجيش وأخرى لميمنته وأخرى للقلب وضربات معينة للانسحاب وأخرى للتقدم.. عند اقتراب الجيش دقت ضربات التقدم.. فترك جيش المسلمين السهل خاليا من ورائهم.. ففهم المغول أن هذا هو كل الجيش الإسلامي. استهزأ كتبغا بالجيش الإسلامي المتقدم فرغم التنظيم والملابس الجميلة إلا أنهم قلة, فقرر من يحسم المعركة لصالحه في لحظات وذلك بإدخال جيش المغول باجمعه إلى السهل, وهذا ما سعى إليه القائد المسلم قطز, فدخلت حشود المغول الرهيبة وهي تصيح وتصرخ... ويا له من ثبات ومن باس وقوة تلك التي انزلها الله على مقدمة الجيش الإسلامي, بينما يرون تلك الآلاف تتوجه أليهم.. فنعم الرجال هم. ونعم الأبطال هم.. وعند اقتراب الجيشين أمر القائد بيبرس الفرسان أن يسرعوا بخيولهم ويقتحموا جيش المغول.. فثارت سحب الدخان, وعلت أصوات التكبير من الجيش الإسلامي.. وعلى صليل السيوف, وسالت الدماء, وثبتت تلك الفرقة مع قلة عددها, فغضب كتبغا لما شاهد فأعطى الأوامر لإدخال كل الجيش ولم يبق قوات احتياط.. كان القائد المظفر قطز يرقب الموقف عن بعد, على فرسه الأصيل, ويصبر نفسه وجنده لكي لا ينزلوا إلى ارض المعركة حتى يعطي الإشارة.. وظلت تلك الفرقة المسلمة تقاتل ويقع منها الشهيد والجريح, ولكنها الجزء الأول من الخطة, فكان هذا الاصطدام هو لهز الجيش المغولي. ثم جاء وقت الجزء الثاني فدقت الطبول ليأمر القائد بانسحاب هذه الفرقة جزاها الله خيرا عنا وعن كل العالم خيرا, ففهم بيبرس اللغز فبدا بالتظاهر بالهروب ولكنه كان هروبا تكتيكيا فلم يكن سريعا فينتبه المغول له, ولم يكن بطيئا بحيث يهلك الفرقة, ودخلت جميع فرق الجيش المغولي إلى السهل بانسحاب الفرقة الإسلامية.. لقد استفاد سيف الدين قطز في هذه المعركة من تاريخ أمته الكبير, فقد سبقه في معركة نهاوند القعقاع بن عمرو رضي الله عنه.. ولعلنا نستفاد من المعركتين كما استفاد قطز من قبلنا.. ساد الموقف صمت رهيب فالفرقة الإسلامية على الناحية الجنوبية من السهل, وقد استدارت خيولها وتوقفت, وانتبه المغول إلى أنفسهم في زهو النصر, فإذا بالقائد كتبغا يصحو من غفلته التي دفعه إليها كبره وغطرسته, فهذا القائد المحنك والخبير يترك خلفية جيشه بدون حماية, فمن يا ترى من أوقف عقل هذا العسكري الذي جاوز السبعين ودخل 34 معركة, إنها إرادة الله تعالى, لان بمجرد اكتشاف الجيوش المعسكرة خلف التلول تكشف الخطة, الآن وقد أصبح جيش المغول في القفص.. أعطى قائد الجيش قطز أوامره بإطلاق الجزء الثالث من الخطة.. وطرقت الطبول.. فخرجت جيوش الإسلام تملاها الرغبة للانقضاض على جيش المغول.. انتقاما للحرائر.. انتقاما للأطفال اليتم.. انتقاما لدماء الشيوخ والعجائز.. ونزلت الكتائب من خلف التلال إلى ساحة المعركة.. نزلت من كل جانب..وأغلقت الناحية الشمالية من السهل.. لقد كانت خطة قطز دقيقة ومحكمة.. لكن فيها خطر أن حصار المغول سيدفعهم للقتال المستميت قتال حياة أو موت وليس هزيمة أو نصر. وبدأت المعركة الحقيقة وسقطت الآلاف المغول بين قتيل وجريح... حرب ضارية بشعة.. اخرج فيها المغول كل إمكانياتهم.. وفعلا ظهر تفوق ميمنة المغول كما وصلت المعلومات الاستخباراتية.. وبدأت ميسرة الجيش الإسلامي تضعف وتتراجع ولو قدر الله واخترقت الميسرة لالتف المغول حول المسلمين... هذا كله وقطز يتابع المعركة.. يوجه فرق الجيش إلى سد الثغرات, ويخطط لكل كبيرة وصغيرة.. ولكن الآن وبعد أن شاهد ميسرة المسلمين تضعف, ورغم القوات الاحتياطية, بدا المسلمون يشعرون بصعوبة الموقف.. هز قائد المسلمين فرسه ونزل رحمه الله بنفسه إلى ساحة القتال.. لابد الآن أن يثبت جنوده بالطريقة التي اعتادها معهم.. طريقة القدوة.. ثم ألقى بخوذته على الأرض.. تعبيرا عن اشتياقه للشهادة, وأطلق صيحته الشهيرة ( وااا اسلاماه, واااا اسلاماه ). ثم ألقى بنفسه وسط الأمواج المتلاطمة من البشر. انتبه جنود الإسلام إلى قائدهم في وسطهم.. يعاني كما يعانون ويشهر بما يشعرون, ويقاتل كما يقاتلون, وأصبحت الآن القضية واضحة... هي إغاثة الإسلام والدفاع عنه.. وليست حفاظا على ملك أو حماية كرسي. شتان بين القائد الصادق الذي يعيش لدينه وشعبه... والقائد الكذاب الذي يتكلم عن فضائل الأعمال, وهو لا يعيش إلا لنفسه. زادت حماسة جيش الإسلام وهانت عليهم جيوش المغول, وانطلقوا في جسارة نادرة.. نعم.. إنها ليست هجمة على ذواتهم.. إنها هجمة على الإسلام.. اشتعل القتال في عين جالوت.. ولجأ المسلمون بصدق إلى ربهم وهم صائمون في يوم مبارك.. وقاتل القائد المظفر قطز قتالا عجيبا.. حتى أن احد المغول صوب سهمه عليه ولكن السهم أخطأه ووقع في فرسه فمات فورا.. فترجل قطز رحمه الله على الأرض وقاتل ماشيا ولم يتردد وما حرص على حياته أبدا. لقد شاهده احد الأمراء يقاتل ماشيا, فجاء مسرعا وتنازل له عن فرسه إلا أن قطز رحمه الله امتنع وقال ( ما كنت لأحرم المسلمين نفعك) وبقي يقاتل راجلا حتى جاءه فرس احتياطي. وعندما عوتب رحمه الله على ذلك قال ( أما أنا كنت أروح إلى الجنة. وأما الإسلام فله رب لا يضيعه, وقد قتل فلان وفلان – عد خلقا من الخلفاء والصحابة- فأقام الله للإسلام من يحفظه غيرهم, ولم يضع الإسلام).. رحمك الله..يا قطز كنت ولا زلت والله قدوة للمسلمين... وبدأت الكفة- بفضل الله- تميل من جديد لصالح المسلمين.. وارتد الضغط على جيش المغول.. وكان يوما على الكافرين عسيرا.. وفي تلك الأثناء تقدم أمير من أمراء المماليك المهرة في القتال وهو ( جمال الدين اقوش الشمس)واخترق الصفوف المغولية في حملة صادقة موفقة إلى كتبغا قائد المغول.. ورفع البطل المسلم سيفه, وأهوى به على رقبة الطاغية المتكبر.. وسقط زعيم المغول.. وانهارت قوى المغول.. فترك لهم الجيش فجوة في المدخل الشمالي للهروب وبدا الجيش الإسلامي يطاردهم ويوقع بهم قتلا وتاسيرا. نعم.. ضاعت الهيبة.. وضاعت السمعة.. ومزق الجيش الرهيب. فخرجت الآلاف المسلمين تطارد جيوش المغول شمالا.. فلا مفاوضات.. ولا توقف حتى تحرير كامل بلاد الإسلام.. منظر مشرف ومبهر هو ذلك المنظر التي تطارد فيه خيول أهل الإسلام فلول المغول السفاحين. وبعد كيلوين من المطاردة وصل المغول إلى بيسان شمال شرق عين جالوت.. فلم يجد المغول سبيلا سوى القتال.. وكان قتالا اشد من السهل.. وبدا جيش المسلمين بالتراجع.. فانطلق قطز رحمه لله مخترقا الصفوف وهو يصيح ( وااا اسلاماه وااا اسلاماه وااا اسلاماه) ثم قال متضرعا ( يا الله.. انصر عبدك قطز على التتار.. الله اكبر) إنها العبودية إنها الخضوع إنها الاعتراف بجبروت الله. واستجاب رب العزة فكانت هزيمتهم.. ولا تروي كتب التاريخ أن أحدا من المغول قد بقي حيا في تلك المعركة الفاصلة.. وبعد انتهاء المعركة نزل السلطان الباسل المظفر من فرسه وسجد شكرا لله ومرغ وجهه بالتراب تواضعا منه لله تعالى.. ومن تواضع لله رفعه.. نعم.. أخوة الإيمان.. أخوة الجهاد.. إنها معركة التي حطمت إمبراطورية المغول ورفعت راية الإسلام عاليا.. فلا تتخاذلوا أيها الإخوة.. فالنصر قريب..فنحن اليوم نمر بنفس ظروف ذلك الزمن إن لم يكن أسوء.. ولا بد أن يهيئ الله لهذه الأمة قطزا جديدا تكسر راية الصليب على يديه.. وتعاد كرامة الإسلام وأهله.. معركة.. يجدر بكل مسلم.. أن يستذكرها في هذا اليوم.. وان يقرا تاريخها.. فلا بد أن يعيد التاريخ نفسه... فالأيام دول.. والله ناصر عباده فهو حسبنا ونعم الوكيل. نعم.. فنحن نحتاج إلى زعيم مسلم يصرخ كما صرخ قطز من قبله ويقول ( وااا سلاماه ) ومن المؤسف أن نعيش هذه الذكرى شاعرين بالعزة والفخر, حتى نتذكر معها موقفا قام به زعيم عربي في نفس تاريخ هذه المعركة من عام 2004م وذلك حين قام معمر القذافي دكتاتور ليبيا بتعويض ألمانيا أموالا من أموال الشعب الليبي المسلم, عن تفجير ملهى في ألمانيا عام 1986 حيث كان يرقص فيها الصليبيون ومنهم عسكريون فقام احد فرسان الإسلام بنسفهم وقتل وجرح من كان فيه, أين أنت يا بطل الإسلام قطز لتشاهد هذا الحاكم العربي يعوض بلدا صليبيا على تفجير ملهى وحسبنا الله ونعم الوكيل. كما نفرح بما تقوم به مؤسسات إسلامية في عمل كارتون إسلامي يخلد هذه المعركة ونهيب بالآباء أن يشاهدوها أولا ثم يقدموها هدية لافلاذ أكبادهم لعل الله يصلح بهم حال الأمة واليكم هذا الرابط للفلم الكارتوني( أسد عين جالوت): الجزء الأول http://www.alsalafway.com/cms/multimedia.php?action=file&amp;id=124619 الجزء الثاني http://www.alsalafway.com/cms/multimedia.php?action=file&amp;id=124620 وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينجزاكم الله خير اخوتنا
ستتكرر عين جالوت وسنصلي في الاقصى
