بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فهذه بعض العمليّات الّتي قام بها إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في الرّمادي للأيام الماضية: - تفجير لغم مضاد للدروع على آلية أمريكية نوع همر فوق التلة قرب المقبرة في منطقة حصيبة الشرقية قرب الرمادي فتم بعون الله تدميرها بالكامل وإحالتها إلى أجزاء وقتل جميع من كان فيها بلا استثناء ، وذلك في يوم 17 /5 /2006 ، ولله الحمد والمنة . - تدمير آلية أمريكية من نوع همر بواسطة الأسلحة الصاروخية التي تم التحكم بها عن بعد في منطقة حصيبة الشرقية قرب الرمادي وكانت الإصابة مباشرة ووقع الصليبيون بين قتيل وجريح وذلك يوم 19 /5 /2006 ، ولله الحمد والمنّة . - الإجهاز على رتل آليات للعدو الصليبي في منطقة المعارض وسط الرمادي بالأسلحة الصاروخية والخفيفة وتم الاشتباك معه وتمكن إخوانكم بفضل الله من إعطاب آلية نوع همر وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، وذلك يوم 19 /5 /2006 ، ولله الحمد والمنة . - تفخيخ حقل للدواجن كان الأمريكان وأذنابهم من الروافض يكمنون فيه للإخوة المجاهدين في منطقة الخالدية ، وبعد أن دخل العدو في الكمين قام الأشاوس البررة بتفجيره عن بعد مما أدى إلى مقتلهم جميعا بإذن الله وقدر عددهم من عشرة إلى خمسة عشر صليبي ومرتد وثني ، بعدها جاء عدد من الصليبيين كإمداد وإنقاذ لرفقائهم فقام أسود الإسلام بقصفهم بقذيفة هاون عيار 60 ملم كانت إصابتها دقيقة وذلك في يوم 19 /5 /2006 فلله الحمد والشكر والمنة . - تفجير عبوة ناسفة على سيارة صغيرة نوع أوبل يستقلها عدد من أفراد الأجهزة الأمنيّة كحماية لرتل صهاريج أمريكي يحمل وقود يبلغ عددهم أربعة مرتدين على الطريق الذي يربط الطريق الستراتيجي بقاعدة الحبانية فتم قتلهم جميعا ثم قام العدو بسحب ما تبقى من الآلية إلى داخل القاعدة وذلك في يوم 19/ 5/ 2006 ، ولله الحمد والمنة. - تفجير عبوة ناسفة ذكية على دورية راجلة للحرس الوثني في منطقة (البوفليس) في الخالدية وتأكد مقتل اثنين من جنوده وجرح آخرين ، وذلك في يوم 21 /5 /2006، ولله الحمد والمنة . - تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر تابعة للحرس الوثني العميل في منطقة الخالدية قرب جامع الخالدية الكبير فتم بفضل الله تدميرها وسقط من كان فيها بين قتيل وجريح ، وذلك في يوم 22 /5 /2006، ولله الحمد والمنة . - تفجير عبوة ناسفة ذكية على آلية نوع همر في شارع 17 وسط الرمادي فتم بعون الله تدميرها وقتل وجرح من كان فيها وذلك في يوم 22 /5 /2006، ولله الحمد والمنة . - تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر على الطريق الستراتيجي فتم بحمد الله تدميرها بالكامل وقتل وإصابة من كان فيها وقد تركها العدو تصطلي بنيران المجاهدين وفر هاربا وذلك في يوم 23 /5 /2006 ، ولله الحمد والمنة . - تفجير عبوة ناسفة ذكية على آلية كاسحة للألغام من النوع الضخم في منطقة الملعب قرب خزان الماء وسط الرمادي فتم بعون الله تدميرها بالكامل وإحالتها إلى أشلاء وقتل من كان فيها وعددهم ثمانية صليبي وذلك في يوم 23 /5 /2006، ولله الحمد والمنة . - تفجير عبوة ذكية ناسفة على آلية من نوع همر على الطريق الستراتيجي فتم تدميرها بالكامل وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولشدة ارتباك العدو قام الصهريج الذي كان يسير خلف الهمر بالاصطدام بها مما سبب تدميره ثم فرّ العدو تاركاَ وراءه آلياته المحطمة فقام المجاهدون بإحراقها على الفور قبل أن تأتي الإمدادات لسحبها وذلك في يوم 23 /5 /2006، ولله الحمد والمنة . - تفجير عبوة ناسفة ذكية على آلية مدرعة قرب نفق البوجابر وسط الرمادي فتم إعطابها وقتل وجرح من كان فيها وذلك في يوم 23 /5/ 2006، ولله الحمد والمنة . - قنص صليبي في منطقة الثيلة وسط الرمادي وقد أصيب في مقتل حيث أصابته الرصاصة بين عينيه حسب شهود عيان فأردته قتيلا على الفور وذلك في يوم 26 /5 /2006، ولله الحمد والمنة . - قنص صليبي في منطقة الحميرة وسط الرمادي وذلك أثناء مداهمة قامت بها القوات الكافرة للمنطقة مما أدى إلى مصرعه على الفور وذلك في يوم 26/ 5/ 2006، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)