المصدر: رئاسة المجلس الأعلى في التشييع ... تلا ... عمار الحكيم عصر يوم السبت 30/8/2009 وصية ... عبد العزيز الحكيم ). وقد جاء في الوصية سماحة السيد الحكيم جملة من الوصايا التيركز فيها على 1-طاعة الله ورسوله والتمسك بالعترة الطاهرة صلوات الله عليهم أجمعين. 2-وإحياء المناسبات الدينية والشعائر الحسينية كونها منهجا ورث من السلف الصالح . 3-كما أوصى سماحته إلى الالتزام بالمرجعية الدينية والعمل وفق توجيهاتها وعدم التخلف عنها. 4-وأكد سماحته في وصيته على ضرورة احترام الآخر والعيش بسلام وأمان . 5-والالتزام بالدستور كونه الضمانة لكل العراقيين بشكل متساو وآمن . 6-وأشار في الوصية الى أهمية السعي لتحقيق الوحدة الحقيقية ما بين العراقيين والاعتصام بحبل الله المتين . 7- مذكراً.. بما مر على العراق من استهدافات من قبل الجماعات التكفيرية والصدامية التي سعت الى إيقاع الفتنة بين الشيعة والسنة 8-كما أوصى سماحته بأهمية الحفاظ على المنجزات والنصر العراقي الإلهي والمتحقق في ظلال معادلة الجديدة التي تحكم العراق منوهاً إلى أن الانتخابات مسؤولية وطنية ودينية ولابد من المشاركة فيها واختيار العناصر الكفوءة لكي لا يتسلل أصحاب المنافع الشخصية . 9-وفي السياق ذاته أوصى (قدس) المسؤولين العراقيين ان يضعوا الله سبحانه وتعالى أمام أعينهم ويكونوا خدمة للشعب الذي أوصلهم للمواقع التي هم فيها كما أوصاهم بالعناية الخاصة بالفقراء والمستضعفين والمرضى وعوائل الشهداء والشباب . 10-لافتاً بوصيته الى خطر الغزو الثقافي والانحرافات الفكرية والإعلام المعادي وضرورة مواجهتها 11-كما أوصى سماحته الاهتمام بالشريحة التي خلصت الشعب العراقي من نظام الطاغية المقبور والاستفادة منتجاربها المتعددة وصدقها بالتعامل مع قضايا الشعب من اجل تحقيق سيادة العراق واستقلاله . 12-وقد جاء في ختام وصيته (قدس) : الحجة المجاهد سماحة السيد عمار الحكيم (حفظه الله) وصياً ليبعد مماتي ونتيجة لمعرفتي الشخصية ومواكبتي لتربيته فاشهد انه من الثقاة العدول وله القدرة والخبرة للتصدي في المجالات الدينية والسياسية والاجتماعية وإضافة إلى العلم والخشية الحقيقة من الله ، فقد امتلك القدرة على تحقق النجاحات الكثيرة عندما تحمل المهام خلال فترة توليه المهام والمسؤوليات الوطنية ، وأوصيكم أيها المؤمنين بالاستفادة من قدراته كما أوصيه بتقوى الله ورعايته في سكناته وحركاته وكان الله معينه . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ التعليق: لو أمعنا النظر في نص وصية حكيم الصفوية التي تلاها نجله عمار، لتبين لنا أبرز ملامح شخصية عبد العزيز ، والأفكار التي يحملها ، والمشروع العملي للمجلس الأعلى للثورة الإسلامية. أولاً: الرسالة موجهة للشعب العراقي .. فيوصيهم بطاعة الله ورسوله والعترة من آل البيت، ونسي أن هناك في البلد من يشاركه فيه، يؤمنون بطاعة الله ورسوله وأهل البيت والصحابة الكرام .. فاقتصاره على العترة – من وجهة نظري- تهميش لوجود أهل السنة في العراق. ثانياً: أكد الحكيم على إقامة الشعائر الصفوية من اللطم والتطبير ، وعدها منهجاً ورثه من سلفه .. ولا أعلم أن سلفنا الصالح كان يؤمن بهذه البدع.. وما أحسبه إلا أنه منهج أسلافه الصفويين والبويهيين .. وما أضافوا عليه من المسيحيين أثناء زيارة الوزير الصفوي لأوربا.. وخير من يذكر لنا ذلك الباحث علي شريعتي.. ويكفي شهادة شاهد من أهلها. ثم لم كل هذا التركيز على هذه الزيارات الدينية ؟؟!! حتى أنها احتلت النقطة الثانية في وصيته !! وهذا يعكس لنا أن مشروعهم السياسي لا يستطيعون أن يمرروه إلا من خلال هذه البدع .. فهي واجهة دينية لمشروع سياسي. ثالثاً: أوصى بعمود مسيرتهم .. التمسك برأي المرجعية وعدم التصرف بشيء دون استشارتها والرجوع إليها.. يا عبد العزيز .. هل تريدها ولاية فقيه ثانية في العراق؟؟!! أليس في العراق مرجعيات أخرى فلمَ لمْ تذكرها؟؟ إنه إقصاء وتهميش لأهل السنة في العراق وبكل صلافة. ثم من هي المرجعيات ؟؟ أنقتدي بالسيستاني .. وهذه رسائل الحب والغرام بينه وبين بول بريمر شاخصة للعيان أمام العالم؟؟ أم بالمرجعيات الأخرى العفنة .. مرجعية لواطة وزنا ومتعة وسرقة أموال الناس باسم الخمس ، وقتل الأبرياء وهدم مساجد أهل السنة وحرق المصاحف!! اللعنة على تلك المرجعية يا حكيم الصفوية.. رابعاً: تقول الوصية أن الحكيم أوصى بضرورة احترام الآخر ، والعيش بسلام .. أقول : أي احترام أنت قدمته للآخر !! وأي عيش بسلام قدمته للشعب العراقي !! هل يمكنني أن أنسى ما صنعته بالأسرى العراقيين !! أم تحالفك مع أمريكا وبريطانيا لاحتلال العراق !! أم دعوتك لتقسيم العراق !! أم مطالبتك بتعويض إيران عن حربها مع العراق !! أم مسؤوليتك المباشرة في تولي صولاغ والجعفري ذبح أهل السنة واعتقالهم وترويعهم وإذاقتهم ألوان العذاب وصنوف التعذيب !! هل أنت احترمت الآخر وعشت معه بسلام وأمان ؟!!! تاريخك أسود يشهد عليك بخلاف ما تدعي. خامساً: ذكرت الجماعات التكفيرية والصدامية .. لكن أليس من الإنصاف وأنت قدماك تلوح في القبر .. أن تذكر الجماعات المسلحة الخاصة والتي تدربت في إيران ولبنان وعاثت في الأرض الفساد؟!! أليس من الإنصاف أن تذكر مليشيات بدر ، وجيش المهدي ، وحزب الله ، ومليشيا حزب الدعوة، وبقية الله ، وثأر الله، وغيرها الكثير !! ألم تعيث هذه المليشيات في الأرض الفساد!! ألم تشارك في الحرب والفتنة بين الشيعة والسنة !! بل كانت هي البادئة بالعدوان على أهل السنة. ألا ترى معي أخي القارئ .. كيف يدلس !! وكيف يوجه الاتهام لأهل السنة تحديداً في السعي وراء الفتنة والحرب الطائفية!! أما رأى الحكيم المساجد التي فُجرت .. والمصاحف التي أحرقت .. والشباب الذين قتلوا .. والشيوخ الذين أعدموا في وسط شوارع بغداد !!! إنها تركيبتك النفسية الصفوية ، ووصيتك الأخيرة .. خير من يعبّر عن حقيقتك. سادساً: أوصى الحكيم بالمحافظة على المنجزات، واختيار العناصر الكفوءة. ولمحة سريعة على هذه الوصية هل طبقها الحكيم نفسه؟!! ما هي هذه المنجزات؟؟ منجزات للشيعة بمعاونة المحتلين .. وخيانة البلد .. يا للعار أهذا ما تسميه منجزات!! ثم أي عناصر كفوءة قدمتها أنت للبلد طيلة ست سنوات خلت!! أكبر حصيلة من العناصر الفاسدة في الدولة هي منكم أيها الشيعة، وبالتحديد من أبناء المجلس وبدر .. ولا أدري من أذكر من المفسدين ، ومن أترك!! لكنني أشير إلى قضية سرقة مصرف الزوية القريبة الحدث للقارئ الكريم.. من نفذها؟ الجواب: جماعة المجلس الأعلى لسرقة المصارف الوطنية. بزعامة من؟ عادل عبد المهدي. هذا .. ناهيك عن الفساد الإداري في كل محافظة كان ممسك بزمام أمورها المجلس وبدر .. سرقة المليارات باسم المقاولات الوهمية .. وغيرها الكثير يعجز القلم من إحصائها. عذراً .. عزيز الحكيم .. الشعب لن يختاركم على حسب وصيتك ؛ لأنكم عناصر غير كفوءة ولا نزيهة. سابعاً: أشار إلى قضية الإعلام المعادي، وأقول له: وهل هناك إعلام معادي للإسلام والعروبة غير إعلامكم المرئي والسمعي والمقروء. إنه إعلام مسموم .. ومملوء بالحقد على أهل السنة والصحابة الكرام .. لذا فإننا بإذن الله سنبقى نفضحكم .. ونكشف أسراركم وخباياكم .. ما حيينا .. والله الموفق. وأخيراً : أوصى لابنه عمار .. برئاسة المجلس .. ولا أدري لمَ لا يسمونه مجلس آل الحكيم ، وكفى الله المؤمنين الانتخابات.. اعلنوها مملكة آل الحكيم وكفى. والولد سر أبيه .. وبعد كل هذا .. هناك من الترضوية من يترحم عليه ويبعث ببرقية تعازي . ولا أعلم هل قرأوا وصيته !! أم أنهم لا يعقلون من الأمر شيئاً !! فهم في سبات عميق .. لن يوقظهم من رقدتهم إلا رب أهل الكهف!!! جازاك الله بما تستحق يا حكيم الصفوية .. ولسنا بحاجة إلى وصيتك .. فالشعب العراقي .. يرفضك ويلفظك .. وكفانا الله شرك وشر أتباعك. رابط ذو صلة: http://www.aladalanews.net/index.php?show=news&amp;action=article&amp;id=55752 أخوكم محب الحق القادسي 31/8/2009م