دبابة صهيونية مفكرة الإسلام: أعلنت كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة &quot;حماس&quot; اليوم الخميس استهداف آليات عسكرية &quot;إسرائيلية&quot; توغلت شرق قطاع غزة بأربع قذائف هاون. وقالت الكتائب في بيان صحافي مقتضب: إن مقاتليها قصفوا الآليات &quot;الإسرائيلية&quot; المتوغلة شرق حي الزيتون بأربع قذائف هاون من عيار 80 ملليمترًا. كما أعلنت كتائب &quot;أبو علي مصطفى&quot;، الجناح العسكري للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، عن تمكن مقاتليها في وحدة القصف الصاروخي من قصف منطقة كفار عزة شمال بيت حانون بثلاث قذائف هاون من عيار 80 ملليمترًا. وقالت مصادر محلية وشهود عيان: إن قوة &quot;إسرائيلية&quot; معززة بآليات عسكرية توغلت بشكل محدود شرق غزة. وقامت الآليات المتوغلة بأعمال تجريف في المنطقة. وأكدت الكتائب في بلاغ عسكريٍّ لها أنها &quot;متمسكةٌ بدرب الجهاد والمقاومة والتصدِّي لأي عدوان صهيوني على الشعب الفلسطيني&quot;، مؤكدةً ردَّها على أي عدوان في الوقت والمكان المناسبيْن. يُشار إلى أن قوات الاحتلال الصهيوني تصعِّد منذ أيام عدوانَها البريَّ والبحريَّ والجويَّ على قطاع غزة؛ حيث قتلت قبل أسبوع صيادًا فلسطينيًّا, واستُشهد مجاهدان من &quot;القسام&quot; إثْر قصفهما في بلدة جباليا شمال غزة أول أمس. الاحتلال يهدم أربع برك زراعية بالخليل: من جانب آخر هدمت جرافات الاحتلال صباح الخميس أربع برك زراعية في منطقة البقعة شرق مدينة الخليل المحتلة؛ بزعم عدم حصول أصحابها على ترخيص لإقامتها. وأفاد مواطنون بأن أكثر من 13 آلية عسكرية صهيونية، رافقتها جرافتان عسكريتان، اقتحمت المنطقة في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم، وقام جنودها بإغلاقها، وشرعت الجرافات في هدم البرك الزراعية المخصَّصة لريِّ المزروعات. وأشار المواطنون إلى أن قوات الاحتلال منعت أصحاب البرك من الاقتراب، وقامت باعتقال أحدهم، وهو بدوان بدوي الرجبي، بينما اعتدت بالضرب المبرِّح على ابن عمه بدوان فواز الرجبي، الذي أُصيب برضوض في جسمه، تلقَّى على إثرها العلاج الميداني، إلى جانب تدمير عددٍ من الحقول والمساحات الزراعية. وتقع البرك المستهدفة في محيط مغتصبتَي &quot;كريات أربع&quot; و&quot;خارصينا&quot; شرق المدينة، وتعود ملكيتها إلى كلٍّ من: بدوي عريف الرجبي، وحسن بدر جابر، وفضل سليم جابر، وكايد فضل جابر. ومنعت قوات الاحتلال الطواقم الصحفية من الوصول إلى المكان للتغطية، وأعلنت أن المنطقة منطقةٌ عسكريةٌ مغلقةٌ. يُذكر أن سلطات الاحتلال سلَّمت عددًا من المواطنين إخطاراتٍ بنيَّةِ هدم برك زراعية وآبار لجمع المياه ومنازل في منطقة البقعة منذ عدة أشهر؛ بدعوى عدم ترخيص البناء.