بسم الله الرحمن الرحيم (اقرأ باسم ربك الذي خلق* خلق الإنسان من علق* اقرأ وربك الأكرم* الذي علم بالقلم* علّم الإنسان مالم يعلم) "قبل أن تمسك القلم" لتكتب على صفحات دفاترك,,, أو تكتب على صفحات المنتدى,, تذكّرنعمة الله عليك إذ علمك مالم تكن تعلم ؟؟!! وتذكّرحينما تمسك قلماَ وتخط حروفا,,, تعبّر فيها عن مشاعرك أوتكتب احاسيسك,,, أو تسطّر ماجال في خاطرك,,, أو ترسل رسالة إلى أحبابك,,, أو تكتب فائدة أوعلما ينتفع به الناس,, أن ذلك سيبقى رسماَ وذكراَ لك على مدى الأيام. "قبل أن تمسك القلم" تذكّر أن ما تكتبه سيبقى ذكرى لك,, على صفحات دفاترك ومنتداك,, ترجع إليها بين حين وآخر,, يذكّرك تلك اللحظات التي كتبتَ فيها تلك الحروف,,, فينقلك خيالك إلى أيام مضت من حياتك,, عشتها مع قلمك وحرفك أياً كان شعورك فيها,, فرح وسرور,,أم حزن وهموم!! فحاول ان تكتب ما يُحيي في قلبك الفرح والسرور والأمل. "قبل أن تمسك القلم" تذكّر أن ما تكتبه سيبرز شخصيتك,, وخُلُقك واحترامك لمن يقرأ كتابتك,, وإن لم يرو شخصك,, وسيجسد فكرك وذوقك على صفحات الورق والمنتدى,, ويبين مدى اهتمامك بعقل قارئك وفكره وذوقه,, ويوضح رسالتك التي تحملها إليه,, فكن شخصية مميزة وبارزة عند قارئك. "قبل أن تمسك القلم" تذكّرأن ماتخطه على هذه الصفحات والمنتديات,, سيستنسخ في صحائف أعمالك ودواوين سجلاتك,, (إنا كنا نستنسخ ما كنتم تعملون) فهل ستكتب نصيحة أوموعظة,, أو خاطرة أو رسالة,, أو شعرا أو نثرا,, أو حتى همزا أو لمزا,, أو سبّاً أو شتماً ؟؟ فإنك وإن اختفيت خلف الرموز!!! فإنك لاتخفى على علاّم الغيوب!!! فانظر يارعاك الله ماذا ستكتب؟؟!! "قبل أن تمسك القلم" هل استشعرت وقوفك بين يدي الجبّار جل وجلاله,,, وقد نُشرت الصحائف والدواوين أمامك,, في كتاب ( لايغادر صغيرة ولاكبيرة إلا أحصاها),, وقد وجدتَ فيه ماخطت يمينك,, وما اقترفت جوارحك,, ومانطق لسانك,, لاتنكر من ذلك شيئا,, وجُعلْتَ أنت حسيب نفسك.. ( اقرأ كتابك كفى بنفسك اليوم عليك حسيبا) فلو استشعرت ذلك,,, لتمنيت أنك لم تتعلم الكتابة يومئذ.. فبُعداً لقلب لم يخشع,, وعين لم تدمع,, لمّا تذكرت ذاك الموقف!! وبعد أن أمسكت القلم,,, واستشعرت ذلك كله,,, فاكتب خيراً... أو أمسك عليك لسانك وقلمك!! ودمتم بحفظ الله ورعايته. نقلاً عن الكاتب خالد ـ الإسلام اليوم