خسائر الاحتلال فى كمين لطالبان تنوعت هجمات مقاتلى حركة الطالبان ضد قوات الاحتلال الغربى والقوات الحكومية الموالية لها. وقد أسفرت هذه العمليات عن خسائر فى الأرواح والعتاد بين هذه القوات. وذلك حسب التفصيل الآتى الذى أوردته البيانات العسكرية للحركة: 1- نفذ مجاهدو حركة الطالبان ظهر الأربعاء (2-9)، هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة "بند سوزك" الواقعة على الحدود المشتركة بين ولايتي "بادغيس" و"هرات" بولاية "بادغيس"، مما أسفر عن إستهداف دبابة الاحتلال بالقذائف وتدميرها تماما. وبعد الهجوم وقعت معركة مباشرة دامت لمدة نصف الساعة، وفي نهاية المعركة أصيب إثنان من المجاهدين بجروح. 2- وقعت معركة عنيفة في الساعة الثامنة من صباح الخميس (3-9)، بين مجاهدي الحركة وبين قوات الاحتلال في قرية "امارت" بمنطقة "زير كوة" بمديرية "شيندند" في ولاية "هرات"، مما أسفر عن تدمير دبابة للاحتلال. ووقعت المعركة حينما قام المجاهدون الابطال بهجوم مسلح على دورية الاحتلال. وخلال المعركة أستهدفت الدبابة وقتل جميع الجنود المحتلين فيها وعددهم خمسة. وفي نهاية المعركة أصيب مجاهد واحد بجروح. 3- قتل سبعة جنود محتلين في الساعة السابعة من صباح الخميس (3-9)، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في قرية "ككرك بناوه درويشان" قرب مدينة "ترينكوت" مركز ولاية "أروزجان". وحسب النبأ، لحقت الخسائر البشرية بقوات الاحتلال حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية للاحتلال. وبعد الإنفجار حاصر قوات الاحتلال المنطقة ونقلوا الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم. 4- قتل خمسة جنود للجيش الحكومى في الساعة التاسعة من صباح الخميس (3-9)، حينما هاجم كمين لمجاهدى الحركة سيارة رينجر للقوات الحكومية في منطقة "انرو" بمديرية "نرخ" في ولاية "ميدان وردك". وخلال الهجوم استهدفت السيارة بالقذيفة ودمرت تماما. ومن ضمن الجنود القتلى قائد إحدى النقاط الأمنية أيضا. 5- نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي نفذه أحد الأبطال المجاهدين واسمه"عبد الجبار" الأربعاء (2-9)، في مركز ولاية "لغمان" قتل عشرين موظفا حكوميا وحارسا بشمول عدد من كبار مسئولي حكومة كرزاى الموالية للاحتلال . وأسماء بعض الموظفين القتلى هي: 1. الدكتور عبد الله لغماني نائب رئاسة الإستخبارات العامة. 2. بهاؤ الدين قائد حرس الدكتور عبد الله لغماني. 3. عماد الدين بن عبد الرحيم رئيس مجلس شورى ولاية لغمان. 4. الضابط أكرم رئيس شورى الإجرائية بولاية لغمان. 5. مولوي صفي الله رئيس الأوقاف. 6. الشيوعي السابق نعمت مدير الإستخبارات بولاية لغمان. 7. حاجي نقيب الله الشخص البارز في الإدارة العميلة. كما أصيب خلال الهجوم "هدايت الله قلندرزي" مساعد حاكم ولاية "لغمان" مع عدد كبير من المسئولين الكبار بجروح خطيرة. 6- فجر المجاهدون في الساعة السادسة من عصر الأربعاء (2-9)، عبوتين ناسفتين واحدة تلو الأخرى في دبابتين عسكريتين للقوات المحتلة في منطقة "باتور" بمديرية "جيرو" في ولاية "غزني"، حينما كانت قافلة للاحتلال متجهة إلى مركزها في المنطقة. ونتيجة هذه الإنفجارات دمرت كلا الدبابتين بشكل كامل وقتل تسعة جنود محتلين فيها حيث تم نقل جثثهم بالمروحيات إلى مراكزهم. 7- أطلق مجاهدو الطالبان ظهر الأربعاء (2-9)، ثلاثة صواريخ على أكاديمية الشرطة في مركز ولاية "بكتيا". وحسب النبأ، بعد الهجوم مباشرة تصاعد لهيب النيران من مركز الاحتلال ولحقت خسائر بشرية وإصابة شديدة بين صفوف قوات الاحتلال لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. 8- فجر مجاهدو الحركة في الساعة الخامسة من عصر الأربعاء (2-9)، عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة "تورو خواجه ملك" بمديرية "أرغنداب" بولاية "قندهار"، حينما كانت قافلة عسكرية للاحتلال تمر من المنطقة المذكورة. وقد أسفر الإنفجار عن إحراق الدبابة بشكل كامل وقتل جميعأفراد طاقمها وعددهم خمسة. 9- قتل وأصيب أربعة من أفراد الشرطة الحكوميين، حينما فجرت عبوة ناسفة مزروعة فيهم وهم في حالة الخروج من نقطتهم الأمنية في منطقة "تشوغك" التابعة لمديرية "موسى قلعة" بولاية "هلمند". ونتيجة لهذا الإنفجار الذي تم من قبل المجاهدين في الساعة العاشرة من صباح الأربعاء (2-9)، قتل شرطيان إثنان وأصيب إثنان آخران بجروح خطيرة. ومن ضمن الشرطيين القتلى قائد هذه النقطة الأمنية أيضا. 10- قتل خمسة جنود أمريكيين حينما هاجم مجاهدو الحركة ضمن كمين دورية مشاة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "شابل" بمديرية "غازي آباد" بولاية "نورستان". وخلال الهجوم الذي تم في الساعة الحادية عشرة من ظهر الأربعاء (2-9)، غنم المجاهدون أسلحة الجنود الأمريكيين الخمسة، وأجهزة اتصالاتهم ومعداتهم العسكرية الأخرى. وبعد الهجوم قصف العدو المنطقة ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر.