إخواني قرأت هذا الخبر عن احتمال مقتل حكيم الله محسود اسلام اّباد- وكالات الأنباء 9/8/2009 هناك أنباء تفيد بان حكيم الله محسود قتل في اطلاق للنار بعد مناقشات حامية بينالمتنافسين خلال الاجتماع الذي عقد في حوالي الساعة 4.30 مساء (1030 بتوقيتجرينتش). وقال المسؤول -طبقا للتقارير فان ولي الرحمن اطلق النار وقتل حكيمالله محسود.- وذكر التلفزيون الباكستاني ان هناك انباء تفيد بان الزعيمين ربمالقيا حتفهما في تبادل لاطلاق النار. وعقد اجتماع مجلس شورى الحركة في مناطقخاضعة لسيطرة طالبان في وزيرستان وهي منطقة قبلية في شمال غرب البلاد على الحدود معافغانستان. وفي وقت سابق من يوم السبت أجرى حكيم الله محسود اتصالا هاتفيابالصحفيين لينفي مقتل بيت الله محسود في هجوم صاروخي شنته طائرة أمريكية بدون طياريوم الاربعاء الماضي. وقال وزير الخارجية الباكستاني شاه محمود قرشي يوم الجمعةان -من المؤكد الى حد كبير- ان بيت الله محسود قتل في الهجوم الصاروخي الذي وقع يومالاربعاء واسفر ايضا عن مقتل زوجته الثانية وشقيقه وسبعة من حراسه بالاضافة الىتدمير سيارته. وتوقع بعض المحللين حدوث انقسام في قيادة طالبان الباكستانيةبشأن من سيصبح الزعيم الجديد للحركة وأن نفي قتل محسود يهدف الى كسب الوقت لحيناختيار الزعيم الجديد. ويعد حكيم الله محسود الذي يسيطر على المقاتلين في مناطقاوراكزاي وكورام وخيبر القبلية واحدا من المتنافسين البارزين لخلافة بيت الله محسودالذي رصدت الولايات المتحدة خمسة ملايين دولار لمن يدلي بمعلومات تؤدي الى اعتقالهاو قتله. أما ولي الرحمن فهو عضو اخر بمجلس شورى الحركة ومتحدث سابق باسم بيتالله. وتوقع قرشي ان تحدث وفاة بيت الله محسود فجوة في حركة طالبان يمكن انتؤدي الى حدوث انقسامات (انتهى الخبر)إخواني هل هذا الخبر صحيح ؟ و إن كان صحيحاً فمن سوف يقود طالبان باكستان اليوم و في المستقبل