بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه . أما بعد ... ففي هذه الأيام الطيبات المباركات خرجت علينا الهيئة الشرعية برسالة علمية قيمة بعنوان " التحقيق المفيد في شروط كلمة التوحيد " رفعت الإشكال وأزالت الغموض عما كان يلتبس بأذهان طلاب العلم في هذا المبحث المهم نسأل الله تعالى أن ينفع بها والحمد لله رب العالمين . حمل الرسالة www.mazeka4all.com/4-9.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي 14رمضان 1439هجري 4ايلول 2009 ميلادي