بخصوص الاتهامات والافتراءات التي وجهت إلى سوريا الحمد لله الخبير الحكيم والصلاة والسلام على النذير البشير نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد :ـ فإن المتابع للأحداث في العراق ومنذ بداية الاحتلال يدرك أن التفجيرات التي استهدفت المدنيين الأبرياء في مناطقهم وأسواقهم وتجمعاتهم تأتي ضمن الوسائل التي تستخدمها المليشيات والأحزاب المتناحرة على السلطة لأغراض سياسية، وذلك لضمان الاصطفاف الطائفي، وتنفيذ الأجندات الإيرانية التي تقف وراءها. وبعد فشل أحزاب السلطة ومليشياتها في جر الشعب العراقي إلى الاقتتال الطائفي لجأت إلى أساليب أكثر خبثا فقامت بتفجير سامراء كذريعة لشن حملة من القتل الطائفي والتهجير الممنهج، وأطلقت أحزاب السلطة العنان للميلشيات التي ترتدي الزي الرسمي وتستقل السيارات الرسمية، فقتل من العراقيين ما يزيد على النصف مليون شخص بعد ذلك التفجير، وهجر الملايين من أبناء شعبنا واغتصبت بيوتهم وأموالهم واعتدي على مقدساتهم . و قد حدث الكثير من المجازر والتفجيرات الكبيرة في مختلف مناطق العراق و هي أكثر من أن تحصى كتفجير الحلة و تفجير الزنجيلي و تفجير تلعفر في الموصل و تفجير طوز خورماتو و تفجير تازه في كركوك و تفجير سوق الغزل في بغداد و تفجيرات الكنائس و المساجد و غيرها على سبيل المثال لا الحصر، و بعد كل تفجير يظهر (المسئولون في السلطة) على وسائل الإعلام ليكيلوا الاتهامات إلى من يستهدفه مخططهم و يعلنوا تشكيل لجنة تحقيقية لكشف المنفذين لكن لا يكون لها وجود إلا في إدعاءات أولئك في وسائل الإعلام، و لم تقم أي من هذه اللجان بأي شيء يذكر - و لو لذر الرماد في العيون - و لم يتم الكشف عن أي نتيجة من نتائج التحقيق. و بعد الوعي الذي تحلى به أبناء شعبنا و إدراكا منهم أنهم الخاسر الوحيد في هذه اللعبة القذرة إذ استخدمت أحزاب السلطة دماءهم و أشلاءهم وقودا لاحترابهم عليها، بدأت هذه الأحزاب تجربة جديدة، ليستخدموا ذات الوقود ولكن بتسويق جديد ودوافع مزدوجة. وكلما اقترب موعد الانتخابات زادت وتيرة استهداف الأبرياء وبشكل أعنف، ومنها ما حدث في التاسع عشر من آب في بغداد في مناطق تعد الأكثر تحصينا في البلاد ، وتحت تأثير الصدمة الأولى ظهر بعض مسئولي الحكومة وأخرج مكنون صدره عن جهات ودوافع المنفذين والتي تدور في فلك السلطة وتنافس أحزابها عليها ، ثم توالت التصريحات والاتهامات المتضاربة وظهر التخبط والارتباك في تخريج هذه الأحداث التي يبدو أنها لم تدرس جيدا قبل التنفيذ ، وظهر جليا جهل ساسة اليوم بسياسة البلاد وأدرك ذلك من نصبهم وسلطهم على رقاب العباد، (وسربت بعض التصريحات لقادة الاحتلال إلى وسائل الأعلام مما يدل على خسارتهم الرهان على أحزاب السلطة في تحقيق مصالحهم). لقد كشفت هذه الأحداث زيف دعاوى حكومة المالكي حول تحقيق المصالحة، فقد مارست التحريض على العنف والطائفية المقيتة في تصريحات ناطقيها ومتحدثيها، بل وجه المالكي - في كلمته حول هذه الأحداث - أصابع الاتهام المتعسف إلى فئة معينة من أبناء الشعب بطريقة تنم عن اصطفاف طائفي واضح وزيادة في التخبط والرغبة الكبيرة في الإضرار بكل من يقف مع الشعب العراقي في محنته ومداواة جراحاته ومساعدته على التحرر من الاحتلال. وجهت حكومة المالكي اتهاما سافرا إلى الشقيقة سوريا في الضلوع في التفجيرات وإيواء منفذيها - حسب زعمهم - متنكرة للدور الأخوي والإنساني الذي لعبته سوريا الشقيقة في احتضان ملايين العراقيين النازحين من جراء الاحتلال والحرب الطائفية، وتعليم بالمجان لأطفالهم أسوة بأقرانهم من مواطنيها و كذلك العلاج في مشافيها، و لا زالت تقدم هذه الخدمات لأكثر من مليون عراقي مقيمين على أرضها، وتناسى هؤلاء أنهم قضوا ردحا من عمرهم في سوريا معززين مكرمين حينما كانوا تحت ظل المعارضة. كما أننا لا نستبعد أن تكون هذه الجريمة المفتعلة والمخطط لها بحيث تستهدف أغراضا سياسية منها إحراج الحكومة السورية كي تتخلى عن موقفها الإنساني والمبدئي الداعم للقوى الوطنية المناهضة للاحتلال، كذلك محاولة عزل قرابة المليون ونصف المليون عراقي من المهجرين قسرا إلى سوريا من الرافضين لسياسة حكومة الاحتلال ومنعهم من التصويت في الانتخابات القادمة لصالح الأحزاب والشخصيات الوطنية المناهضة لحكومة الاحتلال وسياساتها الطائفية وممارساتها الإجرامية بحق أبناء شعبنا الصابر. إن المجلس السياسي للمقاومة العراقية يدين الاتهامات والافتراءات التي وجهت إلى سوريا ويعتبرها ضمن حملة الضغوطات الغربية لثنيها عن دورها الإيجابي تجاه قضايا الأمة المصيرية ومنها قضية احتلال العراق، ويثمن المجلس الموقف السوري، ويتقدم لهم بالشكر والامتنان لوقفتهم الأصيلة مع إخوانهم حيث كانوا خير عون وسند لهم في محنتهم. ونحمل الاحتلال وكل من تمالأ معه وسار في ركابه وأولهم حكومته المنصبة بالقهر مسئولية كل ما يجري من أحداث في العراق، و نطالب المجتمع الدولي بالتحقيق النزيه بكل الجرائم التي ارتكبت في العراق وأولها جريمة الاحتلال و ما نتج عنها من جرائم ضد شعبنا الصابر. وصلى الله على نبينا محمد وعلى أله وصحبه وسلم. المجلس السياسي للمقاومة العراقية 14 رمضان 1430 هـ 4 أيلول 2009 م