أرجو التثبيت ..فالانشوده روعه من أروع الأناشيد في الذب عن خير البرية ..محمد صلى الله عليه وسلم .. للحفظ http://arabsh.com/uknjzcun6pdk.html أو من الرابط التالي http://alnsheed.net/WAJIH/Sound/Comp...rasoulalah.mp3 )( يا رسول الله وقدوتنا )( يا رسول الله وقدوتنا .. لن ندع الغرب يدنسنا .. لن نرضى ابدآ ذلتنا .. يارسول الله .. سنحطم قيد مآسينا .. ونزلزل حصن أعادينا .. ونزمجر وسط أعادينا .. يا رسول الله .. رجلٌ قد جمع الإحسانا .. بالحكمة والصدق إزدانا .. وبه ظهر الحق وبانا .. برسول الله .. لا ندري كيف تجرأتم .. وتماديتم بعداوتنا .. لا نــدري كيف تطـــرقتم .. لرسول الله .. شُلت أيدٍ بتماديها ..قدحفرت قبرآ يحويها .. فيما قد رســمت هــادينا .. ورسول الله .. وقلوبٌ أبداً لا تنسى .. من أصلحها فغدت ترسا ..سهما رمحا سيفا قوسا .. لرسول الله .. يا غربُ إعتبروا بماضينا .. كم دُسنا رؤوس أعادينا .. وسنمضي اليوم كماضينا لرسول الله .. يا غربُ سيسطعكم نورٌ .. قد أشرق فوق روابينا .. لن يبقى الإسلام سجينا ..يا رسول الله .. أداء المنشد ين:: محمد حجازي عبدالله .. و أحمد زكي أبو بكر..