الجزيرة (الحضيرة) العربية (العبرية) الأولى اسرائيلية ,,, والثانية أمريكيةمرحبا بالاخ الغالي معتز بتوحيده واهلا وسهلا بعودتك
حسبنا الله ونعم الوكيل
اللهم اجعل كيدهم في نحورهم أمين
لقد طال غياب الاخ معتز بتوحديه منذ سنة تقريبا ولم نرى له اي اثر ولا وجود في اي منتدى نتمنى ان يكون بخير وعافية
الله يلعنك يا عبدالرحمن الراشد عبد الشيطان الوصخ انت وقناتك والعاملين فيها
بسم الله الرحمن الرحيم العربية نت .. فضائح جت د. محمد الغزي قناة العربية الفضائية هي عربية اللغة، لكنها غربية الثقافة .. صهيونية الدعاية .. أمريكية الفكر، تندرج ضمن شبكات الإعلام الموجه ضد العربوالمسلمين، ويا ليتها تأخذ من الثقافة الغربية ما هو نافع ومفيد، ولكنها للأسف تلهث وراء قصص الدعارة والرذالة والشذوذ، فتلتقطها وتأتي بها إلى القارئ العربي. ولا يوجد متسع في هذا المقال لتناول هذه الفضائية الدخيلة على الثقافة والأصول العربية بالنقد والتحليل، ولكن سوف نسلط بعض الضوء على موقعها على الإنترنت لنبين دورها في بناء ثقافة جنسية قذرة في وعي المراهقين من الشباب والصبايا العرب. دأب الموقع المذكور على تناول قصص وأخبار تافهة الموضوع خبيثة المضمون تتعلق بالفضائح الجنسية والشذوذ الجنسي بشكل لا يطاق، ويتم هذا التناول على أساس &quot;حب إشاعة الفاحشة&quot; في المجتمع العربي المسلم والترويج للرذيلة والتبشير بتفشي الشذوذ الجنسي في المجتمعات العربية والإسلامية، بالإضافة إلى لفت الانتباه لقصص شخصية مقززة نشأت في مجتمعات إباحية لا تمت إلى أخلاقنا وقيمنا بأي صلة. ولا يحتاج المرء إلى التمعن في القصص والتقارير التي ينشرها هذا الموقع ليعلم أن لا قاسم مشترك بينها غير البحث الدؤوب عن الفاحشة والشذوذ والرذيلة في كل مكان في العالم لإحضارها إلى القارئ العربي. والمثير للاشمئزاز والريبة أن العربية نت لا تتناول المشاكل ذات الطابع الجنسي –حتى تلك التي تتعلق بالمجتمعات العربية والإسلامية– بالتشخيص والتحليل ومحاولة دراسة أسبابها وتداعياتها ورسم معالم التخلص منها، ولا تقدم هذه المشاكل بطريقة تستحث وتستنفر آراء الدعاة والمفكرين والتربويين وغيرهم ليتناولوها بأقلامهم ويعملوا على توعية الجماهير بشأنها، ولكنها فقط تسلط الضوء على هذه المشاكل وتبرز ما فيها من مادة مثيرة بهدف إفساد أخلاق المراهقين وزعزعة الثقة بمجتمعاتنا وقيمنا الإسلامية، ما يساعد على استشرائها وتفاقمها في بيئتنا. ولو تقوم العربية نت بتناول هذه المواضيع بطريقة علمية لأدى ذلك إلى اعتزاز العرب والمسلمين بشرائع الإسلام وللجئوا إلى تعاليمه السمحة للهروب من إباحية الغرب التي أشقت البشر ونزعتهم من إنسانيتهم. وبهذا تصبح العربية نت مقصدا لكل مريض العقل والقلب لاهث وراء المثيرات الجنسية والقصص المقززة، وهي دائما ستجد جمهورا لها، وبهذا فالموقع ليس إلا أداة إعلامية وتثقيفية لا هدف لها إلا الإفساد، فهي إذاً تستحق التعرية والفضح. وفيما يلي بعض عناوين المقالات والتقارير والقصص التي نشرتها العربية نت خلال هذا العام 2005م حتى وقت كتابة هذا المقال: الأسبان: ممارسة سريعة للجنس لكنهم راضون شعبية لمؤلفات ماركيز.. وروائية تكشف مغامراتها الجنسية في الكونغرس كتاب جديد: كلينتون استخدم أفكاره السياسية &quot;مصيدة&quot; للإيقاع بـ8 نساء جندية تكشف أسرار وقصص &quot;حوامل&quot; الجيش الأمريكي في العراق &quot;خلطة العريس&quot; تدير الرؤوس.. الهوس الجنسي العربي يثير النعرات الوطنية خلطة العريس أصابت يمنيين بالهستيريا الجنسية.. ولجوء زوجاتهم للقضاء ابتكار أساليب جديدة لمواجهة &quot;فض البكارة&quot; قبل الزواج ترحيل سعوديين من المغرب لتورطهم في &quot;علاقات جنسية&quot; مشبوهة سعوديات ضحايا بزنس الزواج والباحثين عن عقود عمل خليط من السياسة والجنس والجميلات في أحدث أفلام عادل إمام السعوديون يتناولون منشطات جنسية بـ 188مليون ريال سنويا بحرينيات يخضعن لعمليات ختان لزيارة بيت الله الحرام روائيات إيرانيات يخترقن &quot;تابوهات&quot; الحب والجنس رغم وطأة الرقابة الجنس الثالث.. إلى أين؟ &quot;الصعايدة&quot; يبيحون &quot;السياحة الجنسية النظيفة&quot; بالزواج من العجائز الغربيات رواية جديدة تتناول الأسرار الجنسية في حياة مراهقة مسلمة أطفال في المغارة دراسة علمية تقترح أن مثلية الجنس فطرية وليست وليدة الخبرة باكستانية تتعرض لاغتصاب جماعي بموافقة عريسها وأسرته الشرطة الإيطالية تحقق مع 186 شخصا بشأن موقع إباحي للأطفال الزواج عبر الإنترنت يحل محل &quot;الخطابة&quot; في المجتمع العربي لأول مرة في النرويح.. سجن امرأة 9 أشهر لاغتصابها رجل 120 ألف قاصر يجبرن على ممارسة الجنس مع قادة جماعات مسلحة الشرطة التشيكية تتلقى رشاوى لإطلاق سراح أمير قطري انحراف الفتيات.. من سطوة الفضائيات إلى وطأة أمراض &quot;النهم الجنسي&quot; ضرب المؤخرة بعصا خيزران يشفي من الاكتئاب وإدمان الخمور محاكمة عضو في الأسرة الحاكمة القطرية مارس الجنس مع قاصرات في براغ صبي يفضح جاكسون في المحكمة.. ويتحدث عن أسراره الجنسية الحكومة الدنماركية تؤمن الجنس للمعاقين عبر إحضار المومسات لهم عبد العزيز مخيون يتهم زوجته بممارسة الجنس مع عامل مطعم مشهور 13% من طالبات إحدى مدارس&quot;أوهايو&quot;حوامل بسبب&quot;الحماس الجنسي&quot; إماراتيون مسنون يقبلون على الزواج من وافدات صغيرات في السن اغتصاب عاملة فلسطينية 10 مرات مقابل السماح لها بالعمل في مستوطنة الإيطاليون ينفقون ربع مليار يورو على تجارة الجنس خلال عام مثول &quot;شيخ قطري&quot; أمام محكمة تشيكية بتهمة ممارسة الجنس مع قاصرات انحراف الفتيات.. من سطوة الفضائيات إلى وطأة أمراض &quot;النهم الجنسي&quot; 5 آلاف دولار لـ5 مشاركين ينجحون بتخمين جنس مولود ميسون عزام نساء في جنوب السودان يلجأن للخيانة للتخلص من أزواجهن ناشطة سعودية تحذر من ظاهرة زنا المحارم وراء جدار الصمت... وحوش يكسرون براءة الأطفال بالاعتداءات الجنسية مصر: اعتداء جنسي على اطفال في حضانة مهمة خاصة: اغتصاب على رؤوس الأشهاد امرأة سورية تقضم أنف رجل دخل بيتها بهدف اغتصابها فتاة سورية اغتصبها شقيقها وباعتها والدتها في سوق &quot;النخاسة&quot; أسرة بحرينية ترغم خادمة إندونيسية قاصرة على البغاء لأجل المال ألف رجل في حياتها: بوسي سمير .. أول أفلامها يتحدث عن عذراء &quot;قتل بالجنس&quot; المثليون قادمون فمن يعنيه أن يعرف طول أو قصر فترة الجماع عند الأسبان؟ ومن يكترث بمعرفة التفاصيل المقرفة لمايكل جاكسون وهو يستمني مستغلا جسد أخيه أثناء نومه إلى جواره؟ وهل من فائدة يرجوها القارئ من معرفة تفاصيل صيد كلينتون للنساء أو المغامرات الجنسية لامرأة في الكونجرس الأمريكي؟ ومن يهتم بأمر زوجة من يسمى &quot;عبد العزيز مخيون&quot; عندما تخونه مع عامل مطعم؟ ولماذا توضع كل هذه السفالة في متناول المراهقين من أبناء شعوبنا العربية؟ لماذا الحديث عن أساليب جديدة لمواجهة فض البكارة قبل الزواج؟ ولاحظوا كيف صيغت العبارة &quot;مواجهة فض البكارة&quot; وكأن المشكلة ليست في الفاحشة والزنا الذي أدى إلى فض البكارة، بل في البكارة نفسها! ولماذا تتهم العربية نت الصعايدة والسعوديين والقطريين والبحرينيين والفلسطينيين والمغربيين واليمنيين وغيرهم بالفواحش عن طريق تعميم أحداث نادرة الوقوع غيرمدعومة بإحصائيات؟ ولو تأملنا قليلا الخبر &quot;اغتصاب عاملة فلسطينية 10 مرات مقابل السماح لها بالعمل في مستوطنة&quot; لعرفنا مقصد العربية نت القذر من مثل هذه الأخبار، وأتحدى أن يكون وقع مثل هذا الحادث على الإطلاق. ومن يعنيه ما بداخل رحم مذيعة قناة العربية &quot;ميسون عزام&quot;؟ أليس من العيب والسفاهة أن تشغل هذه القناة آلاف الناس –كما ذكر الخبر– بمعرفة جنس الجنين في رحم تلك المذيعة؟ ألا تخشى تلك المذيعة أن يحول الله ما في رحمها إلى نقمة عليها؟ وما الفائدة يا ترى من معرفة جنس الجنين؟ ولماذا الجائزة؟ إن كل هذا فقط يأتي ضمن خطة منظمة لحرف الشباب والصبايا وإشغالهم بكل ما هو تافه ورذيلة عن قضايا التنمية الإنسانية والاقتصادية، وعن هموم الأمة ومشاكلها، وعن دور الأجيال الناشئة في نهضة الأمة. لماذا تبشر العربية بقدوم الجنس الثالث والمثليين؟ ولماذا تصدق الباحثين اليهود الذين يدعون أن الشذوذ هو أمر جيني مفروض على الإنسان الذي يمتلك جينات الشذوذ؟ ولماذا تبشر العربية نت بانحراف الفتيات والنهم الجنسي المتسبب من سطوة الفضائيات التي قناة العربية واحدة من أكثرها نشاطا في نشر الفساد؟ ولماذا تبشر العربية نت بانتشار الفواحش في المجتمعات العربية والإسلامية بذكر قصص مثل &quot;باكستانية تتعرض لاغتصاب جماعي بموافقة عريسها وأسرته&quot;؟ وهل يصدق أحد هذا الحدث؟ أم أن العربية نت تريد أن تدعي أن الباكستانيين تخلوا عن حشمتهم ودينهم وأخلاقهم لأنهم مسلمون؟! لاحظوا كيف يتم صياغة العبارات البذيئة تعليقا على بعض الأخبار المذكورة أعلاه، فمثلا عندما ذكر الموقع خبر &quot;خلطة العريس&quot; أتبعها بهذه الكلمات &quot;نحن أمة مهووسة بالجنس، وهو هوس مرضي وغير طبيعي. رغم أن هذه الكلمات ليست جديدة، والمعلومة ليست فريدة، لكنها وصلت حداً لا يمكن السكوت عليه.&quot; وعندما ذكرت العربية نت خبر &quot;الجنس الثالث&quot; جاءت عباراتها هكذا: &quot; ظاهرة الجنس الثالث ليست جديدة في كثير من المجتمعات، وهي ظاهرة لها أسبابها وعلاماتها. لكن الأمر الجديد في هذه الظاهرة هو المجاهرة بهذا الأمر خاصة في مجتمعاتنا، والجرأة في إطلاق العنان لتلك الممارسات.&quot; وحول خبر &quot;ألف رجل في حياتها: بوسي سمير .. أول أفلامها يتحدث عن عذراء قتل بالجنس&quot;، تجد أن المقال يذكر أن هذه المغنية الراقصة تعترف بأنها تذكر ألف رجل في حياتها، ولا ندري كم عدد الرجال الذين لم تذكرهم. أما بالنسبة لدورها في الفيلم المذكور –كما يذكر المقال– فهو العمل مع المنظمات الإرهابية لقتل ثلاث رجال عن طريق ممارسة الفاحشة معهم، ثم تزعم بعد ذلك أنها تشعر بأنها تقترب من الله في كل شيء وأنها تؤمن بأن الحجاب التزام وأنه يضفي جمالا على المرأة الملتزمة. أي تناقض هذا وتشويه للقيم والأخلاق واستهزاء بالدين؟! لا أريد الإطالة على القارئ بذكر المزيد من هذه السفالة المقرفة، ولو أردنا أن نعلق على كل شيء لاحتجنا إلى كتابة رسالة دكتوراه، وذلك لأن العربية نت تربط هذه المشاكل بقضية استغلال الدين والتستر بالدين، وعندما يذكر هذا الموقع فتاوى متعلقة بتلك المشاكل فإنهم يظهرون خلافات وانقسامات وآراء لا تزيد القارئ إلا شكا وحيرة وارتيابا وتجعله يشمئز من الفتاوى والدين ذاته. على أي حال تقوم قناة العربية وموقعها على الإنترنت بطريقة منظمة لتدمير الأخلاق والقيم، وتنفر الناس من الإسلام، وتشوه سيرة الدعاة والقادة الإسلاميين، وتسخر نفسها منيرا لكل مارق وحاقد على الأمة، وربط الإسلام الأصولي بالإرهاب والجهل .. الخ. ما من شك أن عبادا للشيطان ضالين يقفون وراء منبر الشذوذ الجنسي على موقع العربية حتى وإن كان لهم أسماء حسنة، وهم يقومون بتنفيذ التوصيات –بحذافيرها– التي وردت في الدراسة التي أصدرتها منظمة RAND الصهيونية بعنوان &quot;الإسلام المدني الديمقراطي: شركاء وموارد واستراتيجيات&quot; التي قامت بها &quot;شيرل بينارد&quot; زوجة زلماي خليل زاد السفير الأمريكي في العراق والسفير الأمريكي السابق في أفغانستان. وتعتبر هذه الدراسة خطة سياسية أو policy paper مقدمة للإدارة الأمريكية في بداية حملتها على العرب والإسلام والمسلمين، والتفصيل يحتاج إلى مقال آخر إن شاء الله ^^^ يوماً بعد يوم يكشف الله عمالة العملاء ويفضح ممارساتهم اليوم بين يدنا وثيقة خطيرة تظهر حجم عمالة هذه القناة التي سممت كل مواطن عربي بأخبارها وتوجهها قناة تلمع وجه أمريكا وعملائها قناة تنشر الفحش وتريد أن ينتشر في كل أسرة عربية وكما طرحنا في موضوع سابق وجمعنا كماً كبيراً من محاولاتها الرخيصة في تكبير وتضخيم مشاكل الشواذ والاغتصاب ...وما كان ذلك الا من ضغوطات أمريكا واوربا كي تتنشر الفاحشة في كل أسرة عربية عبر هذه القنوات الناطقة باللغة العربية ويأبى الله الا أن يتم نوره .. .. .. مهند الخطيب الإعلامي السابق في العربية يكشف خفايا القناة وعمالتها ويفجر فضيحة في الوسط الإعلامي العربي. هذه رسالة بريدية بعثها الإعلامي المعروف مهند الخطيب إلى صالح القلاب الإعلامي المشهور الذي يبدو أنه قد أرسل إليه رسالة سابقةً يستفسر فيها عن أسباب خروجه من قناة العربية. السلام عليكم ورحمة الله شكراً على اهتمامك الكبير بشخصي المتواضع , وهذا مما يسعدني جداً , ويؤملني بمزيد من التواصل بيننا , خصوصاً وأنا في مرحلة انتقالية احتاج فيها إلى يد العون المخلصة المؤمنة بسلطة الإعلام في مقابل سلطات الرقيب الضيقة. سيدي : علاقتي بقناة العربية لم نتنه اليوم بل انتهت منذ زمن بعيد . منذ ذلك الوقت الذي بدأتُ أجدُ فيه القناة تتحول شيئاً فشيئاً لتكون ناطقاً رسمياً عن جهات معينة لا تخفى على العاملين في القناة. أنا هنا أتكلم عن شخصي رغم أنني لا أستطيع أن أنفي كون ما جرى لي هو حالة عامة في بيئة القناة. تعبير عن الغضب والتململ والضيق. جئت إلى قناة العربية بحثاً عن المستقبل , والحقيقة , والتقنية العالية , والشهرة. بدأت قناة العربية عملها متزامنة مع الغزو الأمريكي للعراق . ورغم كل ما قيل عن هذا التزامن , وما قيل في الجهة الأخرى بأن القناة إنما جاءت كردِّ فعلِ تجاه مواقف قناة الجزيرة من السعودية والكويت وأمريكا على وجه الخصوص , فإننا لم نجد لكل هذه الدعاوى ما يسندها من لدن توجهات وأفكار القائمين على القناة في ذلك الحين. لا أنفي أننا كنا بين فترة وأخرى مجبرين على نقل أخبار يُراد منها الرد على قناة الجزيرة , وإثارة القائمين عليها , لكننا ظننا أن هذا كله مجرد سجال إعلامي , وهو كما تعرف حتماً أمرٌ طبيعي في الساحة الإعلامية . هذا الظن للأسف كان خاطئاً. لكننا بدأنا نلحظ مع تسلم الأستاذ عبدالرحمن الراشد مقاليد الأمور في القناة أن الأمور بدأت تسير سيراً سيئاً تجاه الوقوع في براثن التحيز والبروباغندا. دعايات وإعلانات مجانية عن مرشحين عراقيين مدعومين أمريكياً . هجوم مُعلن وصريح في القناة ضد المقاومة العراقية. برامج خاصة في تشويه صورة المقاومة العربية في العراق وفلسطين بطرق استخباراتية لم يكن الكثير من المذيعين والمعدين يرضى بها , أو يفهم السبب الذي يدعو لها. العالم العربي والإسلامي بكامله يُسمي قتلى فلسطين من الأبرياء شهداء , إلا قناتنا , فتسميهم قتلى , وهي تساوي بين قتلى فلسطين وقتلى العدو . أشرطة وصور تصل للقناة عن قتلى الجنود الأمريكان , وعن عمليات المقاومة العراقية , وعن الضحايا العراقيين الذي قُتِلوا بأيدي أمريكية أو بأيدي وزارة الداخلية العراقية فيرفض الأستاذ عبدالرحمن الراشد نشرها , بدعاوى وحجج سخيفة , كان آخرها قوله : &quot; أنَّ في هذا تقوية للتيار الإرهابي المتطرف &quot; , فقلتُ له : نحن جهة إعلامية محايدة , شأننا أن ننقل الخبر بحيادية , وهذا التيار المتطرف , وإن كنت أختلف معك في وصفه بالتطرف , هو تيار موجود في الساحة شئنا أم أبينا , وأنا أوافقك أستاذ عبدالرحمن في عدم نقل الرسائل التحريضية الحاشدة , لكن وكما أننا ننقل عمليات الأمريكان , فيجب أن ننقل عمليات المقاومة أيضاً على أقل تقدير, فهذا في صالح مصداقية القناة أمام جمهورها , وما يحصل من هجوم ضدنا مبعثه هذا الانحياز في النقل الذي نُتهم به ! القناة تسير وفق أجندة خفية. لم يعد لديَّ أدنى شك في ذلك. وبالمناسبة هذا الشك بات يقيناً لدى كثير من العاملين في القناة وليس فقط مهند الخطيب. القناة اليوم تنطق باللسان الأمريكي , ومن يضع خططها واستراتيجيتها هو الأستاذ عبدالرحمن الراشد فقط , وأما العاملين جميعاً من معدين ومقدمين وغيرهم فلا يستطيعون تمرير أي شيء دون موافقته على ذلك. يُقال أنه ديموقراطي ومتوازن , وأنت لا شك تعرفه جيداً حين عملت تحت إدارته في جريدة الشرق الأوسط , لكننا لم نجد سوى أنه يستمع لما نقوله , ويوافق عليه لكنه لا يمرره رسمياً !! زد على ذلك أن القناة بدأت تستوعب مذيعين معروفين بصلاتهم الاستخبارية المشبوهة , ولا أظنهم يخفون على سعادتك. لا أدري إن كنت تتابع تغطية القناة لأحداث فلسطين بعد فوز حركة حماس بالانتخابات , لكن ما يحصل من القناة من هجومها المتواصل على حركة حماس شيء لا يمكن السكوت عليه . نعلم أن لدى الأستاذ عبدالرحمن مشكلة مزمنة مع الإسلاميين , لكن مشاكله الخاصة لا يجب أن تطغى على صورة القناة ويجب أن لا تظهر على سطح القناة , وفي برامجها , وعلى لسان مذيعيها ! فموضوع فلسطين وقضيتها هي قضية مركزية قومية في العالم العربي , ولا يجب اختزالها من خلال مشكلة شخصية للأستاذ عبدالرحمن مع حماس ولا يجب الزج بقضية مقدسة كقضية فلسطين في خضم خصومات إدارة القناة . كلنا نختلف مع حماس , لكننا نقف معها شعورياً كسلطة منتخبة , ونقف على الحياد إعلامياً . أما ما تفعله القناة فلا يوجد له أي مبرر سوى وجود أجندة خفية كما أسلفت. يغذي هذه الأجندة أن خصومها هم خصوم عبدالرحمن , فتتقاطع الخصومات هنا, والضحية &quot; قناة العربية &quot;. القناة باختصار شديد هي قناة موجهة , تتناوشها أكثر من سلطة , أمريكا وتيار المؤيدين لتدخلاتها في الشأن العربي , السعودية والكويت , وسلطة عبدالرحمن الراشد &quot; الشخصية &quot;. لك أن تعجب من أننا لا نعرف حتى اليوم , من يُموِّل القناة ؟؟ من يدفع رواتبنا ؟؟ من يملك السلطة العليا على القناة ؟؟ عني أنا , فلم أستطع الاستمرار في بيئة تسيرها إدارة ظل , يشعر في &quot; ظلها &quot; الواحد أنه مجرد دبوس صغير في قطعة قماش كبيرة منسوجة بعناية. حصلت على المستقبل , والشهرة , والتقنية العالية , لكنني لم أحصل على الحقيقة . هذه هي كل حكايتي. رغم كل شيء , فأنا ما زلت أحتفظ بذكريات جميلة مع إخوتي وأخواتي في القناة , كما مع إدارة القناة , وأرجو لهم كل التوفيق والرقي . أستاذي : أرجو أن تتحفني وتمدني ولا تبخل علي بتوجيهاتك ونصائحك السديدة , راجياً منك التواصل معي من خلال قناة ATV التي ستكون إن شاء الله قناة للأسرة العربية بتوازن وتجرد ووضوح . أخوك مهند الخطيب ______ أثار تقرير انتشر مثل النار في الهشيم في عدد من المنتديات العربية المنتشرة على الشبكة العنكبوتية حول قناة العربية ومجموعة قنوات (MBC) وصحيفة الشرق الأوسط اللندنية جدلا واسعا بين مؤيد ومعارض ومشكك في صدقيته. وفيما يقول ناشرو التقرير انه مترجم من مركز دراسات ميساء للأبحاث والنشر في برلين ألمانيا الاتحادية، وانه مصدره وزارة الخارجية الأمريكية، ولا يقدمون النص الحرفي للتقرير، إلا ان ما ورد من معلومات وملاحظات منشورة في هذا التقرير تثير الدهشة. لكن ما يلفت الأنظار ليس حجم انتشار التقرير ، وإنما حجم الدور الذي تقوم به قناة العربية ومجموعة (MBC) وصحيفة الشرق الأوسط، للترويج لكل ما تريده الإدارة الأمريكية. نص التقرير: المقدمة أنفقت الإدارة الأمريكية مئات الملايين لتحسين صورة أمريكا في العالم بشكل عام والشرق الأوسط بشكل خاص ومن أهم الوسائل التي اعتمدتها الخارجية الأمريكية لتحقيق هذا الهدف كان إنشاء قناة تلفزيونية فضائية ( الحرة ) وإذاعة ( سوا ) موجهتان للعرب بلغتهم. والكثير منا ينظر بفرح وغبطة مع فشل هاتين الوسيلتين في كسب المصداقية لدى الجمهور العربي وربما شعرنا أحيانا بغباء الإدارة الأمريكية وفشلها في التغيير ... والحقيقة قد تكون عكس ذلك ( ويخشى أن نكون نحن الأغبياء ) فالإدارة الأمريكية نجحت في جعل هاتين الوسيلتين التي معظمنا يقاطعها نجحت في جعل الحرة وسوا درع واقي تكتيكي ظاهره الغباء وغطاء ننشغل به عن الوسائل الإعلامية الأمريكية النافذة والمؤثرة التي لا تنشر الدعاية للمشروع السياسي الأمريكي وحسب بل للثقافة والقيم والمبادئ الأمريكية. فرغم أن سوا والحرة تبث السموم الفكرية والسياسية التي تخدم مصلحة أمريكا سياسيا والغرب ثقافيا إلا أن المجموعة الأمريكية الذكية هي الوسيلة الأمريكية الحقيقية للتغيير .... فما هي المجموعة الأمريكية الذكية ؟؟؟ وسنرمز لها بالـ ( المجموعة ) : رغم وجود أعداد مهولة من الصحف والقنوات والإذاعات العربية التي تساعد مشروع أميركا سياسيا وفكريا بصورة جزئية إلا أن هناك من يساند المشروع الأمريكي قلبا وقالبا بصورة كلية وجريئة ومنهجية وتتمثل في المجموعة الأمريكية الذكية ( حسب الوصف الأمريكي ) وهي قناة العربية وأخواتها من القنوات mbc1,2,3 and 4 وجريدة الشرق الأوسط وإذاعة mbc fm وقد نجحت الإدارة الأمريكية ممثلة في وزارة الخارجية بتوظيف هذه الوسائل والإمساك بزمام الإعلام وتوجيه الرأي في العالم العربي والخليج بشكل خاص ....وقد يسأل سائل : لماذا لا يتم الحديث عن القنوات ووسائل الإعلام العربية الأخرى التي تنخر في الثقافة العربية والإسلامية ليل نهار مثل روتانا وال art وغيرهما ؟؟؟ والإجابة بأن الفرق بين المجموعة والقنوات الأخرى أن هذه القنوات ( الأخرى ) لا تعمد إلى نشر الثقافة الأمريكية كرؤية ورسالة لا تقبل المساومة حتى لو كان ذلك على حساب المهنية والربح المادي ولا تعمد لهدم المبادئ الإسلامية بصورة منهجية ولكن تعتمد ( روتانا و art وغير هما ) في الطرح على عنصر الإثارة وتغليب مصلحة الربح المادي بصورة عفوية عكس المجموعة التي يمكن أن تتعالى على الربح المادي أو السبق الإعلامي أو حتى شرف المهنة إذا كان ذلك في سبيل مصلحة السياسة والثقافة الأميركية. كيف سنكتب هذه الملاحظات وكيف كتب التقرير الأصلي التقرير الأصلي هو تقرير سري مقدم لزيرة الخارجية الأمريكية و( المجموعة ) ستكون الرمز المختصر لقناة العربية وجريدة الشرق وإذاعةmbc fm والتي سيرمز لها بالـ الإذاعة حينما تذكر منفردة أما الكاتبان فيقصد بهما الراشد والربعي وستكتب الملاحظات بنفس الترجمة الحرفية للنص الوارد من التقرير الأمريكي .. وأي تكرار وهو ملاحظ بكثرة أو عدم مراعاة للأولويات أو سذاجة في الحكم على الأشخاص أو المؤسسات الإعلامية فذلك يعبر فقط عن التقرير الأمريكي وكتابه الذين تكلموا تارة بضمير الأمريكي المعادي لكل عربي وإسلامي وتكلموا تارة بضمير المراقب المحايد وربما المنتقد لسياسة أمريكا والمجموعة... والتقرير الأمريكي قدم لوزير الخارجية السابق بناء على طلبه شخصيا ( كولن باول ) ويحتوي على ثلاث تقارير : التقرير الأول الصادر عن أحد مراكز البحث الممولة بشكل كامل من الإدارة الأمريكية التقرير الثاني وهو صادر عن الدائرة الإعلامية في الخارجية الأمريكية التقرير الثالث أو النهائي أو الأخير وهو الصادر عن مكتب نائب وزير الخارجية لشؤون الشرق الأوسط وسنرمز له بالتقرير الأخير والحقيقة أن معظمه تكرار للتقريرين الأول والثاني بجانب احتوائه ( الأخير ) على نص التقريرين بشكل شبه كامل !!!.. علما بان التقرير الأخير تم إرجاعه من قبل الوزير المقال باول لطوله الشديد 2800 صفحة وتم اختصاره وتحديثه بمعلومات جديدة وقدم للوزيرة الجديدة كوندليزا رايس في 1900 صفحة !!! .... ولكن كيف سرب هذا التقرير : من الطريف أن الذي سرب التقرير هو أحد الموظفين الصغار في الخارجية الأمريكية من أصول لاتينية بدون أي مقابل مالي حيث لم يكن مصنفا كتقرير شديد السرية حتى بداية عام 2005 فقد كان يعامل كتقرير سري مثل جميع التقارير الصادرة عن المكاتب و الأقسام في الخارجية الأمريكية دون حساسية مفرطة. واليكم ألان مقتطفات من هذا التقرير دون اعتبار كما هو في نص التقرير الأمريكي لاعتبارات الأولوية أو التسلسل الزمني أو غير ذلك. مقتطفات عامة من التقرير الأخير عن العربية والشرق والإذاعة ( المجموعة ) • جاء في التقرير الأخير أن المشاهد العربي عموما يظن أن هدف العربية هو منافسة قناة الجزيرة والدعاية لسياسة المملكة السعودية والحقيقة ورغم أن مواجهة ومنافسة الجزيرة سياسة استراتيجية متبعة لدى العربية إلا أن الهدف الأساسي يتجاوز علاقة القناتين والدولتين إلى هدفان أساسيان: أولهما تحسين صورة أمريكا في العالم العربي ( رغم وجود بعض التقارير والأخبار التي تظهر عكس ذلك بهدف التغطية ) واهم وسيلة غير مباشرة لتحقيق هذا الهدف هو تمجيد المبادئ والنماذج والقيم الأمريكية والغربية أما الهدف الثاني فهو تشويه صورة الإسلام ( رغم بعض التقارير والأخبار التي تظهر عكس ذلك وأيضا بهدف التغطية ) واهم وسيلة غير مباشرة لتحقيق هذا الهدف هو مهاجمة الثوابت والتيارات والرموز والأفكار الإسلامية الوسطية ومحاولة خلط المفاهيم والأحكام وجعل كل اصل إسلامي قابل للمناقشة والتغيير تدريجيا بجانب كم هائل من البرامج التحريرية المتدرجة الموجودة في المجموعة الذكية بشكل عام. • نجحت المجموعة في إتباع السياسة التي اتبعتها الشرق الأوسط في التعامل مع الفكر الإسلامي فمن ناحية أعطت المجموعة مساحة صغيرة للأخبار والكتاب والتقارير والمقابلات الإسلامية وهي مساحة لا تتجاوز ال5% من المساحة الكلية لبرامج هذه الوسائل ولكن عالجت المجموعة هذا الأمر بجعل 90% من هذه المساحة الضيقة تحت سيطرة الفكرالاسلامي التنويري المنفتح على الثقافة الغربية .. وهكذا أظهرت المجموعة انفتاحها على الفكر الإسلامي بل استغلت هذا الانفتاح في الرد والتشكيك على الثوابت والرموز والثقافة الإسلامية الأصولية فعلى سبيل المثال أصبح رجل الدين العبيكان وخلال شهور عدة رجل الغلاف والسوبر ستار لكل أركان المجموعة بينما كان من المستحيل أن يأخذ هذا الدور رجال دين آخرين مثل المطلق أو العودة أو الحوالي أو بن جبرين رغم أن العبيكان له آراء متطرفة في القضايا الفقهية البعيدة عن السياسة والمجتمع فهو يحرم حلق اللحية ويحرم اختلاط الرجال بالنساء وغير ذلك من آراء الفقه الحنبلي .. عموما هذا لا يعني أن المجموعة لم تعطي أي مساحة للفكر الآخر بل أعطت ما يقارب أل 10% من المساحة الضيقة ( 5% ) لمشائخ الصحوة أمثال العودة والحوالي وكان ذلك مناسبا ومفيدا في نفي تهمة الرأي الواحد عن المجموعة. • كما أثنى التقرير بإسهاب على التغطية الإعلامية لانتخابات العراق في المجموعة خصوصا العربية وعلى مساحة الإعلانات المهولة التي وفرتها العربية لتشجيع المشاركة الجماهيرية في الانتخابات والدعايات الخاصة بالأحزاب وأيضا نجحت العربية حسب التقرير الأخير في تهميش اثر مقاطعة السنة للانتخابات. • جاء في التقرير الأخير أن العربية كانت رائدة في نقل أحداث العنف في العراق ولكن بعيون أمريكية : @ التقليل نسبيا من مشاهد وأخبار المدنيين العراقيين المصابين اثر الهجمات الأمريكية , @ التقليل من مشاهد وأخبار وأثار الهجمات التي تقوم بها المقاومة العراقية ضد قوات التحالف لإبقاء الروح المعنوية عالية لدى مؤيدي الاحتلال , @ تضخيم أخبار إصابة المدنيين العراقيين من آثار عمليات المقاومة لإثارة الحنق والكراهية ضد الفئات المقاومة @ والتضخيم من عمليات الجيش الأمريكي وأثرها ضد المقاومة في محاولة لهزيمة المقاومة معنويا ويكتفى كمثل على ذلك الاستشهاد بتغطية العربية لمأساة أبو غريب حيث كان الخبر لا يذاع كخبر أساسي في اليوم الأول بل كان الخبر الثاني أو الثالث حتى مرور 12 ساعة إخبارية حيث رأى المسئولين في العربية أنهم عكس جميع المحطات العالمية الإخبارية التي جعلت خبر اكتشاف عمليات تعذيب وإهانة الخبر الأول فاضطرت العربية حينذاك أن تجعله الخبر الأول .. ولكن عالجت العربية هذه المأساة الأمريكية التي لا يمكن تجاهلها بالتقليل ولو نسبيا منها وأيضا ببث عدة برامج في الأيام اللاحقة عن أعمال العنف التي مارسها نظام صدام سابقا للتغطية على الفضيحة الأمريكية رغم أن المتابعة والإحصائيات الرقمية كما ونوعا تشير أن صحيفة الشرق الأوسط كانت أكثر وسيلة إعلام عربية تمجد وتدافع عن صدام وجرائمه ونظامه حتى تاريخ نشوب الحرب الخليجية الثانية • رفضت العربية إعطاء حيز لبرنامج ديني منذ نشأتها ومن طرائف الراشد انه علل ذلك لاحقا بان وجود برنامج ديني يحتم أن يكون مفتوحا للمسلمين والمسيحيين على وجه المساواة وهذا غير مناسب حاليا لأنه مثير ومستفز للمتشددين المسلمين. • سجلت العربية والمجموعة بشكل عام نجاح في التعامل مع أخبار وبيانات الإنترنت فكل بيان يوصم المسلمين والجماعات الإسلامية بالتطرف أو يشجع الطائفية يقبل دون مناقشة أو تثبت حتى لو كان مجرد سطور مكتوبة في أي موقع أو بريد إلكتروني ( مثال ذلك البيانات المنسوبة للزرقاوي خصوصا المحرضة ضد الشيعة ) ولكن أي بيان ليس من مصلحة أمريكا أن ينشر يكذب مباشرة حتى لو كان مصور وموثق ( مثال ذلك اعتراف أحد المسلحين صوتا وصورة بتفجير موكب الحريري لان هذا البيان لا يتفق مع المصلحة الإسرائيلية التي تحمل سوريا مسؤولية التفجير ). • سجلت المجموعة وحسب التقرير الأخير سبق في الانفتاح على الغرب ونشر الثقافة ومبادئ الحياة اللانمطية ؟؟ فعلى مستوى الأديان سجلت المجموعة عدلا في التعامل مع الديانات المختلفة والمذاهب ( ماعدا الإذاعة ) أما البرامج الترفيهية والشبابية فنجحت المجموعة في تغيير مستوى الحرية في الخليج وأصبحت الصور النسائية هي سيدة الموقف في الصحافة السعودية التي كانت ترفض ذلك سابقا أما البرامج الحية خصوصا الشبابية شجعت النساء خصوصا في التعبير عن رفضهم للقيود المفروضة عليهم من قبل المؤسسات الدينية الرسمية والشعبية .. المجموعة فتحت آفاق للشباب العربي و الخليجي لكي يكون جزا من الشباب العالمي. • في نفس السياق جاء شكر وثناء على النمط المطور الانفتاحي المتعلق بقنوات أل mbc 1,2,3,4 التي وحسب التقرير الأخير قدمت هذه القنوات النموذج الأمريكي الثقافي والترفيهي بعباءة عربية وأحيانا بدون عباءة ( مترجم حرفيا حسب نص التقرير ) بل تفوقت هذه القنوات على القنوات اللبنانية المتحررة مثل المستقلة وال lbc التي كانتا اقل ذكاء في التعامل مع المتلقي العربي حيث تم استفزاز كثير من المشاهدين بصورة مباشرة عكس برامج المجموعة التي راعت التدرج والاستفادة من الواجهات الدينية رغم أن القنوات اللبنانية ذات حس وطني ملموس مقارنة بالعربية. • كما جاء ثناء متكرر لنوعية البرامج والقنوات الجديدة التي بثتها العربية حديثا مثل القناة الثالثة للأطفال والرابعة لتعميم النموذج الأمريكي وقبل ذلك طبعا القناة 2 التي تنشر الأفلام الأمريكية على مدار الساعة. • كما نجحت المجموعة ليس في محاربة التطرف الإسلامي وحسب بل في توظيف الإرهاب لمحاربة أصول دينية كانت لا تقبل النقاش سابقا بين المسلمين عن طريق الربط بين هذه الأصول والثوابت الإسلامية والعمليات الإرهابية. • من الطرائف التي يذكرها التقرير عن العربية هو التركيز الغير مبرر ( حسب التقرير ) على قضايا التنجيم والفلك والتنبؤات نهاية 2004 في العربية والشرق خصوصا سواء عن طريق التقارير أو المقابلات أو البرامج المتبادلة أو حتى الفتاوى الدينية المختارة. • كما يمتدح التقرير أسلوب التعامل مع الشخصيات المعارضة للفكر الأمريكي والغربي بشكل عام سواء الإسلاميين أو الوطنيين حيث تتجاهل المجموعة وتتجنب إعطائهم مساحة تذكر بل هناك قائمة لدى المجموعة ( قائمة سوداء ) خصوصا لبعض رجال الدين ممن يسمون بشيوخ الصحوة في السعودية رغم ظهور بعضهم في القناة الرسمية وقنوات أخرى مثل المجد .. كما أن هناك قائمة لشخصيات غير خليجية مرفوضة تماما أهمها في نظر الراشد هو عبد الباري عطوان الذي تعتبر استضافته حسب تعبير الراشد انتحار مهني. • مع التظاهرة الحاشدة التي نظمها حزب الله في بيروت حاولت العربية قدر الاستطاعة بتقليل شان هذه المظاهرة فمثلا ذكرت العربية في البداية أن المتظاهرين أكثر من 100 ألف رغم أنهم في تقدير الموالاة كانوا مليون ونصف واقل التقديرات كانت من المعارضة بأقل من مليون بينما شهدت وسائل الإعلام الغربية والوكالات بان التظاهرة كانت الأكبر في لبنان على الإطلاق وقدرت العدد بالمليون أو أكثر قليلا طبعا العربية اضطرت لاحقا لتغيير الخبر إلى مظاهرة حاشدة بعد أن أصبحت نشازا بين وسائل الإعلام العالمية والعربية. ^^^^ نجحت المجموعة وحسب التقرير الأخير في تصحيح المفردات الإعلامية حيث كانت السباقة عربيا لاستخدام لفظ انتحاري , وجماعات إرهابية بدل نضالية وغير ذلك من المصطلحات التي تناسب المزاج الأمريكي. • نجحت المجموعة في التعامل المرن مع الشيعة فرغم أن الراشد كان يهاجمهم بسبب وبدون سبب سابقا إلا أنهم اليوم هم القيادات الشرعية المعتدلة والديمقراطية في العراق حيث كانوا ركيزة أساسية في دعم الأجندة الأميركية بينما لازال النقد المبطن وتصيد الأخطاء من نصيب التيار الصدري في العراق وحزب الله في لبنان لان أمريكا لازالت في نظرهم الشيطان الأكبر. • نجحت العربية وقبلها الشرق الأوسط حسب التقرير الأخير في توجيه المتلقي العربي لمناقشة القضايا الخلافية التي تطالب الإدارة الأمريكية بتغييرها عبر برامج مختلفة تحت ستار حرية الرأي حيث ناقشت هذه البرامج أصول كانت خطوط حمراء سابقا لدى الخليجيين بل من المسلي أن برنامج في العربية مخصص للتصويت واستطلاع رأي المشاهد ناقش أمورا لم تكن من أولويات الإدارة الأمريكية مثل قضية الهاتف النقال المزود بكاميرا وغير ذلك من الأمور السطحية. ملاحظات عامة في التقرير عن الكاتبين ( الراشد والربعي ) • ذكر التقرير الأخير عدة ملاحظات عن الراشد والربعي ( لا تختلف في أهدافها وأطرها العامة عن أهداف المجموعة الأمريكية الذكية ) تركزت معظمها عن الراشد كونه كاتب مساند للاطروحات الأمريكية ولكن يتميز عن الربعي كونه صاحب سلطة إعلامية ذات نفوذ في العالم العربي .. ومن الملاحظ أن التقرير وصف الراشد بالضعف في الحوارات التلفزيونية الحية لذلك هو يتجنب ذلك قدر الاستطاعة .. لكن هذا الوصف لا يتعارض مع المصلحة الأمريكية في نظر التقرير كون الراشد يمتلك إمكانات متعددة أهمها الوضوح في الرؤية المشتركة مع ثقافة الإدارة.. فمما يثني به التقرير على الراشد انه استطاع رسم سياسة دكتاتورية ذكية في إقصاء الآخر ومحاربة كل فكر إسلامي مهما كان بعيدا عن الجهاد فضلا عن التطرف فسابقيه من الكتاب ورؤساء التحرير كانوا إما يمنعون الفكر الإسلامي نهائيا أو يقبلونه بشكل حيادي وكلاهما مخطيء ( في نظر التقرير ) أما الراشد فقد سمح في جميع المؤسسات التي أدارها بفكر وطرح إسلامي لا يتجاوز 5% من مجموع البرامج على أن تكون المساحة المعطاة للفكر المتطرف ( في نظر الراشد والإدارة الأمريكية ) لا تتجاوز الـ10% من المساحة الإسلامية أي 0.5 % من البرامج عامة أما أل 90% من المساحة الإسلامية أي 04.5 % فهي مخصصة للفكر الإسلامي التنويري الذي غالبا لا يتعارض مع الثقافة الأمريكية والمبادئ الغربية وطبقت نفس هذه القاعدة على المشاركات الجماهيرية في الشرق الأوسط. • كما ساهم الراشد في وضع سياسة ومنهج مشابه لازال متبعا في الشرق الأوسط رغم رحيله عنها في مسألة المشاركات من جمهور القراء فعلى سبيل المثال عشرات المقالات من القراء كتبت عن بيانات الإنترنت التي تتبنى فيها الجماعات الإسلامية عمليات ضد قوات الاحتلال في العراق ومحور هذه المقالات يتساءل هل الإدارة الأمريكية صاحبة التكنولوجيات العظيمة غير قادرة على معرفة مصدر من ينشر ويبث تلك المواقع وهل الإدارة الأمريكية لا تستطيع على الأقل حجب هذه المواقع وإيقافها خصوصا أن الإدارة حينما تم من قبل القراصنة ( هكرز ) نشر فيروسات على الشبكة العنكبوتية استطاعت الوصول إليهم وهم في السجن الآن أليس الإرهاب الإسلامي أكثر خطرا على أمريكا من هؤلاء ؟؟ إذا حسب المشاركات هل الإدارة الأمريكية تساهم أو تستفيد على الأقل من وجود هذه المواقع إن لم تكن تديرها حسب رأي بعض الكتاب ؟؟؟؟؟ الإجابة أن الراشد ومن خلفه رفضوا 99% من هذه المقالات وآلاف غيرها لمواضيع مختلفة لأنهم يرفضون ويسخرون من فكرة المؤامرة إن كانت متعلقة بأمريكا وإسرائيل ومعظم المشاركات المكتوبة أو الحية التي يسمح لها هي التي تتفق مع الفكر الأمريكي والمجموعة .. والجواب العملي على من يتصل للاستفسار عن مقاله أن الصحيفة ذكرت أن النشر أو عدمه حق للصحيفة دون الحاجة لإبداء أسباب .. نفس المنهج اتبعه الراشد في العربية وأبعدها عن المشاركات الشعبية المناهضة للغرب ماعدا طبعا الحد القليل الذي يثبت للسذج من المتلقين وهم كثر ( حسب التقرير ) في العالم العربي أن القناة منفتحة لجميع الآراء كما عامل الراشد حسب التقرير موظفيه بصورة غير ديمقراطية رغم تكراره خلال الحديث العام لأطر وهمية عن المصداقية والشفافية وحرية الرأي لكن كثير من السياسات التي وضعها في الشرق والعربية المخالفة للديمقراطية وحرية الرأي كان يقوم بتسريبها عن طريق بعض موظفيه. • كما يذكر التقرير الأخير أن كثير من الكتاب العرب يتطلعون بخشوع لدور مشابه لدور الراشد والربعي لاعتقادهم أن الثقافة الأمريكية ستكون العقيدة الأقوى في السنوات القادمة ورغم تعاون القسم الإعلامي في الخارجية مع بعضهم إلا أن التعامل مع الجميع غير مستساغ لعدة أسباب أولها أن بعضهم رغم الحماسة إلا أن أدائه ضعيف ومشوه أمثال ابوالسمح والذايدي وغيريهما وثانيا قد يكون الاهتمام بالنوعية أو النتيجة أكثر نفعا واقل ضررا في لفت أنظار المتلقي العربي. • لماذا التركيز على الكاتبان : برر التقرير ذلك كونهما مشروع نموذجي لغيرهما ويمتلكان الهمة والإرادة الكافية لأمركة العقل العربي .... كما يتميز الراشد والربعي بعدم تقاضيهما أي أجور مالية من قبل الخارجية لقاء خدماتهما الجمة التي فاقت آثارها مئات الملايين صرفت ولازالت تصرف في تلميع صورة أمريكا وان كان التقرير يستدرك أن مساعدات معنوية ولوجستية قدمت لهما مثل التوصية لتقلد الربعي مناصب في الكويت وتخصيص كثير من المقابلات سواء للرئيس بوش أو غيره من المسئولين مع الراشد في الشرق والعربية كنوع من المكافئة رغم أن التقرير يعترف أن هذه اللقاءات ربما كانت أكثر أثرا لو تمت من خلال الجزيرة التي تتمتع بمصداقية لدى المشاهد العربي. • كما نجح الكاتبان في تقديم الثقافة الإسلامية الأصلية في بوتقة واحدة بصورة متطرفة لا تقبل إلا التفسير الشخصي لهما حيث أن جميع أحكام الإسلام وثوابته قابلة للمناقشة والتطوير والمسخ إذا كانت مخالفة للثقافة الغربية وأي شخص يخالف ذلك فلابد أن يوصف ولو بصورة غير مباشرة بالتطرف والظلامية وهذا عكس المبدأ اللذان يدعوان له من التسامح وحرية الرأي وتقبل الآخر بينما تبقى الثوابت الغربية مقدسة لا تقبل المناقشة سواء كانت ثوابث اجتماعية كإختلاط الجنسين أو ثوابت سياسية مثل حق الدول الخمس في الفيتو والتسلح النووي رغم مخالفة ذلك للديمقراطية التي خلقها ويتبناها الغرب. • ومن طرائف التقرير الأخير وهي كثيرة انه يمتدح ويسخر في نفس الوقت من بعض الكتاب السعويين أمثال الموسى والشريان لانهما يحاولان التعامل بشفافية وكثير من الحيادية مع الفكر الإسلامي وتياراته ( وكأن ذلك عيبا ) رغم أنهما يحملان كثير من المبادئ والأفكار الغربية التنويرية عكس الراشد والربعي اللذان اتخذا المنهج المناهض بشدة لكل ما هو إسلامي. • من مواهب الكاتبين قدرتهما على المراوغة فلو سالا عن تخصصهما في مهاجمة الرموز والتيارات و الجماعات والاحزاب الإسلامية لأجابا أنهما يملكان وبالوثائق كتابات تمتدح بعض جوانب هذه الجهة أو تلك من الأحزاب والجماعات والتيارات الإسلامية ولكن البحث العملي يثبت غير ذلك ( مثلا ) في كتابتهما عن حماس وليس حصرا نجد المدح الوحيد هو المتعلق بوقف عملياتها ضد قوات الاحتلال الإسرائيلية. • حتى المواقف المحرجة التي تصيب وتحرك جميع القوى العربية من حكومات وشعوب وقوى إعلامية وثقافية ودينية يستطيع الكاتبان الإلتفاف والتعامل مع هذه المواقف والاحداث بمرونة فمثلا حينما اغتالت القوات الإسرائيلية الشيخ احمد ياسين لم يستطع الكاتبان والمجموعة بشكل عام الخروج عن إجماع جميع القوى العربية والإسلامية شعوبا وحكومات ومثقفين وسمحا لنفسيهما بقدر معين من التماشي مع دعوات استنكار هذه العملية بل جاء فيما كتباه ما يدل على معاتبة القيادة الإسرائيلية لكن من يجمع الكتابات والبرامج اللاحقة للكاتبان والمجموعة يجد تركيز على أخطاء حماس وتجريم العمل المسلح النضالي كونه ضيع فرصا عديدة على الفلسطينيين وغير ذلك مما يعتبر تعديلا وعودة للمسار الأصلي …. أما القتل الأسبوعي الذي يطال طلبة المدارس والأطفال الفلسطينيين والمؤسسات الشعبية والثقافية وتدمير الاقتصاد فكان مصير كثير منه التجاهل أو الخبر لمرة واحدة فقط أو ربطه بأعمال مشابهة من قبل الفلسطينيين. • ومن طرائف الراشد انه أمر بتغطية دقيقة وشاملة ومفصلة لكل ما يتعلق بالمعارضة اللبنانية بعد مقتل الحريري إلا بعض الأخبار التي رفض التركيز عليها مثل القداس المسيحي المتكرر في الكنائس اللبنانية على روح الحريري والتي حضرته زوجة الحريري وأقاربه وغير ذلك من الأخبار التي اعتبرها الراشد لا تمثل مصلحة في رسم صورة جميلة للحريري في دول الخليج. • ومن الطرائف أيضا التي ذكرها التقرير ( والتي تطرح تساؤلا هاما هل الخارجية الأمريكية تتعامل بصورة استخباراتية مع وسائل الإعلام الموالية لها ) حيث ذكر التقرير أن الراشد سخر من خديجة المذيعة في قناة الجزيرة بعد فترة من لبسها الحجاب الإسلامي وقال مازحا مع أحد الموظفات الإدارية لديه سيكون الفصل هو جزاء كل من تسول له نفسه العبث بالمظهر العام .. كما يلاحظ التقرير أن كل من يعمل مع الراشد في الشرق خصوصا يقوم بحلق شاربه خلال أسابيع قليلة من التحاقه بالعمل ( من الرجال طبعا ) ولا يجد التقرير مبررا لهذه الظاهرة الغير مهمة .. كما كانت سياسة الراشد في الشرق وأيضا العربية غريبة في مسألة التخصيص النسبي حيث أعطى قواعد عامة لماهية الموظفين تحت رئاسته أهمها أن تكون نسبة المسيحيين لا تقل عن 30 % من إجمالي الموظفين كما لا تقل نسبة النساء عن 40 %. • أيضا يمتدح التقرير الراشد كونه رفض التعامل مع التصريح الرسمي من وزير الخارجية الإسرائيلي شالوم الذي قال فيه بوضوح أن سياسة وزارته ومجهوداتها المستمرة هي التي حركت العالم لإصدار القرار 1559 بخصوص سوريا واعتبر الراشد أن هذا التصريح ليس من مصلحة المعارضة اللبنانية المدعومة أمريكيا. • وأيضا خصص التقرير الأخير جزء من ملاحظاته المادحة للكاتبان على شكل أرقام إحصائية ومعلومات مقتضبة جمعت من آخر 900 مقال للكاتبين خلال السنوات الأخيرة في الشرق الأوسط وحتى تاريخ نهاية العام 2004 منها : @@ تم ذكر كلمة المؤامرة لدى الكاتبان أكثر من غيرهما 755 مرة كانت 684 منها لنفي المؤامرة والسخرية من العقلية العربية الإسلامية التي ترى المؤامرة في كل خطوة صادرة عن أمريكا أو إسرائيل والغرب بشكل عام بينما استطاعا إلصاق تهمة المؤامرة مرات عدة بالإرهاب الإسلامي والمفكرين الإسلاميين والجماعات الإسلامية حتى المعتدل منها حيث اتهمتها كتاباتهما بممارسة العمل السياسي السلمي ظاهرا والعمل الجهادي خفاء أو دعمه على الأقل .. إذا استطاع الكاتبان نفي المؤامرة عن أمريكا وإسرائيل والغرب وإلصاقها فقط بالجماعات ورجال الدين الإسلاميين بل ببعض الدول كإيران والسودان وقد نجحا في ذلك @@ تم خلال نفس الفترة ذكر الألفاظ العشر التالية ( بن لادن , الجماعات المتطرفة , الظواهري , القاعدة , طالبان , الملا عمر , الجماعات الإسلامية , الجهاد , ألزرقاوي , الهيئة ) 7966 مرة بالضبط معظمها وتحديدا 7613 مرة كانت على سبيل الذم والسخرية واللوم بينما ذكرت الألفاظ العشر ( أمريكا , إسرائيل , شارون , بوش , بلير , الصهيونية , رايس , باول , رامسفيلد , المحافظون الجدد ) 5410 مرة كانت منها 1007 مرة فقط على سبيل الذم والسخرية واللوم رغم أن الكتاب العرب ووسائل الإعلام العربية حشدت مساحات كبيرة لانتقادات أمريكا وإسرائيل خصوصا بعد الأحداث المتكررة في فلسطين والعراق وأفغانستان @@ خلال حديثهما عن الجرائم في العالم بشكل عام تم إعطاء 5 % فقط من كتابتهما للتحدث عن الجرائم لأعمال الجيش الإسرائيلي في فلسطين بينما كان نصيب الجيش الأمريكي 8 % ونسبة 9 % لجهات مختلفة في العالم أما المساحة المتبقية وهي 78 % فكانت من نصيب القوى الإسلامية والإرهاب الإسلامي في العراق وفلسطين والفلبين والهند وإسرائيل وباقي دول العالم @@ نجح الكاتبان في رفض أي كتابة أو برامج تركز على التشكيك في المحرقة ( الهولي كوست ) عكس كثير من الكتاب العرب @@ خلال عام 2004 جعل الكاتبان نسبة ما يكتبانه وينتفدانه من أعمال المقاومة العراقية بوصفها أعمال إجرامية بنسبة 80% مقابل 20% انتقادات لعمليات الجيش الأمريكي @@ كما نجحا في رفض التركيز على تراجع أمريكا في مجال حقوق الإنسان بعد سبتمبر وأيضا رفضا التركيز على المعتقلين المسلمين في جوانتنامو أو المعتقلين بدون محاكمة بشكل عام كما سجلا نجاحا في رفض التركيز على وعد بلفور كجزء أساسي من اصل مشكلة الاحتلال وأخيرا وليس آخرا يذكر هذا الجزء من التقرير المقدم لوزير الخارجية أن مئات من المحاور الأخرى لنجاح الكاتبان لا يتسع المجال لتعدادها أهمها ( حسب التقرير ) عدم تركيز الكاتبان في الربط بين المشروعين الإسرائيلي والإيراني النووي وتركيز الانتقاد للإيراني فقط وأيضا الحملة المنظمة لانتقاد سوريا وحزب الله والحكومة اللبنانية أخيرا قبل وبعد اغتيال الحريري مما ساهم في دعم الجهود الأمريكية والإسرائيلية في الضغط على سوريا . توصيات التقرير • أوصى التقرير بعدة أمور كان أولها أهمية نقل التجربة الناجحة في الخليج العربي إلى مناطق أخرى كان مصير المحاولات الأمريكية فيها الفشل خصوصا تركيا حيث ازدادت نسبة الكارهين لأمريكا من 77 % عام 2002 إلى 79 % عام 2004 بينما انخفضت هذه النسبة في العالم العربي من 91 % عام 2002 إلى 88 % عام 2004 . • وجاء في التوصيات أهمية إعداد وتقديم دراسة سنوية عن المجموعة والوسائل المتعاونة الأخرى وتقييم المساعدات المقترحة لكل جهة . • أيضا تقديم مساعدة لقناة العربية فقط دون الشرق والإذاعة مقدارها خمسمائة مليون دولار أمريكي على مدى خمس سنوات على أن تقدم 10% من هذا المبلغ بصورة مادية مباشرة أما الـ90% المتبقية فتكون على شكل مساعدات فنية ولوجستية وإعلانات مدفوعة أما المساعدات المعنوية فتشمل حسب التوصية الإذاعة والشرق بجانب العربية وتتمحور في إعطاء العاملين في هذه الوسائل السبق في العالم العربي من ناحية المعلومة أو المقابلات مع كبار المسؤولين الأمريكيين وخلال المؤتمرات الصحفية وتزويدها بالمعلومات والتقنية المتطورة . • وأيضا مما أوصى به التقرير كيفية التعامل مع أي معلومات مسربة عن التقرير ( مثل السطور التي أمامك ) حيث أوصى التقرير الأخير أن يعمد للتقليل والتشكيك والاستخفاف من أي معلومات تتحدث عن التقرير كما أوصى بإظهار عيوب فنية وتضارب معلومات للتشكيك في مصداقية وجود مثل هذا التقرير أصلا مع التوصية ببرامج تتناقض مع ما كتب في التقرير ويتوج ذلك بمجموعة من الكتاب الجدد الذين يدافعون عن المجموعة. • كما أوصى التقرير بالاستمرار في الدعم المادي للكتاب والمؤسسات الفكرية الداعمة للفكر والسياسة الأمريكية داخل وخارج المجموعة باعتماد وسيلة قياس على شكل نقاط وجداول .... • ومن الطريف أن التوصيات بررت الدعم لخمس سنوات فقط للعربية بأنه العمر الافتراضي المتبقي للقناة في الشارع العربي منقول
بارك الله فيك اخي الحبيب عسى الله ان يهلك قناة العبرية الضالة
عسى الله ان يهلك قناة العبرية الضالة
عسى الله ان يهلك قناة العبرية الضالة والقائمين عليها والممولين لها وأخص منهم ماكان في أرض الجزيرة لقد دنسوها بجلبهم أنواع المنكرات أعظمها الكفار الأصلين والعملاء المرتدين اللهم عليك بهم اللهم عليك بهم اللهم عليك بهم اللهم إنهم آذوا عبادك وعطلوا شرعك
اللهم اجعل كيدهم في نحورهم
بارك الله فيك أخطر ما في التقرير والكثير منا ينظر بفرح وغبطة مع فشل هاتين الوسيلتين في كسب المصداقية لدى الجمهور العربي وربما شعرنا أحيانا بغباء الإدارة الأمريكية وفشلها في التغيير ... والحقيقة قد تكون عكس ذلك ( ويخشى أن نكون نحن الأغبياء ) فالإدارة الأمريكية نجحت في جعل هاتين الوسيلتين التي معظمنا يقاطعها نجحت في جعل الحرة وسوا درع واقي تكتيكي ظاهره الغباء وغطاء ننشغل به عن الوسائل الإعلامية الأمريكية النافذة والمؤثرة التي لا تنشر الدعاية للمشروع السياسي الأمريكي وحسب بل للثقافة والقيم والمبادئ الأمريكية.
اللهم اجعل كيدهم في نحورهم
