بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صور تحرق القلوب وا غوثاه يا الله الصور خير تعبير عن أيّ حالة بسم الله وعلى بركة الله وتوكُّلنا دائماً على الله تبارك وتعالى * * * * * * * * لو أنّ هذه أختك..ماذا ستفعل!! عُذرا أخوتنا..فالمروءة باتت في تشجيع الفرق في الملاعب والرجولة صارت على المسارح..وفي التصويت لستار أكاديمي سجن النساء في العراق غريب..يقرأ الفاتحة على من!!أخيه الأمريكي أم عميل مثله !! عبّاد القبور يُدنّس عزّتي علج رماني على الرمضاء يلفحني الهجيرُ يدوس كرامتي حيناً وحينا يقهقه وهو خمّار سكيرُ وأنّات الأسارى شاهدات ..على ملياركم أين الطريق ولو أن القطيع لنا جوارٌ..لما طابت لسُكنانا الحميرُ تُرى..إن كان حيّاً..هل سيستطيع رفسه بهذا الشكل لك الله أخي...فقد خذلك من لايدفعون الزكاة والصدقات وحفلات أعراسهم بمئات الألوف وتكلفة رحلاتهم السياحيّة شيك مفتوح الحريّة على المقياس الأمريكي الحريّة على المقياس الأمريكي الحريّة على المقياس الأمريكي قبل قتله ... بعد القتل.. حسبنا الله ونعم الوكيل منقول يتصرّف يسير اللهمّ تقبـّل من إخواننا المجاهدين جهادهم اللهمّ ارحم شهداءهم وفكّ قيد أسراهم واشف جرحاهم اللهمّ من استشهد منهم فاحشره مع إمام الأنبياء محمّد صلـّى الله عليه وسلـّم في الفردوس الأعلى اللهمّ مكـّن إخواننا المجاهدين من رقاب الكافرين اللهمّ ألحقنا بإخواننا المجاهدين عاجلا غير آجل يا أرحم الراحمين اللهمّ ألحقنا بهم عاجلا غير آجل يا أرحم الراحمين اللهمّ ألحقنا بهم عاجلا غير آجل يا أرحم الراحمين اللهمّ اغفر لنا قعودنا واجعل ما نذبّ به عنهم في ميزان حسناتنا وتكفيرا عن سيّئاتنا بقعودنا عن الجهاد معهم اللهمّ أبرم لنا ولهم أمر رشد يعزّ به أهل طاعتك ويذلّ فيه أهل معصيتك ويأمر به بالمعروف وينهى فيه عن المنكر ويعمل به بكتابك وسنـّة نبيّك وحبيبك محمّد صلـّى الله عليه وسلـّم . اللهمّ لا تـُمـِتـْنا مع الخالفين اللهمّ لا تـُمـِتـْنا مع الخالفين اللهمّ لا تـُمـِتـْنا مع الخالفين اللهمّ لا تـُمـِتـْنا مع الخالفين اللهمّ ألحقنا بالمجاهدين عاجلا غير آجل يا أكرم الأكرمين وأرحم الراحمين . اللهمّ فكّ قيد أسرانا في كلّ مكان . اللهمّ أسعدنا بفكّ أسرانا يا أرحم الراحمين . اللهمّ لكلّ واحد منـّا مسألة لا يعلمها إلاّ أنت اللهمّ فحقـّق بفضلك وكرمك ومنـّك رجاء كلّ واحد منـّا يا أرحم الرّاحمين . يا ربـّي يا سيـّدي وأملي ومؤمـّلي ومن تمّ به عملي أعوذ بك من بدن لا ينصب بين يديك وأعوذ بك من قلب لا يشتاق إليك، وأعوذ بك من دعاء لا يصل إليك ، وأعوذ بك من عين لا تبكي من خشيتك ، ومن القعود مع الخالفين فألحقنا يا ربّنا بالمجاهدين . وآخر دعوانا أن الحمد لله والصّلاة والسّلام على نبيـّنا محمـّد وعلى آله وصحبه وسلـّم. للامانة الموضوع منقول