ليلة مباركة صحبة المرابطين في غزة ليلة رمضانية عاشها &quot; بصحبة مجموعة من المرابطين على ثغور قطاع غزة.. ليلة روحانية توزَّعت ساعاتها على التسبيح والاستغفار والمناورة واليقظة والاهتمام.. ليلة يصفها مراسلنا بأنها من أروع الليالي التي قضاها في حياته. بداية ليلة رباط في سبيل الله بشأن هذه الليلة &quot;كنت أترقَّبهم من بعيد، وأقترب إليهم بحذر شديد، وأشير لهم بيدي، وأطلب منهم أن أتحدث معهم، فأقبل أحدهم وسلَّم عليَّ.. وطلبت منه أن أقضي ليلتي معهم في الثغور إياها، فرحَّب بي وعرفني بنفسه قائلاً إنه يُدعى &quot;أبو حسني&quot;، وقال لي بأنه يتوجَّب عليَّ أن أحافظ على تعليماتهم فوافقت على ذلك، ورافقته إلى مكان وجودهم. وأثناء ذهابي معهم استقبلتني شوكة دخلت في ساقي؛ حيث إن المكان غير مرتَّب وغير مريح، فلما سألته: لماذا المكان غير مرتب؟، قال لي إنهم معنيون بذلك؛ لأن المناطق الحدودية التي تطل على العدو الصهيوني كلها أماكن وعرة، ويجب أن تبقى كذلك حتى يختبئ فيها المجاهدون، ففهمت وقتها أنهم معنيون بعدم تغيير معالم المنطقة&quot;. تمتمة جميلة.. أناشيد واستغفار على جانب قريب كان يجلس أحدهم، وأسمع له تمتمةً جميلةً وكأنه يردِّد بعض الأناشيد، فسألت المجاهد (أبو حسني) عن إمكانية الحديث مع المجاهد الآخر، فأخبرني بأن ذلك مسموحٌ بشرط خفض الصوت أثناء الحديث فالتزمت بذلك، واقتربت منه وسألته عما يفعل فقال: نحن هنا نترقَّب العدو، نرصد تحركاته، ونضربه في الوقت المناسب. وأضاف: &quot;نحن هنا أيضًا من أجل صدِّ أي محاولة يقوم العدو بها لاقتحام المنطقة أو التسلل إليها&quot;، ولما سألته عن تمتمته قال: &quot;أنا دائمًا أحب النشيد الإسلامي وأحب الاستغفار والذكر والتسبيح، ودائمًا قلوبنا تردِّد ذكر الله تعالى&quot;، فدعوت له بالتوفيق. الناس أمانة في رقابنا عدت إلى &quot;أبو حسني&quot; وغبطته على الأجواء الروحانية التي يعيشها المرابطون على الثغور، وسألته عن قراءة القرآن، فأجابني: &quot;قراءة القرآن ليس في هذا المكان، نحن نقرأ القرآن في بيوتنا وفي المساجد، وهنا نخشى أن نقرأ القرآن خوفًا من عدم الانتباه وعدم اليقظة، وبالتالي قراءة القرآن ممنوعة هنا خوفًا من ذلك&quot;. وأضاف: &quot;خلفنا كثير من الناس، وهم أمانة في رقابنا، ومطلوبٌ منا حمايتُهم، وصدُّ العدوان عنهم وإفشالُ أي محاولة للعدو بالتسلل أو ما شابه ذلك&quot;، فأجابني: بخصوص صدِّ العدوان وإفشال تسلل العدو &quot;في أكثر من مرة اشتبكنا مع العدو الصهيوني، لقد حاول مرارًا أن يتسلل إلى المنطقة، ولكن كنا دائمًا والحمد لله على يقظة واستعداد من أجل صده&quot;. مناورة وهمية سألته عن كيفية عملية صد العدو بإمكانياتهم المتواضعة، فأجاب: &quot;نحن نعتمد الاعتماد الأول والأخير على رعاية الله تعالى لنا وحمايته لنا، فنحن نعتقد اعتقادًا جازمًا أننا في كنفه وأنه يحمينا، وما علينا إلا الأخذ بالأسباب&quot;، وعلى الفور نادى اثنين من المجاهدين وطلب مني مراقبة ما سيقومان به، وطلب منهما أن ينفِّذا عملية صد وهمية كنوع من أنواع المناورة، فزحف الاثنان بطريقة غريبة وتمكَّنا من الوصول إلى منطقة متقدمة عن منطقة وجودهما، وزرعا ثلاث عبوات، عرفنا لاحقًا أنا عبوات رعدية وعبوات أفراد كما أخبرني &quot;أبو حسني&quot;. ثم عاد الاثنان، فقال لي: هل رأيت ما فعل المجاهدان؟ فقلت له: لم أعلم كل شيء، فقال لي: &quot;لقد وصلا إلى النقطة التي رأيتها وعادا إلى هناك في أقل من 4 دقائق، وتمكنا من زراعة ثلاث عبوات من نوع رعدية وأفراد، وأخبرني أن انفجار هذه العبوات متوقفة على كبسة زر يحملونه معهم، وأخبرني أيضًا أنه بكبسة زر واحدة تكون فرقة كاملة من جنود العدو الصهيوني في عداد القتلى والأموات، ثم عاد الاثنان وأحضرا العبوات التي زرعاها قبل قليل. ليالٍ نشعر فيها بلذة العبادة وعن كيفية قضاء معظم الليالي وأوقات الرباط قال &quot;أبو حسني&quot;: &quot;نحن نحث أنفسنا والمجاهدين دائمًا على الإكثار من الاستغفار وذكر الله والدعاء أثناء الرباط؛ لما لذلك من أجر عظيم عند الله تعالى، نكون دائمًا روحانيين قريبين إلى الله، وهذه نعمة نحمد الله عليها، ونسأل الله ألا يحرمنا إياها؛ لما لهذه الليالي والأوقاف من أجور نشعر فيها لذة العبادة. في هذه الأثناء كان يحمل معظمهم مسابح خشبية، فقلت لـ&quot;أبو حسني&quot;: لماذا المسابح الخشبية بالتحديد؟، فقال لي لا نجلب معنا مسابح ذات بريق ولمعان لأن هذا ممكن أن يكشفنا أمام العدو يحدد مكان وجودنا، أما المسابح الخشبية فهي مسابح تشجع على التسبيح وتذكرنا به. نصيحة مرابطين نظرت إلى الساعة وإذا بها تشير إلى الثالثة تقريبًا، لا أعرف كيف مضى الوقت بي مع هذه الثلة المؤمنة، كنت أتمنى أن تقف العقارب عن السير؛ لما لتلك الليلة من روعة ولذة في قلبي، فطلبت من المجاهد &quot;أبو حسني&quot; نصيحةً يوجهها إلى أبناء الشعب الفلسطيني في كل مكان، فقال: &quot;نحن نهنئ أبناء شعبنا الفلسطيني بمناسبة حلول شهر رمضان، ونتمنَّى أن يأتي العام القادم وقد فتح الله علينا وأكرمنا بفضله، كما أننا ندعو أبناء شعبنا الفلسطيني في كل مكان، سواءٌ في داخل فلسطين أو خارجها، إلى زيادة التكافل والتعاضد، والقضاء على أسباب ومسببات الخلاف، ونحذِّر أنفسنا وأبناء شعبنا من قطع الرحم لأي سبب من الأسباب كان، كما ندعو أبناء شعبنا المجاهد إلى تكثيف زيارة أسر الشهداء والجرحى والمصابين والمكلومين والمدمَّرة بيوتهم ومواساتهم، والأخذ على أياديهم وتذكيرهم بعظيم أجرهم عند الله عز وجل، كما ندعو أنفسنا وشعبنا بضرورة الانشغال بالطاعات والعبادات والابتعاد عن مواطن الخلاف والكراهية والمعصية. سحور على الثغور بدأ صوت المؤذنين من بعيد يدعو إلى السحور، فانتظرت هنيهة حتى أعود معهم إلى أقرب طريق نفترق فيها؛ حتى نتمكن من تناول طعام السحور في بيوتنا، وإذا بهم يُخرجون من جعبهم أكياسًا من النايلون، وكل واحد منهم يحمل بعض التمر والماء، فسألتهم عن هذا فقالوا لي: &quot;هذا هو سحورنا، نحن لا نغادر المنطقة حتى تطلع الشمس، خوفًا من أن يتسلَّل للعدو الصهيوني&quot;.. أعطوني بعض التمرات فمضغتها وأنا أعجب من صبرهم وجلدهم وإيمانهم، وأيقنت أن فلسطين بخير والمقاومة بخير. روعة العبادة وإيمان المرابطين ليلة رائعة بكل ما تحمله الكلمات من معانٍ.. روحانية وجاهزية وصبر وهدوء واستغفار، وذكر لله عز وجل.. ليلة شعرت من خلالها برعاية الرحمن للمرابطين المجاهدين، حرَّاس العقيدة والثغور، وتمنَّيت أن أكرِّرَها مرات ومرات؛ لكي أنقل ما في تلك الليالي والأماكن من روعة العبادة ورباطة جأش المرابطين.