اتقوا الله يا أصحاب المنتديات الإسلامية - بقلم الأستاذ / وجدي غنيم دأب بعض أصحاب المنتديات الإسلامية "لا سامحهم الله" علي ترويج الإشاعات وإثارة الفتن بين المسلمين والإساءة إلي الدعاة إلي الله عن طريق الإعلان في منتدياتهم عن عناوين مثيرة تحمل في طياتها اساءة لشخصي كذبا وبهتانا، مثل (وجدي غنيم يقول كذا وكذا) (وجدي غنيم يبيح كذا وكذا ) وهنا أحب أن أوضح بعض الحقائق:- !لست من الذين يتصدقون بعرضهم علي الآخرين ولكنني أعلنها للجميع أنني لا أسامح أي إنسان لا في الدنيا ولا في الآخرة يتقول أو يسيء أو يتطاول علي وحسابي معه في الآخرة أمام الله رب العالمين. !أنا ما زلت حيا فإذا أراد البعض الاستفسار أو استيضاح أي أمر صدر مني أو افتراءه علي مغرض فليتصل بي :- 1. وتليفوني الخاص هو : 0097339755277 2. والمنزل هو : 0097317414518 3. والايميل الخاص بي هو : wagdy51@yahoo.com. ! إذا فلا عذر لأحد أن يتهمني أو يتقول أو يتطاول علي وحسبي الله ونعم الوكيل في لسان ويد كل من فعل ذلك. ! إذا كنا ونحن أحياء يساء فهمنا ويتطاولون علينا فكيف إذا متنا وغادرنا الدنيا ؟!!. ! ليكثر هؤلاء المتطاولون علينا وليزيدوا من إساءتهم وغيبتهم ونميمتهم لي فأنا أحوج ما أكون لحسناتهم في الآخرة إن كانت عندهم حسنات وإلا فإن سيئاتي كثيرة سأطرحها عليهم جزاء غيبتهم ونميمتهم وافترائهم وتطاولهم . ! أذكر الجميع أن شروط التوبة ثلاث إذا كان الخطأ في حق الله وهي:- 1-البعد عن المعصية. 2- والندم عليها. 3-وعدم الرجوع إليها مرة أخري . ! أما إذا كان الخطأ في حق العبد فيضاف إلي الثلاثة شرطا رابعا وهو: 4- رجوع الحق إلي صاحبه واستسماحه عما كان في حقه ورد اعتباره إذا كانت الإساءة علنية. ! فليتق الله أصحاب منتديات تقول أنها إسلامية وليكونوا قدوة فيما يقولونه ويدعون الناس إليه. أسأل الله عز وجل أن يؤلف بين قلوبنا وأن يصلح ذات بيننا وأن يبصرنا بعيوبنا وأن يسلل سخائم صدورنا وأن ينصر الحق وأهله وأن يهزم الباطل وحزبه. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وجدي غنيم الأربعاء 28 فبراير 2007