أشيَكـة وأنتكـة .. وأفكـار مشربكـة .. بقلم / ابنـة شبكـة المنبر الجهـاديـة .. يقولون ...... تعلمـوا ياعرب .. هاهم يهـود .. لكن ؛ النظـافـة شعارهم !! هم يقولون ذلك ؛ ولا أدري من هو الذي قال ذلك !!.. تُرهـات .. وشويـة &quot; خزعبلات &quot; مخلوطـة بــ &quot; السخـافـة المحضـة &quot; هذه خلطـة مرتبـة لفهـم الحقيقـة .. حقيقـة (( يهـود العصــر الحديث )) أو القديم .. &quot; يعني كليتهم دقـة وحـدة !! &quot; النظـافـة X اليهــود = تنـــــــافــر .. قطبين متنافــرين !! رائحتهم قذرة للغــايــة .. واسأل من تريد من أهـل فلسطين .. كأن الجندي منهم لم يغتسل من يوم ما ولدتـه أمــه !! أتســاءل .. &quot; معقولة يكون هالإشـي &quot; اقتناع في العقل الباطني وليس حقيقة !! لا أعتقــد .. وإلا ؛ فلم يلتم شمـل الــ إحــم إحــم .. &quot; بلا مؤاخذة &quot; حــولهم ؟؟ لم يجتمع حولهم أصحـاب المقامــات الرفيعــــة والأَشْيكـة والأنتكــة من سادتنــا الحكــام المحترميــن ,, والأَشْيكـة والأنتكــة : كلمتان مترادفتـان تحملان معنى واحدا ؛ وهو التنسيق والترتيب في الملبس .. قديمـا ونحن أطفـال ؛ كنا نقــول : إذا كان الشخص مرتب فهـو ذكي جـدا ومتعلم وواعٍ وفهمــــان .. وإذا كان خلاف ذلك فهو خلاف ذلك .. لكـــن ؛ تجربـتي في الحيــاة أثبتت خلاف ذلك .. ولكم في سيـادة أصحاب الجلالـة والفخـامــة والسمـــو دليل .. يهيأ لنـا بأن الواحـد منهم &quot; صاحـب عقـل رزين .. وفاهـم ومدرك .. لكن ؛ ؛ بعـــــــين اللــــه .. ضاعت بلاد المسلمين وهم خائفـين على كراسيهم &quot; لحسن تشرد منهم &quot; هؤلاء من مجمـوعــة (الكمـاجين العرب ) ,, هل سمع أحدكم بهـم ؟؟ الله يسهل على حدوتـة جدتـي .. &quot; كمــاجــة ونص الجـاجـة &quot; كماجـة هذه / هي كلمـة بإحدى لهجــات فلسطين ؛ وتعني بالعربي : خبز ,, وبشكل أوضح .. تطلق هذه الكلمـة على : الخبــز الخـــامـــر .. وتجمع على كماجين / جمع مذكـر مكسر ؛ مش سـالم .. والزلمــة الخـامر ؛ يفـوز بهذا اللقب الخـاص .. قد أسجـن على كلمـاتي هذه ,, أو أقتــل .. الحمد لله .. لا أحـد يعلم مكـان سكنـي .. كل ما عندي هو أني غـــزيــــة ,, أسكن في أحد بيوت غـزة . &quot; ومش مشكلـة &quot; لو رمولهم قنبلتين ؛ تلاتـة نووي على غـزة ؛ عشـان يتخلصوا مني .. تخاذلوا في وضح النهـار وجهـرا .. وتشابكت أياديهم وتشربكـت أفكـارهم المتشربكـة جهــرا .. أقصـد .. عـرب + يهـود .. يعني مش رح يقدروا يعملوهـا ؟؟!! واسألوهم ؛ لم قتلتم هذا الشعب .. سيقولون .. شعب إرهـابي ؛؛ يعـــني .. Ir happy Ir هذه, هي إحدى صيـغ ملفـات الصــوت .... Happy هي كلمـة باللغـة الانجليـزيـة ؛ و تعني : سعيــد .. يعني لأن الشعب سعيـد رغم كل ما يعانيـه ؛ بدنـا نخلص عليـه بالنووي ونرتـاح منه !! هذه أفكـار أصحـاب الأشيكـة والأنتكـة ؛ أصحـاب الأيدي المشبكة .. والأفكـار المشربكــة .. أفكـارهم تطيــر في القمة ( قمة الخداع والاحتيال والتخـاذل والانبطـاح ) همهم الواحد والوحيـد : ( كيف نـأكل ونشـرب وننــام ) وبالتالي .. يثبتون وجودهــم .. وبقـــــوة ,, أعاننا الله وإيـاكم عليهم .. ولا تنســوا .. ( أنت تأكل ؛ تشـرب ؛ تنـام ) | إذن أنت موجود | .