في الاونة الاخيرة ارى ان بعض الاعضاء غلبهم رمضان فأصبحوا و العياذ بالله يكذبون من اجل فضح القاعدة فمنهم من قال انها تكفر بعض العلماء و الاخر قال انه تقتل الابرياء.............. وهذا موجز مما فعلت القاعدة عندما زاد ظلم امريكا قلت اللهم ارنا في امريكا عجائب قدرتك وعندما ضربتها القاعدة لم يعجبكم الامر عندما شاركت اسبانيا في الحرب قلتوا الله يلعن اسبانيا و ابو اسبانيا وعندما ضربتها القاعدة لم يعجبكم الامر عندما ساندت بريطانيا امريكا قلتوا اتفو على بريطانيا وعندما ضربتها القاعدة لم يعجبكم الامر عندما قتلت الهند واحتلت اخواننا المسلمين في كشمير غضبتوا وعندما ضربتها القاعدة لم يعجبكم الامر عندما احتلت امريكا جزيرة العرب بكيتم وعندما ضربتها القاعدة لم يعجبكم الامر عندما كان هناك مكتب لتطوير نظم طائرات الاباتشي تمنيتم زوالها وعندما ضربتها القاعدة لم يعجبكم الامر ......................... والان عندما تم استهداف اكبر مجرمي الارض اميركم نايف تتباكون...........اتعرفون من هذا الكلب انه بمثابة وزير الدفاع:اي يدافع عن القواعد الصهيونية في الجزيرة و يدافع عن الامريكان....... اللهم انصر مجاهدي الجزيرة و دمر ال سعود