بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )) الحج40 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد.. يوما بعد يوم تتوالى ضربات إخوانكم المجاهدين مجتمعة على عدو الله الكافر المحتل والمغتصب لأرض الاسلام والمسلمين مهد الحضارات والعلم والثقافة ، فما تزيده إلا وهنا وضعفا وخيبة وخسرانا واستعجالا بالهروب لاعقا طعم مرارة الهزيمة. واليكم أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أوالشهادة . فبعد التوكل على الله تعالى تمكن رجال سعد من استهداف همر أمريكية بعبوة ناسفة في جنوب بغداد وتم قتل وجرح من فيها والحمد لله رب العالمين . http://www.zshare.net/download/651092352a7c6871/ http://depositfiles.com/en/files/2je5cvng7 http://www.badongo.com/file/17015644 الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 15 رمضان 1430 5ايلول 2009