طلب احد الأخوة الطيبين من سليمان الخراشي ان يناظر الشيخ ابو بصير في منتداه فقال الخراشي اقتباس: لامانع عندي ، بشرط أن يجيب عن جميع ما يُسأل . ويلتزم فيمن يُحبما يلتزمه فيمن يُبغضه . في حال موافقته راسلني على الخاص . وفقكم الله .. http://www.alkashf.net/vb/showthread.php?t=3792&page=2 وللعلم فهدف الخراشي خبيث ماكر فهو يعلم مخالفة الشيخ ابو بصير للمجاهدين في عدد من القضايا وأبرزها قضايا العهد والأمان والتترس والتي يريد الخراشي ان يتكئ عليها ليثبت بها بطلان اعمال المجاهدين وعدم شرعيتها! ولذا يريد ان يشترط الاجابة عن جميع مايسأل!! وللعلم فان احد الاعضاء من قبل طلب من الخراشي ان يناظر الشيخ ابو بصير في كفر الدولة السعودية فرفض الخراشي واحجم متعللا لأنه يعلم ان كفرها ماعاد يخفى الا على مطموسي البصر والبصيره ثم عرض بمكره –رد الله كيده في نحره- ان يناظر الشيخ ابو بصير ان اراد في ( فساد افعال من يؤيدهم ممن يفجر ويقتل المسلمين والمستأمنين في بلاد الحرمين ) متكئا على ما يعلمه من مخالفة الشيخ ابو بصير للمجاهدين في مسألة المعاهدين والمستأمنين ويريد ان يجعلها حجة يرمي بها في وجوه انصار الجهاد ويلزمهم بها!! فطلبت منه ان كان راغبا حقا في المناظرة في هذا ان يناظر من لا يخالف المجاهدين وليناظر ان اراد الشيخ ابو بكر ناجي فهو ثقة عند انصار الجهاد وعلى علم بالأدلة الشرعية ولا يخالف المجاهدين وحصلت له على موافقة من الشيخ فعندها احجم وتعلل واعرض وزعم انه لا يعرف الشيخ!! واهيب بالشيخ ابو بصير الا يقبل بمناظرته الا ان اراد في شرعية الدولة السعودية فقط دون ما يخالف فيه الشيخ اهل الجهاد ويريد الخراشي ان يتكئ عليه ليرمي به في وجه المخالف رد الله كيد كل متربص باهل الجهاد في نحره