بسم الله الرحمان الرحيم لمن لا يعرف الشيخ علي بن حاج....كلمة القاها بمناسبة حفل زفاف ابنه . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. ايها الاحبة اقدم لكم كلمة للشيخ الصابر علي بن حاج حفظه الله ورعاه وثبته على الحق حتى يلقاه.. فيلم فيديو بحجم 290 م.ب.لكلمة القاها بمناسبة حفل زفاف ابنه عبد الفتاح...وصف فيها المصالحة الوطنية ...بالمكالحة... الرجاء من الاخوة الكرام وضع روابط اخرى للكلمة المراية...وبارك الله في الجميع سارعوا بالتحميل قبل الحجب الرابط : http://www.sendspace.com/file/e3vv09 http://www.badongo.com/file/771167