06 /09 /2009 م 02:14 مساء / قالت سندي شيهان الناشطة الأمريكية المناهضة للحرب في العراق أن الخسائر التي خلفتها حرب العراق وأفغانستان ضخمة جدا وأنها لا تقتصر في مقتل الجنود فحسب بل خلَفت تداعيات وأثار وخيمة على الجنود الأمريكيين لدرجة يقوم يوميا ثمانية جنود أمريكيين بالانتحار والسبب لذلك يعود إلى المشاكل و الأمراض النفسية التي أصيبوا بها خلال هاتين الحربين. طالبت سندي شيهان في تقرير نشره تلفزيون "راشاتودي" بمحاكمة جورج بوش والمسئولين عن حربي العراق و أفغانستان لارتكابهم جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية، معتبرة أن الحرب الأمريكية على العراق وأفغانستان غير قانونية . وأوضحت أن حربي العراق وأفغانستان أثرتا على المجتمع الأمريكي، وقالت: إننا لازلنا نخوض الحرب مع العراق و الأوضاع في أفغانستان تدهورت بشكل كبير حيث اضطررنا إلى زيادة عدد القوات في هذا البلد، مشيرة إلى أن هناك أكثر من خمسة آلاف من القوات الأمريكية باتوا "ضحية" هاتين الحربين كما لقي 300 جندي أمريكي حتفهم في أفغانستان خلال 2009. ووصفت سندي الذي قتل ابنها خلال الحرب الأمريكية على العراق أن الحروب بكافة أشكالها بالوحشية مضيفة أن الناس سواء كانوا في العراق أو في أفغانستان أو في باكستان أو في أي مكان آخر لهم قيم إنسانية متساوية ومن الخطأ أن نشجع شبابنا على قتل الآخرين، مشيرة إلى انه يجب استخدام كافة الأدوات السلمية لحل المشاكل وليس بالحروب. يقين + وكالات