جنود كنديون في أفغانستان أكد قاري يوسف أحمدي الناطق الرسمي لحركة في مناطق الجنوب الغربي والشمال الغربي أن مجاهدو الحركة تمكنوا من استهداف قافلة عسكرية كندية بعبوة ناسفة زرعتها عناصر الحركة في منطقة "خنجكك" بالقرب من مركز مقاطعة بنجوائي بولاية قندهار. وقال بيان الحركة أن الدبابة دمرت في الانفجار بشكل كامل مما أدي إلى مقتل 10 جنود كنديين على الفور. وأضاف البيان أن جيش الاحتلال قام بنقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مراكزهم، أما الدبابة المدمرة لاتزال في مكان الهجوم حتى عصر اليوم الأحد. وكالة نبأ