في البداية أبارك للجميع بحلول الشهر الكريم - شهر رمضان المبارك - أعاده الله علينا وعليكم وعلى جميع الأمة الإسلامية باليمن والمسره بعد غياب طويل مني .. أحببت أن أقدم لكم هذا الموضوع البسيط والمفيد بنفس الوقت وهو خاص بمعرفة ما إذا كان الملف ملغم بأحد الباتشات أو الفيروسات أو الترجوانات أو أي ضرر ناتج منه تحتاج لبرنامجين ولو توفر أحدهما فهو يكفي وهم : Hex Workshop Sandboxie الطريقة الأولى باستخدام : Hex Workshop 1. نفترض بأن هذا ملف مستلم من أحد الأشخاص عن طريق المسنجر أو عن طريق أحد المواقع. 2. تضغط يمين بالماوس ثم تختار ( Hex Edit with Hex Workshop ) فتح بالهكس. 3. بعد الفتح، اضغط ( Ctrl + F ) ثم في الخانة رقم ( 1 ) حدد على ( Text String ) وفي الخانة رقم ( 2 ) اكتب ( EXE ) أو ( SFX ) أو ( HTTP ) أو ( NO-IP ) أو ( DynDns ) إلى آخره من الرموز التي ترمز إلى وجود ملف تنفيذي مدمج أو وجود رابط يقوم بتحميل ملفات خبيثة إلى جهازك بعد تشغيل الملف كبرامج الحماية المزيفة مثل ( XP Antivirus ) والقائمة تطول. وبعد عمل ما وضح بالسابق، ستظهر لك النتيجة إما بالعثور أو عدمه. توضيح بالصورة وفيها تم إيجاد ملف ملغوم. ملاحظة : الموجود بالصورة توضيح بسيط لملف تم تلغيمه واسمه ( server.exe ) وهو مثال فقط. فهناك عدة أسماء يختارها الملغم حسب ما شاء. الطريقة الثانية باستخدام : Sandboxie 1. كما بالسابق نفترض بأن هذا ملف ملغوم. 2. تضغط يمين بالماوس ثم تختار ( Run sandboxed ) فتح بالساندبوكسي. 3. افتح واجهة البرنامج بجانب الساعة وستجد بداخله كل محتويات الملف بعد تشغيله وفيه الباتش يعمل كما بالصورة. ملاحظة هامة : الطريقتين يمكن الإكتفاء بواحد منهما ويفضل الطريقة الثانيه، لأنها أكثر توضيح وأسهل. ويمكن الإستفادة من أخونا الاستاذ الكريم أبو أسامه في موضوعه الأكثر من ممتاز : الشرح العملي لتقنيات برنامج البيئة الوهمية Sandboxie ‏ لتحميل برنامج : Hex Workshop لتحميل برنامج : Sandboxie نرجو من الجميع ذكر المصدر عند النقل. وكالمعتاد أرجو منكم أحبتي في الله الدعاء لي بالتوفيق والحصول على وظيفة جيدة. ولا ننسى الدعاء لوالدي زيزوم بالرحمة والمغفرة في هذا الشهر الفضيل. أسأل الله العلي القدير أن يتم عملي بما فيه من خير للأمة الإسلامية. أخوكم : عزام الفنتوخ منقول عن منتديات زيزوم للامن والحماية