بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على افضل الأولين والآخرين وآله وصحبه أجمعين يامن تريد الخير أقبلت العشر وأقبلت ليلة القدر فشمر ولا تذخر على نفسك وتقصر واسعى بقوة للخير والأجر الكبير في وقت قصير وعمل وتعب يسير لتفوز بالجنة مع الفائزين ومن النار معتقين وعنها مبعدين قال تعالى فيسورة القدر)) إنا أنزلناهُ فيليلةِ القدر*وما أدراكَ ما ليلةُ القدر*ليلةُ القدرِ خيرٌ من ألفِ شهر*تَنَزلُ الملائكة والروحفيها بإذن ربهم من كلِأمر*سلامٌ هي حتى مطلع الفجر)) وقال تعالى في سورة الدخان : ((إنا أنزلناهُ في ليلةٍ مباركةٍ إنا كنا مُنذٍرين * فيها يُفرَقُ كلُ أمرٍ حكيم )) وقيل لأن للعبادة فيها قدر عظيم لقول النبي صلى اللهعليه وسلم ( من قام ليلة القدر إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدممن ذنبه) متفق عليه وكان النبي صلى الله عليه وسلم يتحرى ليلة القدر ويأمر أصحابه بتحريها، وكان يوقظ أهله في ليالي العشر رجاء أن يدركوا ليلة القدر، وهي في العشر الأواخر من رمضان، وهي في الوتر من لياليه أحرى،وفي الصحيح عن عائشة قالت: " يا رسول الله أن وافقت ليلة القدر ماذا أقول ؟ قال: قولي " اللهم إنك عفو تحب العفو فاعف عني هي عشر أقسم الله بها في كتابه المبين .. فإذا دخلت على الرسول الأمين شد مئزره وأيقظ أهله و أحيا ليله صلى الله عليه وسلم .. فكان يجتهد فيها مالا يجتهد في غيرها .. لقول أم المؤمنين عائشة بنت أبي بكر - رضي الله عنهما - : ( أن النبي صلى الله عليه وسلم .. كان إذا دخل العشر أحيا الليل وأيقظ أهله وشد مئزره) رواه البخاري ومسلم . خير من ألف شهر أتعلمون كم سنة 83 سنة في ليلة واحدة إذا صرت من المقبولين كأنك عبدت الله 83 سنة عبادة متواصلة إنها والله غنيمة باردة لمن وفقه الله لذلك اللهم اجعلنا ووالدينا واهلنا وذريتنا من المقبولين وجميع المسلمين منقول