نشر صور الأطفال المشوهين بالسلاح الأمريكي في العراق 2009/09/03 يذكر أنه في أثناء معركة الفلوجة، فرضت قوات الاحتلال الأمريكية حصارا إعلاميا وأمنيا شاملا على المدينة بعد سقوط أعداد هائلة من القتلى، ولم يتم الكشف عن طبيعة تلك المعارك ولا نوعية الأسلحة التي استخدامها الأمريكيون فيها حتى الآن. يوما بعد آخر يكتشف العالم الجرائم التي ارتكبتها قوات الاحتلال الأمريكية في حق المدنيين العراقيين، ففي أعقاب فضيحة التعذيب في سجن أبوغريب، كشفت شبكة &quot;سكاي نيوز&quot; التلفزيونية البريطانية النقاب عن فضيحة جديدة تتعلق باستخدام قوات الاحتلال الأمريكية أسلحة محرمة دولية ضد المدنيين أثناء تنفيذها لعملية عسكرية ضخمة في مدينة الفلوجة بالعراق. فقد أوضحت &quot;سكاى نيوز&quot; في تقرير لها تفاصيل فضيحة أمريكية جديدة بعد تزايد أعداد المواليد المشوهين في الفلوجة، التي كانت هدفا لأعنف عملية عسكرية أمريكية في العراق، وأكثرها سرية عام 2004. وقالت الشبكة: إن ارتفاع عدد الأطفال المشوهين في المدينة ربما يكون ناتجا عن استخدام قوات الاحتلال الأمريكية لأسلحة كيماوية أو فوق تقليدية عند اجتياحها للفلوجة قبل خمس سنوات. وأضافت أن تحقيقا صحفيا أجرته قبل خمسة عشر شهرا أظهر تزايد عدد الأطفال الذين يُولدون مشوهين في الفلوجة، وقامت بإعداد ملف عن حالات الأطفال المشوّهين الذين ولدوا في المدينة خلال الأشهر الثمانية الماضية. وأوضح التقرير أن هناك تنوعا في حالات التشوه عند الأطفال العراقيين، في إشارة إلى مدى تدهور الوضع الصحي الذي عاشته المدينة العراقية في أعقاب انتهاء العملية العسكرية الأمريكية. وأشارت إلى أن إصابات الأطفال شملت مشكلات عديدة، من بينها تشوهات في البطن وتشوهات في الوجه تسببت في وفاة الكثير منهم قبل بلوغهم سن الخامسة من العمر. وكانت شبكة &quot;راى&quot; التلفزيونية الإيطالية قد بثت تقريرا وثائقيا في نوفمبر 2005، قالت فيه إن قوات الاحتلال الأمريكية في العراق استخدمت الفوسفور الأبيض المحرم دوليا ضد المدنيين في العراق، وبخاصة في الفلوجة. وأظهر الشريط الوثائقي الذي بثته القناة الإيطالية مشاهد لجثث انتشلت بعد هجوم شنته قوات الاحتلال الأمريكية في نوفمبر 2004 في الفلوجة تثبت استخدام الفوسفور الأبيض ضد الرجال والنساء والأطفال الذين احترقت أجسادهم ولم يبق إلا العظم. وبالعودة للتقرير البريطاني، قال جيف انجلهارت، وهو جندي في فرقة المشاة الأمريكية الأولى بالعراق، في الشريط: &quot;أعرف أن الفوسفور الأبيض قد استخدم بالفعل&quot;، وأضاف إنجلهارت، الذي أوضحت الشبكة أنه شارك في هجوم الفلوجة، أنه شاهد &quot;جثثا محترقة، وأطفالا محترقين ونساء محترقات.. الفوسفور الأبيض يقتل بلا تمييز&quot;. ونقلت &quot;سكاى نيوز&quot; عن سكان الفلوجة رغبتهم فتح تحقيق مستقل حول الأضرار التي سببها استخدام الأسلحة الكيميائية، ومن بينها الفوسفور الأبيض. ونسبت الشبكة البريطانية إلى أحمد عريبي، وهو طبيب عراقي، قوله: &quot;إن عدد الأطفال الذي يولدون مشوهين ارتفع بشكل بارز خلال العام الماضي، ويريد سكان الفلوجة أن يعرفوا كم من الأطفال المشوهين سيولدون قبل أن يتم الإلتفات إلى هذه المشكلة&quot;. وكانت قوات الاحتلال الأمريكية قد شكلت أكبر حشد لها منذ احتلال العراق لاجتياح الفلوجة في نوفمبر 2004 بعد أن نجحت جماعات المقاومة المسلحة في فرض سيطرتها على المدينة، وتمكنت من اختطاف وقتل أربعة جنود أمريكيين تابعين لشركة &quot;بلاك ووتر&quot; –سيئة السمعة- والتي أكدت تقارير لاحقة أنها كانت تقوم بعمليات قتل جماعي بحق المدنيين في العراق. يذكر أنه في أثناء معركة الفلوجة، فرضت قوات الاحتلال الأمريكية حصارا إعلاميا وأمنيا شاملا على المدينة بعد سقوط أعداد هائلة من القتلى، ولم يتم الكشف عن طبيعة تلك المعارك ولا نوعية الأسلحة التي استخدامها الأمريكيون فيها حتى الآن. وكانت شبكة &quot;راى&quot; التلفزيونية الإيطالية قد بثت تقريرا وثائقيا في نوفمبر 2005، قالت فيه إن قوات الاحتلال الأمريكية في العراق استخدمت الفوسفور الأبيض المحرم دوليا ضد المدنيين في العراق، وبخاصة في الفلوجة. الله المستعان لكم الله يا أطفال العراق وأفغانستان وغزه والصومال وغيرها فكلها استعملت فيها تلك الأسلحه الفسفورية المحرمة وأشد منها ، وليس بغريب على الكفرة الظلمة بل وأكثر ولكن ... ما أحوجنا اليوم وبشده إلى الوحدة والتوحد وجمع الكلمة والصفوف ولو على أقل الثوابت وتقديم المفضول على الفاضل بحكمة العلماء وبصيرة الفقهاء ، لدحر الصليبيين والرافضة الملاعين وكل خططهم لنحر أهل السنة أجمعين وتقسيم العراق.. فقد طفح الكيل وهم كل يوم يؤسسون لكل الأطماع بمسخ هويته واستئصال دينه أولا ونهب ثرواته فاتقوا الله واعلموا : جاء عن الضحاك بن حُمرة قال : استعمل عمر بن الخطاب – رضي الله عنه – رجلا على الصدقات [هو : بشر بن عاصم]، فرآه بعد أيام مقيما لم يخرج ، فقال له عمر &quot;ما يمنعك من الخروج؟ أما علمت أن لك مثل أجر المجاهد في سبيل الله !! قال الرجل : لا ، قال له عمر : ولم ذاك ؟ قال : بلغني أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال &quot;من ولي شيئا من أمر الناس أقيم يوم القيامة على جسر النار ، ينتفض به ذلك الجسر حتى يزول كل عضو منه عن موضعه ، ثم يُعاد فيحاسب ، فإن كان مُحسنا نجا بإحسانه ، وإن كان مسيئا انخرق به ذلك الجسر فأهوي في النار سبعين خريفا&quot; .. فقال له عمر : من سمع هذا الحديث من رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ فقال : أبو ذر وسلمان ، فأرسل إليهما ، فقالا : نعم ، قد سمعناه .. فقال عمر : فمن يتولاها بما فيها !! ينبغي للمسلم أن لا يسمع في الفتن إلا لصوت العقل ، والعقل هو ما وافق الشرع ، والله أمرنا بالإعتصام بحبله وعدم الفرقة ، وكل كلام يفرق بين المجاهدين يجب نبذه وهو من الجهل وزيادة الفتن والشر والشرر وليس من العقل فى شىء ..لاحول ولا قوة الا بالله صور تصعق كل حر شريف لعنة الله على المحتيلن واعوانهم
الله المستعان لكم الله يا أطفال العراق وأفغانستان وغزه والصومال حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل
الله المستعان لكم الله يا أطفال العراق وأفغانستان وغزه والصومال حسبنا الله ونعم الوكيل
اه ه ه حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل قاتلكم الله يا عبدة الصلبان قاتلكم الله ودمركم لقد فعلوا أكثر من هذا بالجزائر أخي وبالكثير من بلاد المسلمين حسبنا الله ونعم الوكيل
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم لا عذر لنا..والله الذي لا إله إلا هو لاعذر لنا ويح لنا من هؤلاء عندما يقاضوننا أمام المولي علي خذلانهم ويح لنا ممن سقط علي ثري هذه المدينة من الشهداء عندما يشهدون علي خنوعنا وصمتنا وتآمرنا عليهم حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بأمريكا ومن والي أمريكا ومن أعانها بالمال أو بالسلاح أو بالجند أو بالكلمة والقلم أو بالفتوي اللهم عليك بهم ..اللهم إنا نبرأ إليك من أبناء جلدتنا الذين باعونا بيح السماح لأبناء السفاح لا إله إلا الله والله لقد نكأت جرحا عميقا يا أخي حسبي الله ونعم الوكيل..حسبي الله علي كل متكبر لا يؤمن بيوم الحساب
