حاجز صهيوني- أرشيف أصيب فلسطينيان بجروح إثر تعرضهما لحوادث إطلاق نار والضرب المبرح من قبل الجيش الصهيوني المتمركز على الحواجز فى شمال الضفة الغربية. أكد مصدر أمني فلسطيني أن القوات الصهيونية المتمركزة على حاجز قلقيلية الشرقي، أطلقت النار صوب سيارة فلسطينية مساء أمس مما أدى إلى إصابة أحد ركابها بجروح نقل على إثرها إلى المستشفى. كما أوضح المصدر أن جنود قوات الاحتلال الصهيوني المتمركزين على أحد الحواجز شرق قلقيلية قامت بالاعتداء والضرب المبرح على مواطن فلسطيني وسكب الشاي الساخن عليه مما أدى إلى إصابته بحروق مختلفة.