الغريب والقريب عليك يا حماس:السلطات الهندية تعتقل فلسطيني بتهمة الاتصال مع حماس بيت لحم – فلسطين الآن - اعتقلت السلطات الهندية في نيودلهي شاباً فلسطينياً مقيماً في الهند ويدعى "باسل نصر الله" 32 عاما من سكان قرية صوريف شمال مدينة الخليل بالضفة المحتلة. ووفقا للشرطة الهندية فقد تم اعتقال المواطن نصر الله في منزله بالاشتباه به بإجراء علاقات مع حماس ولن تقدم الشرطة الهندية تفاصيل أخرى حول اعتقاله. الجدير ذكره أنه في عام 2002 تم اعتقال ثلاثة أشخاص في الهند بالاشتباه بهم بإجراء علاقات مع حماس. ****** دعواتكم