مجاهدو طالبان تشير البيانات العسكرية الواردة لحركة طالبان في أفغانستان أن قوات الاحتلال الأجنبي تكبدت أضراراً جسيمة في عدة مواقع إستراتيجية خلال العمليات العسكرية المتنوعة التي نفذها مجاهدوها وكانت حصيلة العمليات العسكرية على النحو التالي: قصف مطار بجرام الجوي التابع لقوات الاحتلال ومقتل 45 جندياً لقوات الاحتلال و من بينهم 10 جنود لقوات الاحتلال الأمريكي و10 جندياً كندياً و12 جندياً ألمانياً وتدمير عشرات الدبابات والآليات العسكرية. ونذكر بإيجاز أهم العمليات العسكرية أمس وأمس الأول: أكد قاري يوسف أحمدي الناطق الرسمي لحركة في مناطق الجنوب الغربي والشمال الغربي بقصف مطار بجرام الجوي مقتل 10 جنود كنديين في هجوم لحركة طالبان بولاية قندهار (6/9) في انفجار دبابة عسكرية بعبوة ناسفة في منطقة &quot;خنجكك&quot; بالقرب من مركز مقاطعة بنجوائي. وفي بيان آخر؛ (6/9) قال أحمدي بأن مجاهدو الحركة ألحقوا قوات الاحتلال بالقتل والإصابات نتيجة عدة انفجارات في مديريتي سنجين ونوزاد، وقع الانفجار على دورية جنود مشاة تابعة لقوات الاحتلال في منطقة باي كاو بساروان قلعه بمقاطعة سنجين، مما أسفر عن مقتل 2 جنديين وإصابة آخرين بجراحات شديدة. وفي مقاطعة نوزاد(5/9) استهدفت الحركة دبابة لقوات الاحتلال الأجنبي بعبوة ناسفة في منطقة قرغه أثناء مهمة دورية اعتيادية في المنطقة، مما أسفر عن تدمير الدبابة وقتل فيها 4 جنود كانوا على متنها. وفي بيان مستقل أعلن ذبيح الله مجاهد الناطق الرسمي لحركة طالبان في مناطق الجنوب الشرقي والشمال الشرقي تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في مديرية ميدان بولاية وردك(6/9) ، مما أدي إلى تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها. وفي ولاية لوجر (5/9)؛ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في مديرية تشرخ مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل 4 جنود محتلين فيها. وفي ولاية بلخ(6/9)؛ تمكن مجاهدو الحركة من استهداف دورية لقوات الاحتلال في منطقة سي آب بمديرية شولجري قتل في الهجوم 5 جنود محتلين. وفي ولاية زابل(6/9)، هاجم خمسون مجاهداً تقريبا مبانى الاستخبارات والحكومية وأسفر الهجوم عن مقتل 10 من عناصر الشرطة وأصيب 4 آخرين ولم تتوفر معلومات دقيقة حول مصير موظفي المديرية الكبار. وفي شمال كابل (6/9)، قام مجاهدو الحركة بقصف مطار بجرام الجوي بعدة صواريخ وسقط صاروخين داخل المطار، مما أدي إلى إلحاق خسائر مادية وروحية بقوات الاحتلال و لم ترد معلومات دقيقة حول أعداد القتلى والمصابين حتى الآن لكن شوهدت سحب الدخان عن بعد. وفي ولاية ننجرهار (6/9)، قتل عشرة جنود أمريكيين في مديرية خوجياني إثر هجوم مسلح للحركة على دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكي بقذائف آر بي جي. وقد تزامن الهجوم ضمن كمين نصبه المجاهدون. كما أفاد بيان الحركة أن مجاهدوها في ولاية فراه قتلوا سبعة جنود أجنبيين وعملاء (5/9)، في مديرية بشت رود بولاية فراه إثر هجوم أسفر عن تدمير عدد من آليات العدو العسكرية أيضا. وأكد بيان(5/9)، لذبيح الله مقتل 12 جندياً ألمانياً في مدينة قندوز في هجوم استشهادي استهدف قافلة عسكرية لقوات الاحتلال الألماني في منطقة باغ ملي على الطريق الممتد لمديرية خان آباد.