~|| الســلام عليـكم ورحمـة الله وبركـاتـه ||~ بسم الله الرحمن الرحيم .. قام الأستاذ سمير البشيري مؤخراً .. بتسجيل نشيد رضاهم جنه .. لحملة كنوز " رضاهم جنه " .. التابعة للندوة العالميه للشباب الإسلامي بالمنطقة الشرقية الدمام .. وشارك بها في العديد من أماكن تدشين الحمله .. إليكم رابط النشيد .. http://www.albashiri.net/~upload/762/01211386560.mp3 نشيد رضاهم جنة إنشاد سمير البشيري تم تسجيل هذا العمل .. بإستوديو المعالي بالخبر وأستوديو أمواج البحرين.. والهندسة الصوتيه .. م. أبوبكر السيد .. المكساج والتوزيع .. م. لؤي طه .. الكورال .. فريق المعالي الفني بالخبر .. كلمات الشاعر محمد القثامي .. ألحان .. إبراهيم الغامدي .. الإشراف الفني .. طارق الشتوي .. و .. تركي اللافي ..الرنات .. برهم واجب.. http://www.albashiri.net/~upload/762/01211389371.mp3 رضاهم جنه.. http://www.albashiri.net/~upload/762/11211389371.mp3 ويمكنكم جعلها رنة لمن يتصل بكم عبر صدى من الجوال ..رقم رنة رضاهم جنة .. 101389 رقم رنة برهم واجب .. 101390 ولزيد من التفاصيل .. http://vb.albashiri.net/showthread.php?t=73476 ونسأل الله العلي القدير أن ينفع بهذه الحمله .. ملاين البشر .. وأن يجزي منشدنا والقائمين على الحملة خير الجزاء .. ((منقول))