بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ؛ وبعد , قال الله تعالى : ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)) [التوبة : 14] فقد قامت ثلة باسلة من رجال جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الإحتلال الأمريكي على الخط السريع في منطقة البو فراج في مدينة الرمادي مما أدى إلى تدمير إحدى آليات الرتل بالكامل ومقتل وإصابة جميع من كان فيها. كما تمكنت مجموعة بطلة من رجال الجبهة من تفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الإحتلال الأمريكية غرب مدينة هيت مما أدى إلى تدمير آلية ومقتل وإصابة من فيها. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي السبت 17 رمضان 1430 للهجرة الموافق 7 أيلول 2009 للميلاد