بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد .... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بقصف مقر لقوات الاحتلال بصاروخ c5k وذلك في بابل جنوب بغداد ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله شاهد العملية www.mazeka4all.com/172.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي 17 رمضان 1430 هجري 7 ايلول 2009 ميلادي المصدر الموقع الرسمي لجيش أبي بكر الصديق السلفي www.jaishabibaker.net