بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى سقوط قلعة بلغراد بيد الجيش الألماني الصليبي 8-9-1688م إن الأيام دول وان الله تعالى يبتلى المؤمن الصالح أكثر من غيره, وقد ابتلي المسلمون في عدة مواقع وكان في كل ابتلاء درس وعبرة ترتشف منها الأجيال إلى يوم القيامة. فمعركة احد وما بعدها من المعارك كان السبب الرئيسي فيها هو المعصية والميل إلى الدنيا قال تعالى (إِنَّ الَّذِينَ تَوَلَّوْا مِنْكُمْ يَوْمَ الْتَقَى الْجَمْعَانِ إِنَّمَا اسْتَزَلَّهُمُ الشَّيْطَانُ بِبَعْضِ مَا كَسَبُوا وَلَقَدْ عَفَا اللَّهُ عَنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ حَلِيمٌ) (آل عمران:155)فقوله تعالى (إنما استزلهم الشيطان ببعض ما كسبوا) في الآية الكريمة هي قاعدة ربانية إلى يوم القيامة فما يكسب الجيش الإسلامي أو الدولة الإسلامية من الآثام والمعاصي وان صغرت, يمكن الشيطان منهم فيدخل الرعب والخوف وعدم اليقين في قلوب أفراده فتكون الهزيمة. هذه الخلافة العثمانية التي صالت وجالت في بلدان الصليب وقتلت وشردت الآلاف الصليبيين بل أكثر, وكسرت شوكات الجيوش وفتحت القسطنطينية وغير ذلك, تمر بحالة ضعف ونخر بسبب الخلافات الداخلية والصراع على السلطة. ومن تلك الفترات هي أيام حكم السلطان العثماني سليمان الثاني رحمه الله فقد ازدادت شراسة الأعداء على عهده, فاغتصبت الكثير من البلدان المفتوحة ولا حول ولا قوة إلا بالله. تحركت جيوش الصليب بقيادة ألمانيا التي نالت هزيمة كبرى في معارك سابقة خاضتها مع الخلافة الإسلامية العثمانية ووصلت إلى قلعة بلغراد الاستراتيجية. وعند الوصول إلى أعتاب القلعة دخل كل الجيش العثماني إلى داخلها وكان خطأ عسكريا فادحا, وقلة في نقل المعلومات ومتابعة العدو فقد فجأهم العدو وهم لا يعلمون. طوق الجيش الألماني الكبير القلعة لمدة 29 يوما يضربه بالمدافع ويدكه بالمنجنيق وغيره من الآلات العسكرية, حتى أنهكوا المسلمين في داخلها.واقتحم الجيش الألماني القلعة متسلحا بكل أنواع الكره والانتقام من المسلمين في يوم 8-9-1688م, فقام الجيش الألماني بإعدام وقتل كل المسلمين داخل القلعة عسكريا كان أم مدنيا صغيرا كان أم كبيرا, رجلا كان أم امرأة. وبعد ذلك قام الجيش الألماني بتحويل 100 مسجد بنيت في المدينة المترامية الأطراف إلى كنائس ولا حول ولا قوة إلا بالله. وان دلت هذه المعركة فإنها تدل على الحقد الصليبي الواضح ويأتي ذلك مصداقا لقوله تعالى (لا يَرْقُبُونَ فِي مُؤْمِنٍ إِلّاً وَلا ذِمَّةً وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُعْتَدُونَ) (التوبة:10 ). فقد قتل الجيش الصليبي الآلاف المسلمين وكانت مجزرة سجلها التاريخ في حق الألمان. ولا ندري إن كان أحفاد أولئك السفاحين اليوم اقل شرا وكرها للإسلام؟ ومن يركض مسعورا خلف حوار الحضارات وحوار الديانات أن يدرس التاريخ جيدا. فقد عاش النصارى في زمن الخلافة العثمانية في حرية كاملة وبنيت كل الكنائس التي هدمت ولم تهدم كنيسة واستبدلت بمسجد قط. على أولئك المغرر بهم أن ينتبهوا أن مؤتمراتهم هذه تعد إهانة منهم لدينهم واعتراف منهم أن الإسلام هو الدين الوحيد الذي يجب أن يقدم تنازلات للتقارب. ويا ليت شعري أين مثل هذه المؤتمرات في دول الصليب؟! بل قالها الله تعالى منبها لنا ومحذرا (كَيْفَ وَإِنْ يَظْهَرُوا عَلَيْكُمْ لا يَرْقُبُوا فِيكُمْ إِلّاً وَلا ذِمَّةً يُرْضُونَكُمْ بِأَفْوَاهِهِمْ وَتَأْبَى قُلُوبُهُمْ وَأَكْثَرُهُمْ فَاسِقُونَ) (التوبة:8). أيها الإخوة الأحباب إن في مثل هذه المعارك تزيد ثباتنا على المبدأ, ونعلم أن ما يحصل من نصر فهو في نصرنا لدين لله تعالى وما كتب علينا من ذلة وهزيمة فهي بما استزلنا الشيطان من الذنوب.. نسأله تعالى أن يرحم شهداء الإسلام.. وان يغفر لنا ذنوبنا ويكفر عنا سيئاتنا وان لا يسلط علينا بذنوبنا من لا يخافه فينا ولا يرحمنا. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين