نعوذ بالله من الشيطان الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم الرحيــــــــــــــــم الحمد لله ثم الحمـد لله القوي القهــــــــــــــــــــــار قاصم الجبابرة ومهلك الأكاسرة ومدمر الطواغـيـت مالك الملك القوي المهيمن ذو البطش الشديــــــــد وصلي اللهم على نبي الملحمـــــــــــــــــــــــــــــة الذبـــــــــــــــــــــــــــــــاح الضحـــــــــــــــــــوك قائد الصحابـة والمجاهدين المبعوث بالسيــــــــــف وعلى آله وصحبـه ومن سار بسنته إلى يوم النشور السلام عليكم ورحمة الله وبركاته و بعــــــــــــــــــــد مقال : صدام حسين أسرار وخفايا خطيرة تحليل سياسي أحييكم أحبائي في الله جميعا وأطرح بين أيديكم هذا الموضوع الذي طالما استوقفني في مواقع ومنتديات عدة ببحر الشبكـــة العنكبوتية فجعلني أستغرب من ترحم كثير من الناس على أحد طغاة العصر المنصب يهـــوأمريكيـــا على كرســي مضى وولى عهده بأرض الـــــــــــــــــــــرافدين ألا وهو صدام حسين المجيد هذا الرجل الذي دعى إلى دين البـعـث وأمر به ثم ساق إليه خلقا كثيرا من أبناء العراق المسلمين سواء طواعية أو جبرا......... كما شهدت سنوات حكمه ويلات من السجون والمعتقـــــــــــلات والإعدامات والتشريد للمجاهدين الحاملين للواء التوحيد بنفــس الطريقـــة التي يستعملها باقي الحكام العرب الأحياء منهــــــم أو الهالكين المنصبين يهوأمريكيا على رؤوس العباد صدام حسين مع جورج غالواي عضو البرلمان البريطاني صدام حسين في لقاء مع وزير الدفاع الأمريكي دونالد رامسفيلد مبعوث البيت الأبيض حينها صدام حسين يمسك بيد السيناتور الجمهوري الأمريكي ريتشارد شيلبي كما أنه كان لصدام لقاءات كثيرة مع حكام العرب الغير شرعيين من شتى أراضي المسلمين المحتلة من طرفهم بالوكالة ياسر عرفات وصدام حسين و حسني مبارك صدام حسين و أنور السادات حسني مبارك و... و السادات و صدام حسين صدام حسين و الملك حسين علي سالم البيض الرئيس السابق لليمن الجنوبي محقق الوحدة اليمنية مع الرئيس علي عبدالله صالح وصدام حسين و ياسر عرفات والملك حسين وهذا حال كافة حكام العرب الذين كفروا بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد صلى الله عليه وسلم رسولا ونبيا وذلك بتحكيمهم شريعة القوانين الصهيوصليبية التي تعمل على حرب الإسلام وأهله فتقتل وتشرد وتسجن...... كل من قال ربي الله....كفرت بما يعبد من دون الله . لقد عاش صدام حيــــــــاة الزعامة والغرور المطلق الذي وصل به حد المرض بجنون العظمة وكرسي الحكم كما شهد على ذلك كل من عملوا تحت رايته آن ذاك . وقد كانت له علاقات دبلوماسية مع كافة بلــدان العالم من أمريكا إلى أستراليا ودولة العراق ذاك الوقت كانت حائـــزة على مقعدها في هيئة الأمم المتحدة ومعترف بهــــــا في مجلس الأمن الدولي فتنفذ الحكومة كافة القرارات الدولية الأمنية منها والإستراتيجية إلا أنه في السنوات الأخيرة بعدما قررت ما يسمــــى &quot;بدولة إسرائيل&quot; فلسطين المحتلة عزم اليهود على توسعة رقعة النفوذ العسكري والدعم النفطي........ وغير ذلك وقع الإختيار على مادلين أولبرايت لتكون الرسول اليهودي إلى أطراف المؤامرة فأصدرت ضوءها الأخضر إلى صدام حسين بدخول الكويت حتى يكون ذلك ذريعة للأسطول الأمريكي يبيح له دخول المنطقة برمتها لإنشاء القواعد البرية والبحرية والجوية مع زيادة في نهب خيرات المسلمين عن طريق وكلاءهم المثمثلين في الحكام العرب وذلك لدعم النهوض بالكيان الصهيوني على الأرض المقدسة . إلا أن الخطة الصهيوصليبة كانت أوسع مما كان يظنــــه البعض فلقد شدت مادلين ألبرايت الرحال قاصدة الإجتماع مع أس الكفــر وهم رافضة إيران لتنسق معهم تكتيك الحرب وإبرام صفقـــــات صلاحيات الميليشيات الإيرانية وأعمالها في ظل مسرحية قصيرة تنتهي بنهاية ما تم الإتفاق عليه مع صدام حسين مسبقا . كما أن حكومة آل سلول كان لها دور فعال في هذه الجريمة الكبرى ضد شعب العراق المسلم بحيث أنهم كانوا الدرع الحدودي واللوجيستي لمخطط صهيوصليب ومن هنا بدأ الصراع بالتراشق السياسي والتهديد فتجاذب الإعلام أطراف الحديث عن احتمالية نشوء حرب مدمرة بالمنطقة........ حينها تحديدا أكرم الله تعالى بعونه ومدده جيش المسلمين حاملي لواء لاإله إلا الله محمد رسول الله بأن يسر لهم الطريـــــــــق من من خرســــان إلى قلب بغداد يقودهم شهيد الأمة أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله ثم إلى شمال العراق حيث تم التنسيق مع إخوة الدين والعقيدة أنصار الإسلام أعزهم الله ثم استكمال الإجراءات العسكرية المرتبة سلفا مع أعضاء في الجيش العراقي و........ غيرهم من الذين مــــــــــــن الله عليهم بالإسلام واستجابوا لدعوة الشيخ أسامة ابن لادن حفظه الله الذي كان المنسق الرئيسي لقيام نواة للخلافة على أرض الرشيد كما أشار في إصدار السحاب بعنوان ( العلم للعمل ) حيث أجاب على أحد الإخوة المجاهدين السائلين فقال إصبروا فإن شاء الله قيام دولة الخلافة قريبة بإذن الله إلا أن المكتب الصهيوأمريكي بالبيت الأبيض كان على إطلاع بمراسلات إستخباراتية تفيد أن للقاعدة تحركات داخل العراق بتعاون مع صدام حسين وبعض قياداته العسكرية............ فلوريدا ـ أ.ب: جدد ديك تشيني نائب الرئيس الاميركي تأكيده المثير للجدل اول من امس على ان الرئيس العراقي المخلوع «اقام روابط وثيقة مع تنظيم القاعدة»، وهو الاتهام الذي ما يزال يواجه شكوك الخبراء والمشرعين الاميركيين. هذا ما أدى بهبل العصر أمريكا إلى الإسراع باجتياح العراق ظنا منهم أن المسألة مختزلة في تسليم صدام للعراق على طبق من ذهب كما اتفقوا وانتهى الأمر . إلا أن أولبرايت من جديد تدخلت بعد اتصالات ومشاورات واجتماعات لتأكد وتبرأ صدام من أي علاقة له بالقاعدة نهائيا..... كما أكد البنتاغون سويس إنفو: لماذا أشرتِ في كتابك إلى أن الغزو الأمريكي للعراق قد وسَّـع الفجوة بين العالم الإسلامي والولايات المتحدة، وبعث روحا جديدة في تنظيم القاعدة؟ مادلين أولبرايت: أعتقد أن قرار غزو العراق سيسجِّـله التاريخ على أنه أكبر كارثة في تاريخ السياسة الخارجية الأمريكية، بسبب العواقب غير المقصودة التي تسبّـب فيها ذلك الغزو، وكيف أن الإرهابيين الذين شنّـوا هجماتهم على الأرض الأمريكية يوم 11 سبتمبر عام 2001 جاءوا من أفغانستان، وليس من العراق، ولم تكن هناك أي صِـلة بين تنظيم القاعدة وبين الرئيس العراقي الراحل صدّام حسين، ولكن بسبب الوضع الفَـوضوي الذي نتج من الغزو الأمريكي، وجد تنظيم القاعدة أرضا خصبَـة للعمل في العراق، وأصبح له دور كبير في العُـنف المتزايد في العراق وأدّى إلى إشاعة الفرقة بين العراقيين، وأصبحت هناك أسئلة كثيرة تُـثار حول تأثير الحرب التي شنّـتها أمريكا على العراق على الشعب العراقي ومستقبل العراق، بل وعلى العلاقات الأمريكية مع الدول العربية والإسلامية. البنتاغون: صدام حسين لم يتعاون مع تنظيم القاعدة ذكرت صحيفة واشنطن بوست الجمعة أن &quot;التحقيقات مع الرئيس العراقي الراحل صدام حسين والوثائق التي تم ضبطها بعد إسقاط النظام البعثي أظهرت عدم وجود صلة بين تنظيم القاعدة والنظام العراقي السابق&quot;. وطبقا لما قالته الصحيفة فإن المعلومات مستقاة من وثائق غير سرية سمح بنشرها مؤخرا من قبل وزارة الدفاع الأميركية، كما أن معلومات الاستخبارات المركزية ووزارة الدفاع أفادت بأن الحكومة العراقية لا تقيم أي علاقات مع تنظيم القاعدة بعد هذا كله اجتاحت القوات الأمريكية أرض النهرين بمآزرة دولية عالمية رغم أن وزير الإعلام العراقي &quot;الصحاف&quot; كان كل يوم يضحك عليه المتابعين بقوله أن العلوج سينتحرون على أسوار بغداد وهكذا دواليك إلى أن جائت ليلة العجب العجاب التي لم يسمع بمثيل لها في تاريخ الإنسانية جمعاء ليلة خطب فيها الصحاف قائلا غدا سوف تسمعون أخبار العلوج وإذا بالعالم أجمع المتابع للأحداث يستيقظ على صباح برز فيه فرعون العصر بوش يقول الجزيرة : أعلن الرئيس الأميركي جورج بوش انتهاء العمليات الحربية الرئيسية في العراق. وقال من على ظهر حاملة الطائرات إبراهام لنكولن إن الولايات المتحدة وحلفاءها انتصروا في هذه الحرب. ووصف بوش الحرب على العراق التي استمرت ستة أسابيع بأنها مجرد &quot;نصر واحد في الحملة على الإرهاب&quot; التي بدأت بعد هجمات 11 سبتمبر/ أيلول عام 2001 على الولايات المتحدة وفي زمن قصير تم الإعلان عن إعتقال صدام حسين حيث قالوا أنه كان مختبيء في حفرة فيا أهل العقل والدين بالله عليكم أو سمع أحدكم أو قرأ بمثل هذا الخبر في تاريخ بني آدم ؟؟؟؟؟؟؟؟ أين أسطول الجيش العراقي البعثي الذي كان يحارب إيران ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أين جيش الداخل أين إستخبارات العسكرية ؟؟؟؟؟ أين الشرطة ؟؟؟؟؟؟ أين الحرس الجمهوري ؟؟؟؟؟ أين الكتائب الإنتحارية البعثية الخاصة بصدام ؟؟؟ أين الطائرات الصدامية المقاتلة ؟؟؟ أين الأسلحة الكيمياوية التي أعلن عنها صدام قبل سنين ؟؟؟؟؟؟ أين الصواريخ بعيدة المدى ؟؟؟؟؟؟ سمعنا بجيوش تقاتل فتنهــــــــــــــــزم سمعنا بجيوش تحـــــــــــــارب فتنتصر سمعنا بجيوش تعلن الحل الدبلوماسي سمعنا بجيوش تباد عن آخرهــــــــــا سمعنا بجيـــــــــــــــوش تفتح الأمصار لكننا لم نسمع يوما بأن يبيت المرء فيصبح لا يجد عسكري واحدا يقاتل....!!!!!!!!!!!! ؟؟؟؟؟؟؟