أن تكون شيعيا يعني أن تأجر عقلك للأسياد وأن يتصرفوا فيك وفي مالك وأهلك ودينك ودنياك , الشيعي مسلوب الارادة فلا قرار يستطيع اتخاذه الا بعد أن يمر عبر الكهنة وتحل بركتهم عليه على الأحوط وجوبا !! أن تكون شيعيا يعني أن تدفـع الأقساط طيلة حياتك للايرانيين غالبا , الانسان يحاول أن يسدد ديونه ويتخلص منها ويستمتع بمالـه وما جمعة من شقائة وعرقـة , الا الشيعي فهو مديون طيلة حياتـة للبطاركـة يشاركونه وأطفاله قوتهم . أن تكون شيعيا يعني أن تجلد نفسك لتغسل خطايا المعممين بينما هم يتلذذون بمشاهدة الدماء تسيل من جبهتك وظهرك والمعممين كما نعلم جميعا ليسوا بحاجة لهذا الأجر فلديهم فائض كبير من رصيد الحسنات !! أن تكون شيعيا يعني أن تزحف كالزواحف لأوثانك في منظر لاانساني يقلل من قدرك وكرامتك أن تكون شيعيا يعني أن تحترف الكذب والنفاق فتكون منافقا وكاذبا ومدلسا كسابقيك الذين زوروا التاريخ والأحاديث ولا زالوا حتى اليوم يضعون الأحاديث على ألسنة أئمتكم , فكتب التاريخ عنهم أنهم مدلسون وكاذبون ويختصر علماء المسلمين وصفهم بالروافض . أن تكون شيعيا يعني أن تنبطح لأي عدو يغزو ديارك وتقدم له يد العون والمساعدة فتكون خائنا وعميلا أيضا كأجدادك الروافض كنصير الدين الطوسي وابن العلقمي أن تكون شيعيا يعني أن تفرغ كل ما في رأسك وتحشوه لا لست أنت من يحشوه بل يحشوه كهنتك بالخرافات والأساطير وما لا يعقل لتكون أضحوكة العالمين وقبل ذلك نعلم جيدا أنك قد ضحكت على نفسك كثيرا وأرتضيت بدور الأراجوز المهرج أن تكون شيعيا يعني أن تتحرص وتحذر من أن يعرف الناس أنك شيعي لأنه دين مخجل ومخزي فيلحقك العار وتتلصق بالاسلام وكفى . أن تكون شيعيا يعني أن تكون كالمرأة التي تبكي في كل المناسبات السعيدة والحزينة أن تكون شيعيا يعني أن تردد ( هيهات منا الذلــة ) وقد شبعت ذلا وهوانا وانحطاطا وتخلفا .