الطائفية .. بواديها الثالثبسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فإنه غلب طبع حكومة المالكي تطبعها، فهي تلهج بالوطنية ونبذ الطائفية في إعلامها وعلى لسان ناطقيها ومسئوليها لكن لا يمر يوم دون جديد من صور الطائفية المقيتة فلم يشبعوا من الدماء رغم قتلهم مئات الآلاف من الأبرياء، ولم تنقطع نهمتهم من تخويف الآمنين وظلم المسلمين رغم امتلاء سجونهم بعشرات الآلاف من المظلومين، ولم يكفهم عشرات المليارات من أموال العراق، ولم يأنِ لهم أن ينزعوا عن وجوههم القبيحة قناع المظلومية المكذوبة حينما سلمت أمريكا لهم الحكم في العراق، حقا، لن يملأ جوفهم إلا التراب، في الصحيحين عن ابْن عَبَّاسٍ رضي الله عنهما يَقُولُ سَمِعْتُ النَّبِيَّ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [لَوْ كَانَ لاِبْنِ آدَمَ وَادِيَانِ مِنْ مَالٍ لاَبْتَغَى ثَالِثًا، وَلاَ يَمْلأُ جَوْفَ ابْنِ آدَمَ إِلاَّ التُّرَابُ، وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ تَابَ]. وفي صفحة جديدة من صفحات الطائفية والإجرام الذي تقوم به حكومة المالكي الطائفية قامت بحملة اعتقالات واسعة في مناطق أهل السنة في الأعظمية والعامرية والدورة وغيرها، لأهداف انتخابية وغايات سياسية لتحقيق الظلم وتكريس الطغيان وتركيز الاستقطاب الطائفي. وإن الفتن تشتد عندما تشتد الغربة ليمحّص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين، وليخرج المؤمنون من الفتنة أنقى من الذهب الأحمر، وتتفحم بالسواد وجوه الكافرين. إننا إذ نستنكر هذه الأعمال الإجرامية ندعو أهلنا وشعبنا إلى الصبر والمصابرة فإن حبل الطائفية قصير، وإن النصر مع الصبر، وإن الفرج مع الكرب، وإن مع العسر يسرا. اللهم ارفع عنا وعن شعبنا وأمتنا البلاء واصرف عنا كيد الأعداء وهيئ لنا من أمرنا رشدا وداو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في عليين ونفس كرب المكروبين وصل الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق15- رمضان – 1430الموافق: 5-9- 2009