مباركة تتقدم هذه العشائر بأحر وأعطر التبريكات بمناسبةحلول شهر رمضان المبارك أعاده الله عليكم وعلينا باليمن والعافية. وننتهز هذهالفرصة للتقدم العشائر بخالص احترامها وتقديرها لجهود الهيئة العليا للدعوةالعليا للدعوة والإرشاد والفتوى في العراق كمرجع شرعي لأبناء عشائرنا سائلين الله العليالقدير أن يحفظكم ويرعاكم. أسماء العشائر جنوب بغداد: 1- عشيرة العبيد/ يرئسها الشيخ فاضل عبد الله الحمود. 2- عشيرة الخوالد/ يرئسها الشيخ طالبرشيد علي. 3- عشيرة البو كريشه/ من عشائر كرطان/ يرئسها خضر حمدان احمدالمدرع. 4- عشيرة الجبور/ يرئسها خليل عبد الله الضبع. 5- عشيرةالسعيد/ يرئسها عثمان محمد السعيد. 6- عشيرة القراغول/ يرئسها جاسم عبد اللهالقرغولي و الشيخ محمد الشلال. 7- عشيرة البو موسى/ من عشائر كرطان/ الشيخمحي محمد موسى. 8- عشيرة البو ريسان/ من عشائر البو فهد/ حبيب مجيدشامي. 9- عشيرة البو شيخان/ من عشائر الجبور/ الشيخ حسين عليالعطان. 10- عشيرة البو حيدر/ من عشائر الدوريين/ الشيخ صباح عبدالرزاق. 11- عشيرة البو عوده/ من عشائر كرطان/ الشيخ محمد حسنالخلف. 12- عشيرة الجواريين/ الشيخ نصر ضاري خادم. 13- عشيرة المصالحة/ من عشائر الجنابيين/ الشيخ سلام فيصل المصلح. 14- عشيرة البو عواد/ من عشائركرطان/ الشيخ عبد سلمان داود