الحكمة يمانية .... لكن الأزرار وراء البحاربسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله أكرم مسئول، وأعظم مأمول، سميع لراجيه، قريب ممن يناجيه، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فإن اليمن يُمن وبركة وخير، وشعبه من خير الشعوب دينا وخلقا، فهم أهل سكينة ووقار كما وصفهم المصطفى صلى الله عليه وسلم في جملة من الأحاديث، في الصحيحين عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ رضي الله عنه عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [أَتَاكُمْ أَهْلُ الْيَمَنِ، هُمْ أَرَقُّ أَفْئِدَةً وَأَلْيَنُ قُلُوبًا، الإِيمَانُ يَمَانٍ وَالْحِكْمَةُ يَمَانِيَةٌ، وَالْفَخْرُ وَالْخُيَلاَءُ في أَصْحَابِ الإِبِلِ، وَالسَّكِينَةُ وَالْوَقَارُ في أَهْلِ الْغَنَمِ] وكان من أهم أولوياتهم تعلم الدين والتفقه في الشرع الحكيم، في البخاري عَنْ عِمْرَانَ بْنِ حُصَيْنٍ رضي الله عنه قَالَ إِنِّي عِنْدَ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم إِذْ جَاءَهُ قَوْمٌ مِنْ بَنِي تَمِيمٍ فَقَالَ: [اقْبَلُوا الْبُشْرَى يَا بَنِي تَمِيمٍ]، قَالُوا بَشَّرْتَنَا فَأَعْطِنَا، فَدَخَلَ نَاسٌ مِنْ أَهْلِ الْيَمَنِ فَقَالَ: [اقْبَلُوا الْبُشْرَى يَا أَهْلَ الْيَمَنِ إِذْ لَمْ يَقْبَلْهَا بَنُو تَمِيمٍ]، قَالُوا قَبِلْنَا، جِئْنَاكَ لِنَتَفَقَّهَ فِي الدِّينِ وَلِنَسْأَلَكَ عَنْ أَوَّلِ هَذَا الأَمْرِ مَا كَانَ، قَالَ: [كَانَ اللَّهُ وَلَمْ يَكُنْ شَيْءٌ قَبْلَهُ، وَكَانَ عَرْشُهُ عَلَى الْمَاءِ، ثُمَّ خَلَقَ السَّمَوَاتِ وَالأَرْضَ، وَكَتَبَ فِى الذِّكْرِ كُلَّ شَيْءٍ]. وفي مقابل الإيمان والحكمة والرقة يأتي رأس الكفر من المشرق في مسلم عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ رضي الله عنه عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [أَتَاكُمْ أَهْلُ الْيَمَنِ هُمْ أَلْيَنُ قُلُوبًا وَأَرَقُّ أَفْئِدَةً الإِيمَانُ يَمَانٍ وَالْحِكْمَةُ يَمَانِيَةٌ رَأْسُ الْكُفْرِ قِبَلَ الْمَشْرِقِ]. وكأن واقعنا اليوم تأويل وتجسيد لهذا الحديث، فاليَمن المسالم بشعبه المسكين لم يتركه شيطان المشرق فجاء بكفره ونفاقه وظلمة ليصب جام حقده على الشعب اليمني سعياً منه لتكرار فاجعةَ العراق بتسليط أراذل الناس على أهله وتخريب دينه وطمس هويته وتمزيق شعبه والسعي لتقسيمه. ورغم الصحارى والقفار والجبال والبحار فإنه لم يكن اليمنُ بعيدا عن أطماع إيران ولم يغِب عنها أهميته الجيوسياسية والتاريخية والإنسانية والاقتصادية، فحركت أياديَها من الحوثيين ودعمتهم بالمال والسلاح وأمدتهم بأعدادٍ كبيرة من المقاتلين الشيعة من الإيرانيين والعراقيين واللبنانيين من أبناء حزب الله وبجوازات سفر عراقية، -لأن اليمن جعل منزلة خاصة للعراقيين بُنِيَِت على حب العراق شعبا وتاريخا ومواقف-. جرى ذلك بالتزامن مع التداعي الكبير لدول الشرق والغرب لاحتلال بحر العرب والقرن الإفريقي والسيطرة على طرق إمداد الطاقة والاقتصاد، وهذا يؤكد التعاون الصفوي – الصهيوصليبي وقد قالها الكثير من الإيرانيين صراحة منهم محمد علي أبطحي مستشار الرئيس السابق خاتمي (في ختام أعمال مؤتمر الخليج وتحديات المستقبل في أبو ظبي يوم 15/1/2004): لولا إيران لما سقطت كابل وبغداد. وفي بيان لحوزة النجـف نشرته الشرق الأوسط (سنة 2005) انتقدت بشدة الرئيس اليمني في طريقة تعامله مع الحوثيين واتهـمته بالطائفية ضد اليمنيين الشيعة. ثم ما لبثت الاتصالات بين مرجعيات النجف وزعماء الحوثيين المخربين أن تكون فقرة هامة وعملا متواصلا، ولم يعلن عنها حتى تسربت رسالة من الحوثي إلى الشهرستاني جاء فيها: &quot; سماحة السيد جواد الشهرستاني: بحكم أنكم ستتحملون مسئولية الإشراف على عملية تنسيب مدراء مكاتب المرجعية في العالم وبما أنّك صهر وابن شقيق سماحة المرجعية -علي السيستاني- نحب أن تكونوا على معرفة بالأوضاع والأحوال الحاليّة والمستقبلية القريبة في اليمن!! لمعرفتنا بجهودكم التي تبذلونها لتقوية آل البيت الشيعي وإعادة حكم آل البيت سلام الله عليهم إلى حكم اليمن!! وذلك بالشكل الآتي: لقد أوصلنا الأمور إلى مرحلة النضوج، فالظروف الداخليّة والدوليّة مهيـّأة، ونرجو منكم تحريك عناصر الحركة المتواجدين في أوروبا وبالذات في هولندا، فنحن بحاجة إلى اتصالاتهم بالداخل لإثارة المناطق القبلية بالإضافة إلى شخصيات وقيادات بارزة بالتحرّك وبذل الغالي والنفيس لتحقّق الحركة هدفها النهائي، وما علينا سوى استغلال الوقت وما عليكم سوى تقديم الدعم المعنوي والمادي والسياسي الذي سيمكننا من تحديد زمان المعركة وبدايتها ونهايتها لمصلحة آل البيت عليهــم السلام وفقكم الله&quot; وكشف المجلس الأعلى للثورة (الإيرانية) عن بيان قيل أنه (سرّي) فيه توصيات المؤتمر التأسيسي لشيعة العالم في مدينة قم بتأسيس منطقة عالمية أطلقوا عليها: &quot;منطقة المؤتمر الشيعي العالمي&quot; مقرّها في إيران وفروعها في أنحاء العالم كافـّة، وضرورة تعميم التجربة الشيعية الناجحة في العراق!! إلى باقي الدول العربية والإسلامية الأخرى كالسعودية ومصر واليمن والكويت والإمارات والبحرين والمغرب وذلك بإدخال أكبر عدد من الأفراد في المؤسسّات العسكرية والأجهزة الأمنيّة، وبناء قوات عسكرية كقوات حزب الله وخلاياه والحوثـيين للأحزاب والمنظمات الشيعيّة في الدول المذكورة وغيرها ودعمها بكل وسائل الدعم المادي والمعنوي والسياسي والإعلامي. وقد وصل الأمر إلى تبني الحوثيين علناً من قبل أعضاء في (البرلمان العراقي!!!) ودعا جلالُ الصغير إلى دعمهم وفتح مقرات لهم في العراق، بل لهم مكتب مفتوح في النجف بحسب النائبةِ العبيدي. إن إيران تقوم بهذه الأعمال التخريبية الإجرامية وتدعم المفسدين من حركات الفوضى ودعاة الانفصال ومثيري الفتن لأهداف متعددة: الأول: وهو أهمها: تنفيذ خطوة جديدة من خطوات المخطط الفارسي الصفوي لتصدير الثورة الإيرانية. الثاني: تقسيم اليمن، وإقامة حكم تابع لإيران كما حصل في العراق أو تأثير كبير كما في لبنان. الثالث: تهديد السعودية بشحذ خِنجرِ خاصرةٍ ينكأ جراحَها متى شاء حكام قم وطهران فالحوثيون لم يكتفوا بالأعمال التخريبية في اليمن بل هم يطالبون بضم جازان ونجران وعسير وغيرها بدعوى تخلي الإمام يحيى عنها تحت الإكراه. الرابع: إشغال الأمة الإسلامية بعضها ببعض كي تعمل إيران ما تريد. الخامس: التعتيم عن ما يجري في إيران من جرائم بشعة بحق السنة والتكتيم على الخلافات الكبيرة بين حكام إيران وقد ظهر بعضُ ذلك في الانتخابات الأخيرة. وبهذه المناسبة: 1- فإننا ندعو علماء اليمن لتجلية الموقف وعدم السكوت عن المخططات الرهيبة التي تحاك لليمن وأهله بكل خبث ومكر ونذالة. 2- وندعو دول الخليج إلى التنبه للخطر الداهم والتصدي له وعدم إعادة سيناريو التجربة العراقية بترك الساحة لإيران بدعوى عدم التدخل لصالح (السنة) حتى لا يقال إنه تحرك طائفي لهذه الدولة أو تلك، وقد أقصروا لمّا أبصروا فأداروا ظهورهم لطائفية إيران الفاقعة، ولئن تركتم إيران فلن تترككم، وقضية الجزر الإماراتية خير شاهد، فهي تريد أن تجعل من دول الخليج حقل تجارب للمفسدين من أتباعها على اختلاف أشكالهم وتتخذ بلادنا بيئة للعبث وزرع الفتن وتصدير المشاريع التآمرية الهدامة التي تستهدف الأمة جمعاء. 3- وندعو الأمة إلى دعم كافة الجهود لمواجهة المخطط التخريبي في اليمن، وأن تقف وقفة شجاعة لإحباط أي محاولة لتقسيمه، وفضح الانفصاليين شماليين وجنوبيين وإنهاء مشروعهم الخياني كي لا يتحول اليمن إلى عراق جديد!!! من الحصار والإفقار والإذلال إلى التآمر والاحتلال الذي قام بدوره بتحويل إمكانات العراق العظيمة إلى وقود للفتن ومعول لتهديم دين الأمة وتدمير أخلاقها وتاريخها بل أصبح نقطة انطلاق متقدمة لإيران نحو أهدافها الجديدة في دول المنطقة. 4- وعلى أهل اليمن خاصة والأمةِ عامة عدمُ الانسياق وراء الدعايات المغرضة وعدمُ الاصطفاف مع المخربين أيا كان عنوانهم، وعدمُ الاغترار بمن يدعي عداء أمريكا وإسرائيل حتى يُثبِتَ مصداقيتَه، فإن من كان يعاديهم فليجتنب تخريب البلاد الإسلامية وقتل عباد الله ولا يكون معول هدم بيد الاحتلال وعميلا لأعداء الأمة. اللهم ارفع عن أمتنا البلاء ورد عنها كيد الأعداء وهيئ لنا من أمرنا رشدا وافتح لنا فتحا مبينا واهدنا صراطا مستقيما وانصرنا نصرا عزيزا وصلِّ وسلِّم على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق15- رمضان – 1430الموافق: 5-9-2009بارك الله بيكم ونصركم لعنة الله على صفويه العجم
جزاكم الله خير أميرنا المجاهد .. اللهم عليك بالروافض ومن لف لفهم
يريدون نشر عقيدتهم النتنة بالحروب وقتل المسلمين قاتل الله الروافض المجوس
بيان علماء اليمن حول التمرد الحوثي الحمدلله رب العالمين القائل &quot; واعتصموا بحبل الله جميعاً ولاتفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم اذ كنتم اعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته اخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم اياته لعلكم تهتدون &quot; . والقائل&quot; ياأيها الذين امنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم اعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما&quot;... والقائل &quot; واتقوا فتنةً لا تصيبن الذين ظلموا منكم خاصة واعلموا ان الله شديد العقاب &quot; . والصلاة والسلام على اشرف خلق الله القائل &quot; المؤمن للمؤمن كالبنان يشد بعضه بعضا وشبك بين اصابعه &quot; . وبعد : إن الله سبحانه وتعالى أنعم علينا بنعمة الاسلام ونعمة القرآن الذي وحد الصفوف وجمع القلوب وغرس قيم الايمان ووطد دعائم المحبة والمودة والتسامح ونبذ عوامل الفرقة لتكون الامة الاسلامية قوية البنيان قادرة على تحقيق مبادئها السامية واهدافها النبيلة الجامعة لخيري الدنيا والاخرة . ومن اجل الحفاظ على كيان الامة وامنها واستقرارها ومن اجل وحدة اليمن شعباً وارضاً ومجابهة الشر واهله تنادى علماء اليمن لينظروا في أحوال الأمة وما يحدث من فتنة ودعوة إلى الفرقة وإقلاق للأمن وخروج على ولاة الامر وشق عصا الطاعة ومفارقة الجماعة في بعض مديريات محافظة صعدة من قبل المتمردين ومن سفك دماء وازهاق للارواح وإهلاك للاموال وقطع للسبل لايجاد شرخ في كيان الامة وتماسكها الاجتماعي والذي يتنافى مع مبادئ وطبيعة مجتمعنا اليمني المسلم الذي توحد على الايمان وشريعة الاسلام التي انبثق منها الدستور وفق النصوص القرآنية والتعاليم النبوية قال تعالى &quot; إنما المؤمنون اخوة &quot; وقال عز وجل &quot; والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر &quot; واكد على ذلك الرسول الاعظم عليه من الله افضل الصلاة والسلام بقوله &quot; مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى &quot;. فقوتنا في وحدتنا التي هي عمود أمرنا ومنبع الخير في حياتنا وضعفنا في تفرقنا ،قال تعالى &quot; ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم &quot; وقد فرض الله على العلماء القيام بدورهم في جمع كلمة المسلمين وتوحيد صفوفهم والنصح لله ولرسوله وللمؤمنين وأخذ العهد والميثاق وتوعدهم بالطرد من رحمة الله إن هم سكتوا عن الحق وقصروا عن البيان. قال تعالى &quot; ان الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات والهدى من بعد ما بيناه للناس في الكتاب اولئك يلعنهم الله ويلعنهم اللاعنون إلا الذين تابوا واصلحوا وبينوا فأولئك أتوب عليهم وأنا التواب الرحيم&quot;. إن مايجري في بعض مديريات محافظة صعدة من المتمردين لهو خطر كبير يهدد كيان الامة ووحدتها وامنها واستقرارها لما فيه من ترويع للآمنين واثارة للنعرات واحياء للعصبية الجاهلية وعودة بالامة الى التشرذم والتطرف ولا شك انما يجري في صعدة هو تمرد مسلح خرج فيه مجموعة من المتمردين بالسلاح على الدولة والشعب متجاوزين الثوابت الدينية والوطنية والدستورية والقوانين النافذة ومعززين تمردهم بأفكار غريبة على المجتمع اليمني المسلم وتخالف الكتاب والسنة وإجماع الأمة وتعادي اصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ورضي الله عنهم اجمعين الذين اوصلوا الينا هذا الدين واناروا لنا السبيل ولم يجعلوا ولاية المسلمين حكرا على سلالة معينة لان في ذلك تعطيل لمبدأ الشورى في الاسلام كما أن في دعوتهم اثارة النعرات الطائفية والمذهبية . إن افعالهم تلك قد ادت الى خروج عن الجماعة وشق لعصا الطاعة ومخالفة لكل ما أجمعت عليه الامة وتجاوز لذلك التحذير النبوي الصارم . واكد على ذلك الرسول الاعظم عليه افضل الصلاة والسلام &quot; من فارق الجماعة وشق عصا الطاعة مات ميتة جاهلية &quot; لقد اتضحت صورة التمرد ومرتكزاتها الفكرية والعقائدية وترجم ذلك الى ممارسات عملية من اعلان للحرب وقتل للأنفس البريئة من الجيش والامن وعامة المواطنين رغم ما قامت به الدولة من محاولات لاقناعهم بالرجوع عن مسالكهم المهلكة للحرث والنسل فأرسلت اللجان وعفت عن المساجين واوقفت الحرب اكثر من مرة وناشدهم العلماء في مراحل الحرب المختلفة وذهبت لجنة من العلماء الى صعدة واخرها ما عرضته الدولة من نقاط ست رغم مافيه من تسامح فواجهوا كل ذلك بالصد وعدم السماع لصوت الحكمة والايمان والعقل والواقع ، كما ادته الى استعداء للمعاهدين القصد منه إنتهاك سيادتنا والتدخل في ارضنا ومصادرة قرارنا كما هو حاصل في كثير من دول عالمنا الإسلامي . ووقف العلماء على مايدور في بعض المحافظات الجنوبية من دعوة إلى الفرقة والانفصال عبر مهرجانات ما تسمى بقيادة الحراك الجنوبي او تصريحاتهم في وسائل الإعلام واستقواهم بالقوى الخارجية ودعوتهم في التدخل في شئون اليمن وبثهم لثقافة الكراهية والبغضاء بين ابناء الشعب الواحد و تمزيقهم بعبارات مناطقية. وخلص العلماء إلى أن هذه الدعوى دعوة جاهلية مجرمة في دين الإسلام وخيانة عظمى للأمة يغررون بها أبناء الشعب ولاسيما في بعض المحافظات الجنوبية والشرقية التي ضحى أبناؤها في سبيل ترسيخ دعائم الوحدة اليمنية وبذلوا من اجلها النفس والنفيس، وعليه فلا يجوز لأحد من المسلمين أن يقبل هذه الدعوات أو ينصرها أو يدعوا إليها ورسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ( من قاتل تحت رآية عمية يدعو لعصبية أو ينصر عصبية او يغضب لعصبية فمات ميتة جاهلية )، ويجب على الشعب اليمني أن يلتف حول قيادته ووحدته وعدم الاغترار بأقوال المفلسين وتلبيسات المدالسين. ومايترتب على ذلك من قطع الطريق واختطاف الاجانب وقتل الابرياء والثأر في بعض المناطق فهذه مقرره في الفقه الإسلامي بأن هذا حرب لله ورسوله وفساد في الارض ولايجوز بحال من الاحوال مثل هذه الاعمال ولايقرها الدين . ولذلك فان العلماء يحثون على الاتي : فرض هيبة الدولة وتعقب المتمردين والقاء القبض عليهم وتقديمهم للعدالة لينالوا جزاءهم العادل مصداقا لقوله تعالى &quot;انما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الارض فسادا ان يقتلوا او يصلبوا او تقطع ايديهم وارجلهم من خلاف او ينفوا من الارض ذلك لهم خزي في الدنيا ولهم في الاخرة عذاب عظيم&quot; صدق الله العظيم ... مالم يرجعوا عن غيهم ويلتزموا بمبادرة الدولة . يؤكد علماء اليمن على تجريم اي تدخل خارجي في شئون اليمن من اي قوى خارجة وتجريم اي تعاطي معها من الداخل باعتبار ذلك امر محظور . يحث علماء اليمن ابناء الشعب اليمني الوقوف صفا واحدا مع قيادته الحكيمة وجيشه الباسل للتصدي لهذا التمرد ومثيري الفتن والكراهية ودعاة الانفصال والتشطير . يشد علماء اليمن على ايدي القوات المسلحة و الامن في الحفاظ على وحدة الوطن وامنه واستقراره. يبارك علماء اليمن الدعم الشعبي المتواصل لابائهم واخوانهم وابنائهم افراد القوات المسلحة والنازحين في محافظة صعده ويدعون الى المزيد من الدعم ويحملون المتمردين اعاقة اعمال الاغاثة وعرقلة وصول تبرعات المواطنين والجهات الخيرية وضرورة وصول المساعدات بشتى الوسائل لمتاحة مصداقا لقول الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم &quot;المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا&quot; . يثمن علماء اليمن المواقف المؤيدة لوحدة اليمن وامنه واستقراره من قبل الاخوة الاشقاء والاصدقاء. يدعوا علماء اليمن وسائل الاعلام المختلفة الى تحري الدقة والمصداقية في نقل الاخبار وعدم تعمد الاثارة وقلب الحقائق والوقائع التي تجري على الارض . يوصي علماء اليمن الخطباء والمرشدين ورجال الفكر القيام بواجبهم الشرعي والوطني في الحفاظ على وحدة الوطن وامنه واستقراره والبعد عن اسباب الفتنة ودواعيها . وعلماء اليمن في هذا اللقاء وفي الشهر المبارك شهر النفحات والبركات يقدمون تهانيهم للقيادة السياسية ممثلة بالاخ الرئيس القائد علي عبدالله صالح رئيس الجمهورية و الشعب اليمني الكريم بمناسبة اعياد الثورة المباركة ..داعين الله سبحانه وتعالى ان يحفظ اليمن وجميع بلاد المسلمين من كل مكروه انه سميع مجيب . صادر عن جمعية علماء اليمن بتاريخ 13رمضان 1430هـ الموافق 3سبتمبر 2009م .
لعنة الله على الصفوية
جزاكم الله خير أميرنا المجاهد .. اللهم عليك بالروافض ومن لف لفهم
جزاك الله عنا كل شىء يا اميرنا نسأل الله لك السداد وان يحفظ اهلنا من خبث الرافضة
اللهم عليك بالصفويين وبكل من اراد بالاسلام واهله السوء .
