بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )) الحج40 الحمدلله رب العالمي نوالصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد.. يوما بعد يوم تتوالى ضربات إخوانكم المجاهدين مجتمعة على عدو الله الكافر المحتل والمغتصب لأرض الاسلام والمسلمين مهد الحضارات والعلم والثقافة ، فما تزيده إلا وهنا وضعفا وخيبة وخسرانا واستعجالا بالهروب لاعقا طعم مرارة الهزيمة. واليكم أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أوالشهادة . فبعد التوكل على الله وبهمة الغيارى قام رجال جيش سعد بن ابي وقاص من قصف تجمع للعدو بهاون 60 ملم جنوب بغداد وكانت الاصابة دقيقة ومؤثرة http://www.zshare.net/download/65220055cc0ec07b/ http://depositfiles.com/en/files/oem5ohncn والحمد لله رب العالمين . الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين لا تنسونامن صالح دعائكم الهيئةالإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 17رمضان 1430 7ايلول 2009