قبل أن نبدأ في مقارنة تعاليم أئمتهم علينا أن نعرفك أخي الكريم في التلمود. يتمسك اليهود في جميع أنحاء العالم بتعاليم التلمود ويعتبرونه كتاب منزلا ويرون أن الله أعطا موسى التوراة على طور سينآء مدونة ولكنه أعطاه التلمود مشافهة ولايكتفي اليهود بهذا بل يضعون التلمود في منزلة أسمى من التوراة والتلمود من ستة الاف صفحة. جآء في التلمود (من أحتقر أقوال الحاخامات أستحق الموت دون من أحتقر أقوال التوراة ولاخلاص لمن ترك تعاليم التلمود وأشتغل بالتوراة فقط لأن أقوال علمآء التلمود أفضل مما جآء في شريعة موسى) ويقول أحد علمآء التلمود ويدعى بشاي (لايلزم أن تختلط بمن يدرس التوراة والمشناة دون الجمارا) الكنز المرصود في تعاليم التلمود ص 44 ويقول أحد الحاخامت (بقي اليهود بسبب التلمود بينما بقي التلمود في اليهودي) التلمود شريعة بني أسرائيل ص 12 هذه نظرة اليهود للتلمود ولاكن ماهي نظرة الرافضة لتعاليم أئمتهم. يقول دجالهم الخميني ((إن تعاليم الأئمة كتعاليم القرآن لا تخص جيلاً خاصاً وإنما هي تعاليم للجميع في كل عصر ومصر إلى يوم القيامة)( الحكومة الإسلامية 112) ويقول محمد رضا المظفر : (أن أمرمهم أمر الله تعالى ونهيهم نهية وطاعتهم طاعتة ومعصيتهم معصيتة و.. ولايجوز الرد عليهم والراد عليه كالراد على رسول الله والراد على رسول الله كالراد على الله تعالى) غقائد الامامية ص 106 والآن بعد أن عرفنا رأيهم فلنبدا المقارنة . ================================= يعتقد اليهود أن دينهم لايكتمل الا بقراءة ثلاثة تعاليم التوراة والمشنا وتعاليم الغامارا: جآء في التلمود(ألتفت يابني إلأى أقوال الحاخامت أكثر من ألتفاتك إلأى شريعة موسى )الكنز المرصود في تعاليم التلمود ليوسف نصر الله ص 45 وفيه أيضا (أن من درس التوراة فعل فضيلة لايستحق المكأفأة عليها ومن درس المنشا فعل فضيلة أستحق أن يكافأ عليها ومن درس الغامارا فعل أعظم فضيلة ) المصدر السابق ص 44 وجآء أيضا (أن التوراة أشبة بالمآء والمشنا أشبة بالنبيذ والغامارا أشبة بالنبيذ العطري والإنسان لايستغني عن الثلاثة الكتب المذكورة كما أنه لايستغي عن الثلاثة الأصناف السالف ذكرها ) نفس المصدر 45 ويعتقد الرافضة أن الأسلام لايكتمل برسالة النبي صلى الله عليه وسلم بل لابد أن يضاف اليه تعاليم علي وتعاليم الحسين : يقول حسن الشيرازي وهو ا من معاصريهم(وكما أن كيان الأسلام كان يحتاج إلى جهود محمد وعلي والحسين حتى يستقيم كذلك الإسلام لايكمل في قلب ليس فيه محمد وعلي والحسين معا لأن تعاليم محمد أنشائية وتعاليم علي تربوية وتعاليم الحسين أمدادية وإذا لم تتفاعل هذه العناصر الثلاثة لايبرز الاسلام إلى الوجود) الشعائر الحسينية ص 13 ____________________________________ يدعي اليهود بأن حاخاماتهم أفضل من الأنبياء: جآء في التلمود (أعلم أن أقوال الحاخامت أفضل من أقوال الأنبياء .. لأن أقوالههم هي قول الله الحي ) الكنز المرصود ص 46 ويعتقد الرافضة بأن أئمتهم أفضل من الأنبياء: إن غلوهم جعلهم يضعون أئمتهم في درجة أفضل من الأنبياء والرسل والملائكة المقربين كما يذكر ذلك الحر العاملي قائلاً: ( الأئمة الاثني عشر أفضل من سائر المخلوقات من الأنبياء والأوصياء السابقين والملائكة وغيرهم)( الفصول المهمة ص 152). ويقول حاخام أيران الأكبر الخميني: : ( إن للإمام مقاما محموداً ودرجة سامية, وخلافة تكوينية تخضع لولايتها وسيطرتها جميع ذرات هذا الكون, وإن من ضرورات مذهبنا أن لأئمتنا مقاماً لم يبلغه ملك مقرب ولا نبي مرسل… ووردَ عنهم عليهم السلام: إن لنا مع الله حالات لا يسعها ملك مقرب ولا نبي مرسل)( الحكومة الإسلامية ص 52). وجآء أيضا مارواه الصدوق في اماليه ونسبة ظلما وبهتانا الى الرسول صلىالله عليه وسلم أنه قال (أن علي بن أبي طالب خير البشر ومن أبى فقد كفر) أمالي الصدوق ص 71 ______________________________________ يعتقد اليهود عصمة حاخاماتهم : يقول الحاخام روسكي أحد كتبة التلمود _معلقا على خلاف وقع بين حاخامين (أن الحاخامين المذكورين قالا الحق لأن الله جعل الحاخامات معصومين من الخطأ ) الكنز المرصود ص 47 ويعتقد الرافضة بعصمة أئمتهم : يقول الزنجاني عن الصدوق (أعتقادنا في الأنبياء والرسل والأئمة أنهم معصومون مطهرون من كل دنس ) ابراهيم الموسوي الزناني : عقائد الأثنى عشر 2/157 ويقول محمد رضا الظفر : (ونعتقد أن الأمام كالنبي يجب أن يكون معصوما ) عقائد الامامية ص 104 ___________________________________ يعتقد اليهود بأن تعاليم حاخاماتهم مثل الشريعة: جآء في التلمود (يلزمك أعتبار أقوال الحاخامت مثل الشريعة أي التوراة ) الكنز المرصود ص 45 ويعتقد الرافضة بأن تعاليم أئمة مثل القرآن: وقالالخميني: (إن تعاليم الأئمة كتعاليم القرآن لا تخص جيلاً خاصاً وإنما هي تعاليم للجميع في كل عصر ومصر إلى يوم القيامة)( الحكومة الإسلامية 112). ________________________________ يعقتد اليهود بأن من جادل حاخامة كمن جادل الله : جآء في التلمود (من يجادل حاخامة أو معلمة فقد أخطأ وكأنه جادل العزة الإلهية ) الكنز المرصود 46 ويتعقد الرافضة الراد على أئمتهم كالراد على الله يقول محمد رضا المظفر : (أن أمرمهم أمر الله تعالى ونهيهم نهية وطاعتهم طاعتة ومعصيتهم معصيتة و.. ولايجوز الرد عليهم والراد عليه كالراد على رسول الله والراد على رسول الله كالراد على الله تعالى) غقائد الامامية ص 106 ________________________________ يزعم اليهود أن الربانيين يعلمون أهل السمآء الأبرار جآء في التلمود (أن الربانيين المأتين يعلمون أهل السمآء الأبرار) همجية التعاليم الصيونية ص 25 وزعم الرافضة أن أئمتهم هم الذين علموا الملائكة التوحيد جآء في رواية طويلة فيما أفتروه علي النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال لعلي (..ثم خلق الملائكة فلما شاهدوا أرواحنا نورا وأستعظموا أمورنا فسبحنا لتلعم الملائكة أنا مخلوقون وأنه منزة عن صفاتنا فسبحت الملائكة لتسبيحنا ونزهتة عن صفاتنا .. فبنا أهتدوا إلى معرفة التوحيد وتوحيد الله وتسبيحة وتهليلة وتحميدة وتمجيدة) علل الشرائع ص5 _____________________________________ قالت اليهود بأن الله يستشير الحاخامات في وجود مشكلة: جآء في التلمود(أن الله يستشير الحاخامات على الأرض عندما توجد معضلة لايمكن حلها في السمآء ) الكنز المرصود ص 46 وقالت الرافضة أن الملائكة أذا تشاجروا في مسألة يتحاكمون إلى علي: فيما يرووه زورا عن عبدالله بن مسعود رضي الله عنه أن قال : (أتيت فاطمة صلوات الله عليها فقلت : لها أين بعلك ؟ فقالت : عرج به جبريل عليه السلام إلى السمآء فقلت : فيما ذا ؟ فقالت : أن نفر ا من الملائكة تشاجروا في شئ فسألوا حكما من الآدميين فأوحى الله تعالى أن تخيروا فأختاروا علي بن أبي طالب) الأختصاص ص 213 _______________________________________ زعمت اليهود مخافة الربانيين هي مخافة الله : جآء في التلمود (مخافة الربانيين هي مخافة الرب نفسها ) همجية التعاليم الصهوينة ص 26 وزعمت الرافضة ان الأئمة أمرهم امر الله ونهيم نهي الله : يقول محمد رضا المظفر : (أن أمرمهم أمر الله تعالى ونهيهم نهية وطاعتهم طاعتة ومعصيتهم معصيتة و..) عقائد الامامية ص 106 ______________________ زعمت اليهود بتصديق الحاخامت حتى لو قال بأن يدك اليسرى غير اليمنى: جآء في التلمود (أعلم أن أقوال الحاخامت أفضل من أقوال الأنبياء وزيادة…فإذا قال لك الحاخام أن يدك اليمني هي اليسرى وبالعكس فصدق ولاتجادلة …) الكنز المرصود ص 46 وزعمت الرافضة بتصديق الأئمة حتى لو قال بأن الليل ليس بليل والنهار ليس بنهار : سئل جعفر بن محمد : ياأبن رسول الله أن الرجل يعرف بالكذب أتينا بالحديث عنكم أنردة ؟ قال : يقول لكم أن جعفربن محمد : يقول : الليل ليس بليل والنهار ليس بنهار ؟ قال مايبلغ هذا الحد فقال : أن قال لك أن جعفر بن محمد يقول الليل ليس بليل والنهار ليس بنهار فلا تكذبة فإنك أن كذبتة أنما كذبت جعفر بن محمد. بصائر الدرجات ص 154 _______________________________________ أما بالنسبة لجانب الطعن والقدح فقد تشابة فيه اليهود والرافضة: زعم اليهود بأن عيسى عليه السلام كفرة مرتدون خارجون عن الدين جآء في التلمودبأنه (يهودي مرتد) الكنز المرصود وجىء أيضا (المسيحيون الذين يتبعون أضاليل يسوع ويلزم معاملتهم كمعاملة بافي الوثنيين ) المصدر السابق ص100 وزعم الرافضة بأن الصحابة كفار مرتدون عن الأسلام : فيذكر صاحب الكافي: (أن الناس كانوا أهل ردة إلا ثلاثة: المقداد بن الأسود وأبو ذر الغفاري وسلمان الفارسي)( الكافي 8/245). )خروج محبّي الشيخين من النار خلاف القواعد والأخبار ). أنوار الولايه ..ص 69 _______________________________ رمي اليهود لعنهم الله مريم عليها السلام بالفاحشة مع تبرئة الله لها جآء في التلمود (أن يسوع الناصري موجود بين القار والنار وقد أتت به أمه من العسكري (باندار ) عن طريق الخطيئة) المصدر السابق ورموا الرافضة لعنهم الله عائشة رضي الله عنها بالفاحشة مع تبرءة الله لها: فبلغ الحقد في نفوس هؤلاء اليهود أن يتهموا عائشة رضي الله عنها في عرضها لعنهم الله فهذا الكليني صاحب تلمودهم الكافي يهمها في عرضها ودينها وعفتها لعنه الله قال الحسن لأخية الحسين (وأعلم أن سيصيبني من الحميرآء مايعلم الناس من صنيعها وعدواتها لله ولرسوله صلى الله عليه وسلم ) ويقول لها الحسين بن علي (قديما هتكت أونت وأبوك حجاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وأدخلت بيتة من لايحب رسول الله صلى الله عليه وسلم فربة) ويقول لها الحسين (وقد أدخلت أنت بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم الرجال بغير أذنه ) الكافي 2/240-241 ويقولون محاولين التشكيك في تبرئة الله لها من البهتان (قالوا : برأها الله في قولة تعالى (أولئك مبرؤن مما يقولون ) قلنا ذلك تنزية لنبية عن الزنا لالها كما أجمع المفسرون) الصراط المستقيم إلى مستحقي التقديم 3/168-169 ______________________________________ زعم اليهود بأن عيسى عليه السلام يعذب أشد العذاب في لجات الجحيم جآء في التلمود (أن يسوع الناصري موجود بين القار والنار) الكنز المرصود ص 101 وزعم الرافضة بأن الخلفاء الراشدين يعذبون بتابوت في نار جهنم يتعوذ أهل النار من حر ذلك التابوت: يروي القمي في تفسيرة (قل أعوذ برب الفلق ) قال : الفلق جب في نار جهنم يتعوذ أهل النار من شدة حره , فسأل الله من شدة حرة أن يتنفس فإذن له فتنفس فأحرق جهنم قال : وفي ذلك الجب صندوق من نار جهنم يتعوذ أهل الجب من حر ذلك التابوت الصندوق , وهو التابوت وفي ذلك التابوت ستة من الأولين وستة من الآخرين . فأما الستة التي من الأولين فأبن آدم الذي قتل أخاه ونمرود أبراهيم الذي ألقي ابراهي في النار وفرعون موسى والسامري الذي أتخذ العجل والذي هود اليهود والذي نصر النصارى وأما الستة التي من الآخرين فهوا الأول والثاني والثالث والرابع (أي أبي بكر وعمر عثمان ومعاوية رضي الله عنهم) وصاحب الخوارج وأبن ملجم لعنهم الله ) تفسير القمي 2/499 __________________________________________ الرافضة واليهود هم فقط شعب الله المختار وفيما يلي سوف نبين لك أخي الكريم بشمابهتهم باليهود بأنهم شعب الله المختار . يدعي اليهود أنه شعب الله المختار وأنهم خاصة الله من بين كل الشعوب: وأيضا يقولون : (نحن شعب الله في الأرض )أبراهيم خليل . اسرائيل والتلمود ص69 ويدعي الرافضة أنهم شيعة الله وخاصة الله وصفوتة من خلقة: روي العياشي عن عبدالرحمن بن كثير أن أبا عبدالله عليه السلام قال : (ياعبدالرحمن شيعتنا والله لايتختم الذنوب والخطايا هم صفوة الله الذين أختارهم لدينة) تفسير فرات 2/105 وعن عن جعفر بن محمد أن قال : (نحن خيرة الله من خلقة وشيعتنا خيرة الله من أمة نبية ) أمالي الطوسي ص 76 _________________________________ يزعم اليهود أن أرواحهم مخلوقة من الله تعالى وليس لأحد غيرهم : جآء في التلمود : (تتميز أرواح اليهود عن باقي الأرواح بأنها جزء من الله كما ان الأبن جز من ولدة) ابراهيم خليل. اسرائيل والتلمود. ويدعي الرافضة أن أرواحهم مخلوقة من نور الله تعالى ولم يجعل الله ذلك لأحد غيرهم إلاللأنبيآء: يروي الكليني في تلمودهم الكافي عن أبي عبدالله أن قال : (أن الله خلقنا من نور عظمتة ثم صور خلقنا من طينة مخزونة مكنونة تحت العرش فأسكن ذلك النور فيه فكنا خلقا وبشرا نورانيين لم يجعل لأحد في مثل الذي خلقنا منه نصيبا , وخلق شيعتنا من طينتنا وأبدانهم من طينة مخزونة مكنونة أسفل ذلك الطينة ولم يجعل لأحد في مثل الذي خلقهم منه نصيبا إلا للأنبيآء ولذلك صرنا نحن وهم الناس وسائر الناس همج للنار وإلى النار) الكافي 1/389 وفي المحاسن عن أبي جعفر أنه قال : (أن الله تبارك وتعالى أجرى في المؤمن ريح من روح الله) المحاسن للبرقي 131 وفيه أيضا عن أبي عبدالله أنه قال (خلق الله تبارك وتعالى شيعتنا من طينة مخزونة لايشذ منها شاذ ولايدخل فيها داخل أبدا اللا يوم القيامة ) المصدر السابق ص 134 وروي في الأختصاص عن الصادق أن قال : (خلقنا الله من نور عظمتة وصنعنا برحمتة وخلق أرواحكم منا ) الأختصاص 216 ____________________________________ يعتقد اليهود أنه لولا اليهود لم يخلق الله هذا الكون ولولاهم لأنعدمت البركة من الأرض : جآء في التلمود (لولم يخلق الله اليهود لأنعدمت البركة من الأرض ولما خلقت الأمطار والشمس) ابراهيم خليل . اسرائيل والتلمود ص69 ويعتقد الرافضة أنه لولا هم لم يخلق الله هذا الكون ولولاهم مأنعم الله على أهل الأرض : عن أبا عبدالله قال : (لولا ماف يالأرض منكم مارأيت بعين عشب أبدا والله لولا مافي الأرض منكم ما،عم على أهل خلافكم ولاأصابوا الطيبات ) الكافي 8/212 ويروي فرات الكوفي أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لعلي رضي الله عنه (ياعلي شيعتك المنتجبون ولولا أنت وشيعتك ماقام لله دين ولولا من في الأرض منهم ماأنزل السمآء قطرة) تفسير فرات ص 95 ________________________________ يزعم اليهود أن كل مافي هذه الأرض هو ملك لهم ولايحق لغير اليهود أن يمتلك شيئا منه وأنه يجوز لليهودي أن يسترد الأملاك بأي وسيلة أذا أمتلكها غير اليهودي: ففي التلمود (الحقيقة المقررة عند الرابيين أنه يمكن لليهودي أن يأخذ أي شئ يخص المسيحيين أيا كان السبب حتى بالأحتيال ولايمكن أ ن يعتبر هذا العمل لصوصية لأنه (أي اليهودي) لم يأخذ سوى مايخصة هو ) فضح التلمود ص 131 وفيه أيضا (جميع مايخص الغويم هو كالصحراء يستطيع أن يدعي أنها ملكة أول من يسرع متوليا عليها ) المصدر السابق ويقول أحد أحبارهم (أن ممتلكات النصراني بالنظر إلى اليهودي هي ممتلكات لامالك لها مثل رما ل البحار وأول يهودي يستولي عليها عنوة يكون مالكها الأصيل) همجية التعاليم الصهيونية ص 77 ويزعم الرافضة أن كل مافي هذه الأرض هو ملك للأئمة وقد منحوها لهم ومن أمتلك شيئا من غير الرافضة فإنه حرام عليه وإذا قام القائم فسوف يستردة منه: رووا عن أبي عبدالله أن قال (أن الأرض كلها لنا وكل مافي أيدي شيعتنا من الأرض فهم فيه محللون.. وأما ماكان في أيدي غيرهم فإن كسبهم من الأرض حرام عليهم حتى يقو قائمنا فيأخذ الأرض من أيديهم ويخرجهم صغرة) الكافي 1/408 __________________________________ يعتقد اليهود بأنهم أفضل من الملائكة : جآء في التلمود (الإسرائيلي معتبر عند الله أكثر من الملائكة فإذا ضرب أممي اسرائيليا فكأنة ضرب العزة الألهية ويستحق الموت) اسرائيل والتلمود 80 ويعتقد الرافضة بأنهم أفضل من الملائكة: رووا عن أبي عبدالله أنه قال : (أنتم للجنة والجنة لكم أسماؤكم الصالحون والمصلحون وأنتم أهل الرضا عن الله برضاة عنكم والملائكة أخوانكم في الخير أذا أجتهدوا) صفات الشيعة وفضائل الشيعة ص 53 فالملائكة أخوان للرافضة أن أجتهدوا!!!!! ________________________________ يدعي اليهود بأنهم هم الناس أما غيرهم فليسوا ناس وإنما خلقهم الله على هذه الصورة لخدمة اليهود : جآء في التلمود (خلق الله الأجنبي على هيئة أنسان ليكون لائقا لخدمة اليهود الذين خلقت الدنيا من أجلهم) اسرائيل والتلمود ص69 ويعتقد الرافضة أنهم والأئمة الناس أما ما عداهم فهم ليسوا ناس : ( عن أبي بصير قال : حججت مع أبي عبد الله فلما كنا في الطواف قلت له : جعلت فداك يا ابن رسول الله يغفر الله لهذا الخلق ؟ فقال يا أبا بصير : إن أكثر من تـــرى قردة وخنازير ، قال : قلت له أرنيهم ؟ قال : فتكلم بكلمات ثم أمرَّ يده على بصري فرأيتهم قردة وخنازير ، فهالني ذلك ، ثم أمرَّ يده على بصري فرأيتهم كما كانوا في المرة الأولى ) كتاب : بصائر الدرجات .. للرافضي الهالك الصفار .. ص 260 ..!! الحجاج خنازير وحمير وقردة ما عدا الرافضة : ( .. قال : ما أكثر الضجيج وأقل الحجيج .. ثم مسح يده على وجهي فنظرت فإذا أكثر الناس خنازير وحمير وقردة إلا رجل بعد رجل ) كتاب : بحار الأنوار .. للرافضي الهالك المجلسي .. ج 27 ص 29 . __________________________________ يدعي اليهود بأنه لايدخل الجنة الا اليهود وغير اليهود يدخلون النار: جآء في التلمود( هذه الجنة اللذيذة لايدخلها الا اليهود أما الباقون فيزجون في النار) همجية التعاليم الصهيونية ص 55 ونص آخر النعيم مأوى أرواح اليهود ولايدخل الجنة الا اليهود أم الجحيم فمأوى الكار من المسيحيين والمسلمين ولانصيب لهم فيه سوى البكآء لما فيه من الظلام والعفونة والطين ) الكنز المرصود ص 62 ويدعي الرافض أنه سيدخلون الجنة وأعداؤهم يدخلون النار: أما أن الروافض يدخلون الجنة وغيرهم يدخل النار فقد بالغوا قبحهم الله . عن علي رضي الله عنه أنه قال (سيؤتى بالرجل من مقصري شيعتنا في أعمالة بعد أن جاز الولاية والتقية الخ ويوقف بإزائة مابين مائة وأكثر من ذلك إلى مائة من النصابفيقلا هؤلاء فداؤك من النار فيدخل هؤلاء المؤمنون الجنة وأولئك الناصب النار) تفسير فرات 113 وعن أبي عبدالله أن قال (أن الله سيجمع لشيعتنا الدنيا والآخرة يدلهم جنات النعيم ويدخل أعدائنا نار الجحيم) عيون المعجزات ص 86- _______________________________ يدعي اليهود بأنه لايدخلون النار وأن كانوا مذنبيين جآء في التلمود (أن النار لاسلطان لها على مذنبي بني اسرائيل ولا سلطان لها على تلامذة الحكمآء ) ظفر الأسلام خان : التلمود تاريخة وتعاليمة ص79 ويدعي الرافضة أن لايدخل النارمنهم أحد: في رواية عن ميسر قال دخلت على أبي عبدالله فقال (كيف أصحابك فقلت : جعلت فداك لنحن عندهم أشر من اليهود والنصارى والمجوس والذين أشركوا قال : وكان متكئا فأستوى جالسا ثم قال : كيف قلت ؟ قلت : والله لنحن عندهم أشد من اليهود والنصارى والمجوس والذين أشركوا فقال : والله لايدخل النار منكم أثنان لا والله ولا واحد ..) الكافري 8/78 وروى البحراني أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لعلي : (جئت أبشرك أعلم أن في هذه الساعة نزل علي جبريل وقال : الحق يقرأك السلام يقول : بشر عليا أن شيعتة الطائع والعاصي من أهل ألجنة..) الكشكول 1/153 بل يبالغ الرافضة ويدعون أنهم أحباب الله وأن الله يخاطبهم يوم القيامة قائلا لهم ياأحبائي : ذكر فرات الكوفي في رواية طويلة ينسبه زورا وبهتانا الى النبي صلى الله عليه وسلم وفيها أن الله يخاطب الشيعة قائلا لهم (ياأحبائي مالتفاتكم وقد شفعت فيكم فاطمة بين حبيبي فيقولون يارب أحببنا أن يعرف قدرنا في مثل هذا اليوم فيقول الله ياأحبائي الخ) تفسير فرات 114 وتقديس الرافضة لأنفسهم ملأ كتبهم وقد فاقوا والله اليهود في هذه العقيدة وهذا أن دل دل على يهوديتهم وأنتمائهم لليهود فقط. يقول الله تعالى في كتابة (وقالوا لن تمسنا النار إلا أياما معدودة قل أتخذتم عند الله عهدا فلن يخلف الله عهد أم تقولون على الله مالا تعلمون بلى من كسب سيئة وأحطجت به خطيئة فأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون) البقرة 80-81 وقال جل جلالة (وقالوا لن يدخل الجنة الا من كان هودا أو نصارى تلك أمانيهم قل هاتوا برهانكم إن كنتم صادقين )البقرة 111 وقال الله عز وجل (وقالت اليهود والنصارى نحن أبناء الله وأحباؤة قل فلم يعذبكم بذنوبكم بل أنتم بشر ممن خلق . يغفر لمن يشآء ويعذب من يشآء ولله ملك السموات والأرض وما بينهما وإليه المصير) المائدة 18 ______________________________________________ أحتقار اليهود والرافضة للمسلمين لعل من المهم قولة بأن اليهود لايسلكون طريقا الا سلكة الرافضة ورائهم وهذا أن دل دل على يهوديتهم. وهذه مقارنة بين اليهود والرافضة في أحتقارهم لغيرهم يعتقد اليهود بتميز أرواحهم عن غيرهم من الناس: جآء في التلمود (تتميز أرواح اليهود عن باقي الأرواح بأنها جزء من الله كما أن الأبن جزء من والدة وأرواح اليهود عزيزة عند الله بالنسبة لباقي الأرواح لأن الأرواح غير اليهودية هي أرواح شيطانية وشبيه بأرواح الحيوانات) اسرائيل والتلمود ص67 وجآء ايضا (أيها اليهود أنكم من بني البشر لأن أرواحكم مصدرها روح الله وأما باقي الأمم فليست كذلك لأن أرواحهم مصدرها الروح النجسة) الكنز المرصود 68 ويعتقد الرافضة بتميز أرواحهم عن غيرهم من الناس: عن أبي عبدالله أن قال : (أن الله عز وجل خلقنا من عليين وخلق محبينا من دون ما خلقنا منه وخلق عدونا من سجين وخلق محبيهم مما خلقهم منه فكذلك يهوى كل ألى كل) بصائر الدرجات ص 36 وبحار الأنوار 25/11 وعن أبي عبدالله أن قال : (أن الله خلق المؤمن من طينة الجنة وخلق الناصب من طينة النار) بصائر الدرجات ص 36 _______________________________ يعتقد اليهود بنجاسة مخالفيهم وأنها لامة لأصل خلقهم : يقول أحد كتبة التلمود(لماذا الغويم نجسون ؟ لأنهم يأكلون أطعمة رديئة وحيوانات تزحف على بطنها )قضح التلمود 90 وفيه أيضا (محرمة الأشيآء التالية الخاصة بالغويم : الحليب الذي يستدرة الغوي من البقرة في غياب اليهودي ومحرم أيضا خبزهم ) المصدر السابق 114 وجآء في التلمود (أذا أشتري يهودي أناء آكوم ليستعملة على الطاولة سواء أكان مصنوعا من معدن أو زجاج أو رصاص حتى وإن كان جديدا فيجب على اليهودي غسلة في حوض كبير أو في صهريج يتسع لعشر غالوناتمن المآء) المصدر السابق ويعتقد الرافضة نجاسة مخالفيهم وأن النجاسة لازمهم لأصل خلقهم: في رواية عن أبي عبدالله : (أن كرة سؤر ولد الزنا وسؤر اليهودي والنصراني والمشرك وكل ماخالف الإسلام وكان أشد ذلك سؤر الناصب) الفروع من الكافي 3/11 وأيضا عنه : (قال لاتغتسل من البئر التي تجتمع فيها غسالة الحمام فإن فيها غسالة ولد الزنا وهو لايطهر إلى سبعة آبآء وفيها غسالى الناصب وهو شرهما أن الله لم يجعل خلقا شرا من الكلب وإن الناصب أهون على الله من الكلب ) المصدر نفسة وعن خالد القلاسني قال : قلت لأبي عبدالله : ألأقى الذمي فيصافحني قال أمسحها بالتراب وبالحائط. قلت : فالناصب قال : أغسلها) الأصول من الكافي 2/650 وقال نعمة الله الجزائري وهوا أحد طواغيتهم الكبار(وأما الناصبي وأحوالة فهو بما يتم ببيان أمرين : الأول : في بيان معنى الناصبي الذي ورد في الأخبار أنه نجس وأنه شر من اليهودي والنصراني والمجوسي وأنه كافر نجس بأجماع علماء الأمامية رضوا ن الله عليهم ) الأنوار النعمانية 2/306 ويقول حاخام إيران الأكبر الخميني (وأما النوصب والخوارج لعنهم الله فهما نجسان من غير توقف )تحرير الوسيلة 107 ____________________________________ يعتقد اليهود أنهم هم الناس فقط وينفون عن غيرهم أصل الأنسانية بل يعتبرونهم حيوانات ويفضلون الحيوانا عليهم: جآء في التلمود (نحن شعب الله في الأرض وقد أو جب علينا أن يفرقنا لمنفعتنا ذلك أنه لأجل رحمتة ورضاه عنا سخر لنا الحيوان الإنساني وهم كل الأمم والأجناس سخرهم لنا لأنه يعلم أننا نحتاج إلى نوعين من الحيوان نوع أخرس كالدواب والأنعام والطير ونوع ناطق كالمسيحيين والمسلمين وسائر الأمم من أهل اشرق والغرب)فضح التلمود 99 وجآء في التلمود (الأمم الخارجة عن اليهود ليست فقط كلابا بل حمير أيضا ) الكنز المرصود 68 ويقول الحاخام أريل : (الخارجون عن دين اليهود خنازير نجسة تسكن الغابات) المصدر السابق وجآء في تفضيلهم الحيوانات على باقي الأمم : (أن الكلب أفضل من الأجانب لأنه مصرح لليهودي في الأعياد أن يطعم الكلب وليس له أن يطعم الأجانب وغير مصرح له أيضا أن يعطيهم لحما بل يعطية للكلب لأنه أفضل منهم) المصدر السابق 68 ويعتقد الرافضة انهم هم الناس فقط وينفون أصل الإنسانية عن غيرهم بل يعتبرونهم حيوانات ويفضلون الحيوانا عليهم: في رواية يرويها العياشي عن أبي عبدالله أنه قال : (الشيعة هم الناس وغيرهم ألله أعلم بهم ماهم؟…) تفسير العياشي 40 وعن أبي بصير قال : (حججت مع أبي عبدالله فلما كنا في الطواف قلت له : جعلت فداك يابن رسول الله , يغفر الله لهذا الخلق فقال : ياأبا بصير إن كثير من ترى قردة وخنازير قال قلت : أرنيهم قال: فتكلم بكلمات ثم أمر يده على بصري فرأيتهم قردة وخنازير فهالني ذلك ثم أمر يدة على بصري فرأيتهم كما كانوا في المرة الأولى) بصائر الدرجات ص290 وعن أبي بصير قال : قلت للإمام الصادق : مافضلنا على من خالفنا ؟ فوالله أني لأرى الرجل منهم أرضى بالا وأنعم عيشا وأحسن حالا وأطمع في الجنة . قال: فسكت عني حتى كنا بالأبطح من مكة ورأينا الناس يضجون إلى الله قال : ماأكثر الضجيج والعجيج وأقل الحجيج والذي بعث محمد وعجل بروحه الى الجنة مايتقبل الله إلا منك ومن أصحابك خاصة : قال : ثم مسح يدة على وجهي فنظرت فإذا أكثر الناس خنازير وحمير وقردة إلا رجلا عد رجل) بحار الأنوار 27/30 وأيضا تفضيلهم للحيوانات روي الطوسي عن محمد بن النفية أنه كان يحدث أبية أن قال : (ماخلق الله عز وجل شيئا أشر من الكلب والناصب أشر منه) أمالي الطوسي 279 وبحار الأنوار 27/221 وروى البرقي عن أبي عبدالله أنه قال : (أن نوحا عليه السلام حمل في السفينة الكلب والخنزير ولم يحمل فيها ولد الزنا والناصب شر من ولد الزنا ) الماحسن للبرقي 185 وثواب الأعمال وعقاب الأعمال للصدوق 251 . أتهام الروافض قاتلهم الله وأخزاهم لأهل السنة بأنهم أبناء زنا : جآء في بخاريهم روضة الكافي عن أبي حمزة عن ابي جعفر قال : قلت أن بعض أصحابنا يفترون ويقذفون من خالفهم فقال لي الكف عنهم أجمل ثم قال : والله ياأباحمزة أن الناس كلهم أولاد بغايا ما خلا شيعتنا )روضة الكافي 8/285 ويفتري دجالهم المفيد على رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال : (أذا كان يوم القيامة دعي الناس كلهم بأسمآء أمهاتهم ماخلا شيعتنا فأنهم يدعون بأسماء أبائهم لطيب مولدهم)الأرشاد ص 40 وجاء في روضة الواعظين أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : (ياعلي بشر شيعتك بخصال عشر أولها طيب المولد)محمد بن الفتال النيسابوري ص 294 وفي كتاب الكشكول رواية نسبها ظلما وبهتانا للرسول صلى الله عليه وسلم أنه قال لعلي (ياعلي لايبغضك الا ثلاثة ولد الزنا والمنافق ومن حملتة أمة وهي حائض)ثم يستشهد هذا الدجال بأبيات يتهمون فيها أهل السنة بأنهم أبناء زناء طابت موالدنا بحب أئمة هم طاهرون من العيوب أطايب وموالد النصاب قد خبثت ففيها شبهة معروفة وشوائب أبليس يشرك فيهم أباؤهم فالخبث فيهم لامحالة لازب ثم يقول هذا الدجال : والمستفاد من الأخبار التي يضيق عن نقلها المقام أن صحة النسب وحب أهل البيت متلازمانكما أن نقيضهما كذلك ) الكشكول 3/12-16 بل أنهم قاتلهم الله وأبادهم قذفوا الحجيج : ) إن الله يبدأ بالنظر إلى زوار الحسين بن علي عشية عرفة قبل نظره إلى الموقف – لأن في أولئك ( يعني حجاج بيت الله ) أولاد زناة وليس في هؤلاء أولاد زنا )) الوافي 2/222 وأقرأ عن مولودهم : (( ما من مولود يولد إلا وإبليس من الأبالسة بحضرته فإن علم أن المولود من شيعتنا حجبه من ذلك الشيطان وإن لم يكن المولود من شيعتنا أثبت الشيطان أصبعه في دبر الغلام فكان مأبوناً وفي فرج الجارية فكانت فاجرة )) تفسير العياشي 2/218 البرهان 2/139 هكذا يرمون أبنآء المتعة المسلمين بالزنا وأنه والله لهوا دليل على يهوديتهم بل لقد فاقوا اليهود يقو الله عز وجل (ولتجدن أشد الناس عداوة للذين آمنوا اليهود) فهل تشك بيهوديتهم؟ ___________________________________________ ( ليس علينا في ألاميين سبيل) ففي التلمود يقولون : (أقتل الصالح من غير اليهود ومحرم علي اليهودي أن ينجي أحدا من الأجانب من هلاك أو يخرجة من حفرة يقع فيها بل عليه أن يسدها بحجر) أبراهيم خليل : أسرائيل والتلمود ص72 أما موقف الرافضة قاتلهم الله من دمآء المسلمين وأموالهم فهم يستبيحون دمآء المسلمين وأموالهم وبخاصة أهل السنة . بل قدجائت الروايات في كتبهم بالحث على قتل أهل السنة وأخذ أموالهم أينما وجدوا . وأن ماتراه وماتسمع به من عداوة الرافضة قاتلهم الله للمسلمين ليس من جرآء أنفسهم ولاكن هي عقيده في نفوسهم تربوا عليها ولاكن قبل أن نبدأ سو ف نذكرلك ما معنى كلمة ناصبي . ماذا يعني لفظ الناصب: وقال نقمة الله الجزائري في {الانوار النعمانية 2/307 ط تبريز}: (ويؤيد هذا المعنى أنَّ الأئمة عليهم السلام وخواصهم أطلقوا لفظ الناصبي على أبي حنيفة وأمثاله مع أنه لم يكن ممن نصب العداوة لآل البيت). وقال حسين بن الشيخ محمد آل عصفور البحراني في {المحاسن النفسانية في أجوبة المسائل الخراسانية ص157 ط بيروت}: ( على أنك قد عرفت سابقاً أنه ليس الناصب إلا عبارة عن التقديم على عليٍّ عليه السلام). ـ وقبلها قال في ص147 من كتابه: (بل أخبارهم تُنادي بأنَّ الناصب هو ما يُقال له عندهم سنياً). ـ ويقول في نفس الموضع: (ولا كلام في أنَّ المراد بالناصبة هم أهل التسنّن). ـ وقال حسين بن شهاب الدين الكركي العاملي في كتابه{هداية الابرار إلى طريق الأئمة الأطهار ص106 ط1}: (كالشبهة التي أوجبت للكفار إنكار نبوة النبي صلّى الله عليه وسلم والنواصب إنكار خلافة الوصي). إذن المقصود بالعامة هم أهل السُّنّة كما يقول محسن الأمين في كتابه: {أعيان الشيعة 1/21 ط دار التعارف بيروت} ( الخاصة وهذا يطلقه أصحابنا على أنفسهم مقابل العامة الذين يُسمّون أنفسهم بأهل السُّنّة والجماعة). * إذن الناصب عند الشيعة هم مجمل أهل السُّنّة والجماعة (العامة). وألان ننتقل إلى ماأعدوه لنا قاتلهم الله وأخزاهم في الدنيا والآخرة عن أبن فرقد قال : (قلت لأبي عبدالله عليه السلام ماتقول في قتل الناصب؟ قال : حلال الدم ولاكن أتقي عليك , فأن قدرت أن تقلب عليه حائطا أو تغرقة في البحر فأفعل قال : ماتقول في ماله ؟ قال: خذ ماقدرت عليه) بحار الأنوار للمجلسي 27/231 فدلت الرواية على أستبحاحتهم دمآء المسلمين وأموالهم بل قد جآء الأرشاد من أئمتهم إلى قتلهم بحيث لاتثبت تهمة القتل على القاتل أما بقلب حائط أو أغراقهم كما هي اساليب اليهود في الفتك بمخاليفهم. ويصرح عالم رافضي آخر وهوا نعمة الله الجزائري بجواز قتل أهل السنة وأسبتاحة أموالهم فيقول لعنه الله بعد أن ذكر أقوال علمائهم في المعنى المقصود من النوصب وبين أنهم أهل السنة : (الثاني: في جواز قتلهم وأستباحة أموالهم : لقد عرفت أن كثر الأصحاب ذكروا للناصبي ذلك المعنى الخاص في باب الطهارات والنجاسات وحكمة عندهم : كلكافر الحرب يفي أكثر الأحكام وأما على ماذكرناه له من التفسير فيكون الحكم شاملا كما عرفت- الى أن يقول -:وفي الروايات أن علي بن يقطين وهو وزير الرشيد قدأجتمع في حبسة جماعه من المخالفين وكان من خواص الشيعة فأمر غلمانة وهدموا سقف المحبس على المحبوسين فماتوا كلهم وكانوا خمسائة رجل تقريباً فأراد الخلاص من تبعات دمائهم فأرسل الى الأمام مولانا الكاظم عليه السلام فكتب اليه جواب كتابة بأنك لو كنت تقدمت إلي قبل قتلهم لما كان عليك شئ من دمائهم وحيث أنك لم تتقدم إلي فكفر عن كل رجل قتلتة منهم بتيس والتيس خير منه فأنظر الى هذه الدية الجزيلة التي لاتعادل دية أخيهم الأصغر وهو كلب الصيد فأن ديتة عشرون درهما ولادية أخيهم الأكبر وهو اليهودي أو المجوسي فإنها ثمانمائة درهم وحالهم في الآخرة أخس وأبخس) الأنوار النعمانية 2/307-308 فهذه نظرة الرافضة قاتلهم الله إلى أهل السنة ينقلها الجزائري بكل جرأة بعد أن كشف ستار التقية الذي يمنع كثيرين من علمائم من التصريخ بما صرح به وإلا فهذه عقيدة كل رافضي وهذه نظرتهم لأهل السنة خصوصا وللمسلمين عموما. يستبيحون دماءهم وأموالهم ويرون أن قتلهم أهون من قتل اليهودي بل أهون من قتل الكلب كما صرح به هذا الرافضي الحاقد. ولهذا كثرة الأحاديث في سرقة المسلمين كما سوف تقرأ (( خذ مال الناصب حيثما وجدته وأدفع إلينا الخمس )) تهذيب الأحكام للطوسي 1/384 السرائر لابن أدريس ص 484 وسائل الشيعة للحر العاملي 6/340 ( (مال الناصب وكل شيء يملكه حلال )) تهذيب الأحكام للطوسي 2/48 وسائل الشيعة للحر العاملي 11/60 كل شئ تملكة ياأخي الكريم حلال عند هؤلاء اليهود . ورافضة اليوم على هذه العقيدة يقول إمامهم المعاصر وحجتهم العظمى أية أبليس الخميني فضح الله سرة عند حديثة عن الخمس في كتابة تحرير الوسيلة : (والأقوى إلحاق الناصب بأهل الحرب في أباحة ما أغتنم منهم وتعلق الخمس بل الظاهر جواز أخذ ماله أين وجد وبأي نحوكان ووجوب أخراج الخمس) تحرير الوسيلة 1/218 فهاهوا الخميني الهالك يفتي للرافضة بأباحة أموال المسلمين وأخذها أينما وجدت وبأي وسيلة ولم يرد عليه في قولة هذا عالم واحد من علمائم المعاصرين مما يدل دلالة أكيدة على إجماعهم على تلك الفتوى القيمة التي ذكرها الخميني الهالك ونظرة لأهل السنة . ولاكن هل تعلم ياأخي أن هذه الصفات هي صفات اليهود أقر قول تعالى فيهم: (ذلك بأنهم قالوا ليس علينا في الأميين سبيل ويقولون على الله الكذب وهم يعلمون )(75)آل عمران ويقول الله عز وجل في كتابة المبين ( لتجدن أشد الناس عداوة للذين آمنوا اليهود) المائدة (82) ____________________________________________ تعامل الرافضة واليهود بالربا ولم العجب في أخذ الرافضة الربا فهم يهود قلبا وقالبا. يقول الحق تبارك وتعالى (فبظلم من الذين هادوا حرمنا عليهم طيبات أحلت لهم وبصدهم عن سبيل الله كثيرا* وأخذهم الربا وقد نهوا عنه وأكلهم أموال الناس بالباطل وأعتدنا للكافرين منهم عذابا أليما) النسآء 160-161 ففي التلمود (أمرنا الله بأخذ الربا من الذمي وأن لانقرضة شيئا الا تحت هذا الشرط وبدون ذلك نكون ساعدناه مع أنه من الواجب ضررة) الكنز المرصود في تعاليم التلمود ص 80 وفي التلمود أيضا (غير مصرح لليهودي ان يقرض الأجنبي الا بالربا ) المرجع السابق 80 جآئت هذه الروايه في كتابين عندهم هي الكافي ومن لايحضرة الفقية . فيما نسبوه زورا وبهتانا إلى الرسول صلى الله عليه وسلم أن قال : (ليس بين المسلم وين أهل حربنا ربا نأخذ منهم ألف درهم بدرهم ونأخذ منهم ولانعطيهم) الكافي 5/147 ومن لايحضرة الفقية 3/179 وفي من لايحضرة الفقية عن الصادق أن قال (ليس بين السلم وبين الذمي ربا ولابين المرأة وبين زوجها ربا) 3/180 ويقول حاخا م ايران الخميني (واما ماأغتنم منهم (أي أهل السنة وغيرهم) بالسرقة والغيلة والربافالأحوط أخراج الخمس فيها من حيث كونة غنيمة .)تحرير الوسيلة 251 وهذا أن دل دل على يهوديتهم واقتدائهم باليهود مؤسسي مذهبهم ____________________________________________ ( ضربت عليهم الذلة والمسكنة ) من أكثر مايثبت أنتماء الرافضة لليهود هوا ضرب الله عز وجل عليهم الذلة والمسكنة ولهذا تجد الرافضة يستخدمون النفاق بأسم التقية, ولهذا تجدهم على مر العصور والأزمان يتقلبون في الذلة والمسكنة والهوان. قال الله تعالى مخبرا عنهم (وضربت عليهم الذلة والمسكنة وباءوا بغضب من الله ذلك بأنهم كاوا يكفرون بآيات الله ويقتلون النبيين بغير الحق ذلك بما عصوا وكانوا يعتدون) البقرة 61 ويقول جل شأنة (ضربت عليهم الذلة والمسكنة أين ماثقفوا إلا بحبل من اله وحبل من الناس وباءوا بغضب من الله وضربت عليهم المسكنة ذلك بأنهم كانوايكفرون بآيات الله ويقتلون الأنبياء بغير حق ذلك بما عصوا وكانوا يعتدون) آل عمران 112 يقول شيخ الآسلام أبن تيمة رحمه الله (وليس لهم عقل ولانقل ولادين صحيح ولادنيا منصورة) مجوع الفتاوى 2/480 ويقول أحد علمآء الرافضة المعاصرين وهوا محمد رضا المظفر (ومن المعلوم أن الأمامية وأئتمهم لاقوا من ضروب المحن وصنوف الضيق على حرياتهم في جميع العهود مالم تلقة أية طائفة أو أمة أخرى) عقائد الأمامية ص 123 ويقول هاشم معروف الحسيني وهوا من الروافض(ونحن إذا لاحظنا الحوادث وملابساتها منذ فجر الخلافة الاسلامية وتتبعنا تاريخ الشيعة وأئمتهم والظروف القاسية التي مرت عليهم وما لاقوة من التعذيب والظلم والجور في جميع الأدوار والمراحل التي مروا بها لانستطيع أن نفاصل بين عصر وعصر ولابين حاكم وحاكم ففي اطر ألأول من العهد الأموي لم يكن يعني معاوية وأتباعة شئ غير مطاردة الشيعة والتنكيل بهم ..فلم يسلم منهم الا من تستر بعقيدتة وأظهر مجاراتهم في القول والفعل إلى ان يقول – وهكذا توالت عليهم النكبات من السلاجقة إلى الأيوبيين إلى الأتراك ولم يتنفسوا من ظلم الحاكم الذي حكم بأسم الدين والاسلام نحوا من ثلاثة عشر قرنا ..)دراسات في الكافي للكليني والصحيح للبخاري نقلا عن كتاب الشيعة في التصور الاسلامي فلهذا كانت الذلة والمسكنة التي ضربها الله على اليهود سببا رئيسيا ودافعا قويا لأتباعهم أسلوب النفاق والتقية مع مخالفيهم والف والدواران والتذلل والخضوع لهم , وهذا عقاب من الله عز وجل في الدنيا ولعذاب الآخرة أشد وأبقى . يقول عبدالله القصيمي (ولولا ماضرب على هؤلاء من الذلة والمسكنة والصغار كما ضرب ذلك على اليهود لماكانوا في حاجة إلى التقية أو هذا النفاق ..) الصراع بين الأسلام والوثنية ص 494 ومن أهم الأسباب التي جلعة اليهود والرافضة يتلزمون مبدأ النفاق والتقية فساد العقائد اليهودية والرافضية . يوصي الرافضة أتباعهم بعدم الجاهرة بالدين أما مخالفيهم: يروون عن أبي عبدالله أ، قال (أتقوا على دينكم فأحجبوه بالتقية فإنه لاأيمان لمن لاتقية له)الكافي 2/218 ويوصي حاخامهم الخميني الهالك لارحم الله فيه مخرز أبرة (إياك أيها الصديق الروحاني ثم إياك والله معينك في دنياك وأخراك أن تكشف هذه الأسرار لغير أهلها أو لاتضن على غير محلها فإن علم باطن الشريعة من النواميس الإلهية والأسرار الربوبية مطلوب سترة عن أيدي الأجانب وأنظارهم لكونة بعيد الغور عن جلي أفكارهم ودقيقها ) مصباح الهداية إلى الخلافة والولاية ص 154 ___________________________________ أظهار اليهود المحبة والمودة لمخالفيهم في حين أنهم يضمرون لهم البغض والحقد والكراهية: جآء في التلمود (مصرح لليهودي أن يجامل الأجنبي ظاهرا ليتقي شره على أن يضمر له الشر والأذى ) عبدالله التل . جذور البلاء ص 80 وفي نص آخر (أن النفاق جائز وأن الأنسان (أي اليهودي) يمكنة أن يكون مؤدبا مع الكافرين ويدعي محبتة كاذبا) الكنز المرصود ص 70 أظهار الرافضة المحبة والمودة لمخالفيهم في حين أنهم يضمرون لهم البغض والحقد والكراهية: روي عن أبي عبدالله أنه قال (خالطوهم بالبرانية وخالفوهم بالجواينة ) الكافي 2/175 ويقول الكليني في الوصية الطويلة التي نسبها الى جعفر بن محمد أنه قال (عليكم بمجاملة أهل الباطل _يعني أهل السنة_ تحملوا الضيم ودينوا فيما بينكم وبينهم ألى أن قال لاتحبونهم أبدا ..) الكافي ص2 ______________________________ من أساليب اليهود تلاعبهم بالعبارات والألفاظ في النفاق وتحريف الكلم عن مواضعة : جآء في التلمود (أن أحد حاخاماتهم كان يسلم على غير اليهودي بقولة : السلام معك وأنما كان يوجة نيتة إلى أستاذة وليس إلى غير اليهودي ) الكنز المرصود في تعاليم التلمود ص 17 وكانوا يسلمون علي المسلمين بقولهم السأم عليكم ومن أساليب الرافضة تلاعبهم بالعبارات والألفاظ في النفاق وتحريف الكلم عن مواضعة يروي النباطي في الصراط المستقيم يقول (سلم اليأس المعدل على قوم فلم يردوا فقال لعلكم تظنون في ماقيل من الرفض أن أبا بكر وعمر وعثمان وعليا من أبغض واحاد منهم فهو كافر فردوا بذلك ودعوا له ) وعني بالواحد عليا الصراط المستقيم لمستحقي التقديم ص 3/73 ويقول (لقي الطاقي خارجيا فقال لأأفارقك أو تتبرأ من علي فقال أنا من علي ومن عثمان برئ ) ويعني بذلك أنه من أصحاب علي ومن عثمان براء) المصدر السابق ______________________________ من الأساليب ألتي يتبعها اليهود في النفاق مجاملتهم مخالفيهم وذلك بمشاركتهم أفارحهم وأتراحهم كحضور أعيادهم وغيرها: وقد جآء ت وصايا الحاخامت بهذا : (أن أنت دخلت قرية ووجدت أهلها يحتفلون بعيد عليك التظاهر بمشاركتهم الأبتهاج العظيم لكي تكتم بغضائك) فضح التلمود ص126 وأيضا جآء في التلمود: (مصرح لليهودي أن يزور مرضى المسيحين ويدفنوا موتاهم أذا خافوا وصول الضرر والأذى إليهم منهم ) المصدر السابق الكنز المرصود ص 71 من الأساليب ألتي يتبعها الرافضة في النفاق مجاملتهم مخالفيهم وذلك بمشاركتهم أفارحهم وأتراحهم كحضور أعيادهم وغيرها: وأيضا الرافضة نفس الشئ رووا عن أبي عبدالله أن قال (إياكم أن تعملوا عملا يعروننا به فإن ولد السوء يعير والدة بعملة كونوا لمن أنقطعتم إليه زينا ولاتكونوا شينا صلوا في عشائرهم وعودا مرضاهم وأشهدوا جنائزهم لايسبقونكم إلى شئ من الخير ) الكافي 2/219 ______________________________ من اساليب اليهود في النفاق التظاهر بأعتناق الأديان الأخرى لخداع أهلها والكيد لهم: جآء في التلمود (أذا أستطاع يهودي ما خداع الوثنيين بأدعائة أنه من عباد النجوم مسموح له أن يفعل ذلك ) الكنز المرصود من اساليب اليرافضة في النفاق التظاهر بأعتناق الأديان الأخرى لخداع أهلها والكيد لهم: فيفتخر حاخام ايران الخميني بأحد اساطينهم الذي عاش في الهند وأستطاع طوال عمره أن يظهر أمام المسلمين بأنه واحد منهم وأنه ليس رافضي فيقول (أحدى الكتب النفيسة المؤلفة في الأمامة (أحقاق الحق) للقاضي نور الله كان يعيش في الهند ويتصرف بحذر وتحفظ حتى ظنة السلطان أكبر شاه من أهل السنة فجعلة قاضيا للقضاة ..)كشف الأسرار للخميني ص 178 وروي عن صدوقهم عن أبي عبدالله أنه قال : (ما منكم أحد يصلي صلاة فريضة في وقتها ثم يصلي صلاة تقية وهو متوضئ الا كتب الله له بها خسا وعشرين درجة فأرغبوا في ذلك) من لابحضرة الفقية 1/265 ______________________________ يجيز اليهود ضمن وسائلهم النفاق الحلف بالله كاذبين وذلك لخداع كثيرين من الناس. جآء في التلمود (يجوز لليهودي أن يحلف يمينا كاذبة وخاصة مع باقي الشعوب)أبراهيم خليل , إسرائيل والتلمود ص 77 وفي نص آخر (على اليهودي أن يؤدي عشرين يمنا كاذبة ولايعرض أحد أخوانة اليهود لضررما ) الكنز المرصود ص 95 جآء في التلمود (يجوز لليهودي أن يحلف يمينا كاذبة وخاصة مع باقي الشعوب) يجيز الرافضة أيضا ضمن وسائلهم النفاق الحلف بالله كاذبين وذلك لخداع كثيرين من الناس. روي عن أبي عبدالله أن قال : (أستعمال التقية في دار التقية واجب ولاحنث ولا كفارة عمن حنث تقية يدفع بذلك ظلما عن نفسة )الأصول الأصلية والقواعد الشرعية ص 319 وقد أخبر الله عز وجل أن هذه الصفات صفات منافقين فقال جل جلالة (ويحلفون بالله أنهم لمنكم وماهم منكم ولكنهم قوم يفرقون)التوبة 56 وقال تعالى (وسيحلفون بالله لو أستطعنا لخرجنا معكم يهلكون أنفسهم والله يعلم أنهم لكاذبون )التوبة 42 وقال تعالى (وأذا لقوا الذين أمنوا قالوا آمنا وإذا خلا بعظهم إلى بعض قالوا أتحدثونهم بما فتح الله عليكم ليحاجوكم به عند ربكم أفلا تعقلون) البقرة 76 وتذكر قوله تعالى (يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم لا يألونكم خبالا ودوا ما عنتم قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر قد بينا لكم الآيات إن كنتم تعقلون (118)آل عمران والذي يثبت يهوديتهم هوا ضرب الله الذلة والمسكنة عليهم فأذا كان الله ضربها على اليهود فما دخل الرافضة ؟ ______________________________________________ الفقة اليهودي الرافضي اللواطة بالنسآء اليهود يجوزون نكاح المرأة من دبرها: جآء في التلمود أن أمرأة حضرت إلى الحاخام وشكت له أن زوجها يأتيها على خلاف العادة فأجابها (لايمكنني أن أمنعة عن هذه المسألة ياأبنتي لأن الشرع قدمك قوتا لزوجك) الكنز المرصود 97 وذكرأيضا (أنه مصرح لليهودي أن يفعل ذلك بزوجتة) المصدر السابق ص 97 والرافضة يجوزون نكاح المرأة من دبرها: عن الرضا أنه سألة صفوان بن يحيي : (أن رجلا من مواليك أمرني أن اسألك قال : وماهي ؟ قلت : الرجل يأتي أمرأتة في دبرها ؟ قال ذلك له , قال : قلت له : فأنت تفعل ذلك قال : نحن لانفعل ذلك ) الفروع من الكافي 5/40 وعن عبدالله بن يعفور قال : سألت أبا عبدالله عن الرجل يأتي المرأة في دبرها ؟ قال : لابأس أذا رضيت قلت فاين قول الله عز وجل فأتوهن من حيث أمركم الله ؟ قال : هذا في طلب الولد) الأستبصار 3/343 ويروون عن يونس بن عمار أن قال : (أني ربما أتيت الجارية من خلفها يعني في دبرها وتقززت فجعلت نفسي أن عدت إلى أمرأتي هكذا فعلى صدقة درهم وقد ثقل ذلك علي, قال : ليس عليك شئ وذلك لك ) المصدر السابق 3/244 وأخيرا يقول الشاعر فأن لم تكونوا قوم لوط حقيقة فما قوم لوط عنكم ببعيد!! قبحهم الله وافقوا اليهود حتى في المسائل الفقية . ولابأس في أن أسوق لكم بعض الأحاديث الصحيحة التي تحرم هذا اللواطة : 1847 عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ملعون من أتى امرأته في دبرها *ابوداوود 1913 عن أبي هريرة عن النبي صلى اللهم عليه وسلم قال لا ينظر الله عز وجل إلى رجل جامع امرأته في دبرها *ابن ماجة 6419 عن عمرو بن شعيب عن أبيه عن جده أن النبي صلى اللهم عليه وسلم قال هي اللوطية الصغرى يعني الرجل يأتي امرأته في دبرها *احمد 8922 عن أبي هريرة أن رسول الله صلى اللهم عليه وسلم قال من أتى حائضا أو امرأة في دبرها أو كاهنا فصدقه فقد برئ مما أنزل الله على محمد عليه الصلاة والسلام *احمد ______________________________________________ أستخدام الرافضة واليهود الرموز للطعن قي مخالفيه يستعمل اليهود والرافضة الرموز لمن أرادوا الطعن فيه في كتبهم حتى لايفتضح أمرهم فيرمز اليهود لعيسى بعدة رموز منها (جيشو) وهو مقتبس من تركيب أحرف كلمات ثلاث (أيماش شيمو فيزيكرو) أي (ليمح أسمة وذكرة) ويرمزون إليه (بذلك الرجل)و(النجار)و (أبن الحطاب )كما يرمزون لمريم عليها السلام ب(ماريا) فضح التلمود ص 56 ويرمز الرافضة في كتبهم للخلفاء الراشدين وأمهات المؤمنيين رضي الله عنهم أجمعين برموز تشبها برموز اليهود فيرمزون لأبي بكر وعمر رضي الله عنهما (بالجبت والطاغوت) و(صنمي قريش )و(زريق وحبتر ) و(وفرعون وهامان) و(العجل والسامري)و(أعرابينن من هذه الأمة)و(الأول والثاني)و(فلان وفلان )وغيرها من الرموز. ويرمزون لعثمان رضي الله عنه ب(نعثل )و(الثالث) ويرمزون لعائشة رضي الله عنها (بأم الشرور )و(صاحبة الجمل ) و(عسكر بن هوسر ) ويرمزون لمعاوية رضي الله عنه ب(الرابع ) ولبني أمية ب(أبي سلامة) وبهذا يتبين مابين اليهود والرافضة في التشابة حتى في أستخدام الرموز!! وبهذا نعرف سبب هذا العدآء والحقد والضغينة لأنها بأختصار تعاليم يهودية فهم يهود وأن أدعوا الاسلام ويعلم الله بأن الاسلام منهم براء . منقولاللهم عليك باليهود وبالرافضة
موضوع يستحق التثبيت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي موضوع يستحق التثبيت مشكور اخوي و الافضل المشرفين يثبتونه ليعلم المنخدعون بالشيعة حقيقتهم
اخزاهم الله فى الدنيا والاخرة
