خطير - مصادر: "فتح" ساعدت السلفية الجهادية في تنفيذ تفجيرات غزة الأخيرة فلسطين اليوم- غزة كشفت مصادر أمنية فلسطينية أن التفجيرات الأخيرة التي وقعت في مدينة غزة ما كان لها أن تتم بدون مساعدة عناصر من حركة "فتح" للسلفية الجهادية التي تبنت هذه التفجيرات. وكانت عدة انفجارات وقعت مساء السبت قبل الماضي (29/8) في محيط مواقع أمنية في غزة دون أن تسفر عن إصابات أو أضرار. وقالت المصادر لوكالة "قدس برس"، "إنه بعد وقوع الانفجار الثاني قرب منزل الرئيس محمود عباس يوم السبت قبل الماضي (29/8) شوهد من وضع العبوة الناسفة وهو يفر من المكان وتم ملاحقته من قبل احد العناصر الأمنية وألقى القبض عليه، وقام بتسليمه للأجهزة الأمنية المختصة". وأضافت "أن هذا العنصر والمعروف بانتمائه للسلفية الجهادية اعترف بأنه اخذ العبوة التي قام بزرعها من احد عناصر حركة "فتح" والذي يتقاضى راتبه على ملاك الأجهزة الأمنية السابقة والتابعة للرئيس عباس، وانه تم اعتقاله". واتهمت تلك المصادر حركة "فتح" بلعب دور كبير في تهويل هذه التفجيرات من خلال الإيحاء لبعض الإعلاميين المحسوبين عليها لبث الشائعات، وكأن حربا أهلية قادمة على غزة، وذلك من خلال التقارير الوهمية والبيانات المدسوسة التي تقف وراءها.