الاحتلال الصهيوني يتوعد قطاع غزة بعملية عسكرية قوية القسام ـ وكالات : نقلت الصحافة الصهيونية عن مصدر عسكري وصفته بالرفيع قوله إن جيش الاحتلال يتحضر لتنفيذ عملية قوية جداً ضد قطاع غزة، وان الخطط جاهزة وتحمل اسم "يمكن وقف إطلاق الصواريخ من غزة". وأضاف المصدر الذي يخدم فيما يعرف بـ "اغودات غزة" وهي اللواء المسئول عن منطقة غزة عسكرياً أن الجيش يتحضر لتنفيذ عملية كبيرة وقوية في أي لحظة يتطلبها أمر وقف إطلاق الصواريخ باتجاه دولة العدو. وفيما يتعلق بتوقيت وقوة وأماكن العملية أكد المصدر أن كل ما يتعلق بذلك جاهز وموجود لدى الجيش، خاصة وانه يرى بحماس المسئولة الوحيدة عن إطلاق الصواريخ في ظل قدرتها في الماضي على منع الصواريخ. يذكر أن العدو الصهيوني قام بعملية عسكرية ضد غزة واستخدم فيها معظم قوته العسكرية لكنها باءت بالفشل أمام صمود المقاومة الفلسطينية وعلى رأسها مجاهدي كتائب عز الدين القسام الذين صمدوا أمام أعتى قوى عسكرية في المنطقة على مدار 22 يوما .