بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد..فهذه خطرات وعبرات أهديها إلي اخوتي في المنتديات البيعة إلي الذين عشقوا ريح الجنان إلي الذين بايعوا رسولهم وقد شروا أرواحهم في بيعة الرضوان لفتية قد آمنوا بربهم فزادهم هدي وقد أنير دربهم بمشعل القرآن الانتفاضة من أجل انتفاضة بحجر ومصحف تواجه الرصاص والدبابة تطهر القلوب من أرجاسها تطهر الأوطان من أوباشها بصيحة تكبر بخنجر تقاوم وتطلب الشهادة درب الشهادة هل تعبت من طول المسير؟ هل فجعت باخوة قد عبروا درب الرحيل؟ هل طعنت بخنجر؟ من خلف ظهرك بالخيانة قد تسلح حده فإذا بالجرح ينزف عبرة وإذا الغادر مقهور ذليل نداء المحبة..إلي المتحابين في الله لكل من أحببنا.. لكل من أحبنا فزدنا لكل من تفرقت دروبهم وقد بكت من حسرة قلوبهم فانتفضت أرواحهم وقد سرت تجتاحهم وتطلب اللقيا فهل أجبنا؟ نفس الحبيب نفس الحبيب تفرقت لما رحل سكنت بكم فسكنتم ذات المحل هذا عزائي في فراق أحبتي والقول في وصف الأحبة لا يمل رحل الذي ملأ الفؤاد حنينه ورأيته فيكم فجددت الأمل مع تحيات أخوكم..أبو المجد