الحراس أثناء الحفل كشفت شبكة ABC news الأمريكية فضيحة لا أخلاقية لحراس السفارة الأمريكية في كابول. بثت الشبكة تقريرا مصورا لمجموعة من الحراس الشواذ وهم عراة يتعاطون الخمر ويتبولون علي بعضهم البعض ويأتون بحركات شاذة. كشف جندي من الحراس أن هذا الحفل ليس الأول الذي تنظمة شركة الأمن الخاصة ( ArmorGroup ) التي تتولي حراسة مبني السفارة ولم يحدث أن اعترض القادة العسكريون والدبلوماسيون عليه. أقيم الحفل في فناء مخصص لتربية الحيوانات وشارك فيه بجانب الحراس الغربيين مجموعة من الجنود الأفغان الذين يعملون بالسفارة. وبعد صمت لم يستمر طويلا بدأت وزارة الخارجية الأمريكية التحقيق في الفضيحة بعد وصول مذكرة مؤيدة بالصور من منظمة أمريكية خاصة (POGO) متعاقدة مع الحكومة الأمريكية تتولي متابعة الفساد في الوكالات المختلفة، إلا أن رد الوزارة ركز علي أن هؤلاء الشواذ ليسوا من القوات العسكرية وانما من أفراد الأمن التابعين لهذه الشركة الخاصة، رغم أن الصور تكشف عن وجود عسكريين في الحفل بملابسهم العسكرية. ومن غير المنتظر أن تتخذ الوزارة أي اجراءات ضد الشركة بل قامت الوزارة بتجديد التعاقد معها رغم تعدد الشكاوي من ممارسات أفرادها. من الجدير بالذكر ان "آرمر جروب" شركة بريطانية انشئت عام 1981 تقدم خدمات الحراسة للقوات المحتلة في افغانستان والعراق وفي مطارات اوربا وأمريكا كما تقدم خدمات أخري مثل التدريب ونقل الأموال وتأمين الشبكات الالكترونية. يوجد مكتب الشركة الرئيسي في بريطانيا ولها مكتب رئيسي آخر في ولاية فلوريدا الأمريكية، بالاضافة الي 38 مكتبا في 27 دولة، منها أفغانستان والبحرين وكولومبيا والعراق ولبنان ونيجيريا.