السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في الاونة الاخيرة تم التحدث على ان هناك شيعة في فلسطين وان التشيع في انتشار مستمر وذلك بعد انخداع البعض في حزب الله اصبح البعض من الموهومين باتباعه على انه المنقذ لهم خصوصا انه خطيب ممتاز ومتحدث سليط اللسان لا بد لنا ان نبحث عن الحقيقة ولا نقول شيئا نحن لسنا متأكدين منه ولقد بحثت جيدا واتضح لي ان هناك موقع لبعض من علماء فلسطين اسمه منتدى الحقيقة وهي للدفاع عن السنة في فلسطين ويبين هؤلاء العلماء ان التشيع في فلسطين بدأ بالانتشار مثل السرطان سوف انقل لكم ما بينه اهل العلم السنيين في فلسطين من شرح في موقعهم وتبيان خطر الشيعة وقولهم عن فلسطين والمسجد الاقصى وتبين ان هناك موقع فلسطيني للشيعة اريد ان ابين ان كلامي ليس عن حماس اخواتي ولا عن جماعة بعينها بل عن ظاهرة التشيع في فلسطين نسأل الله ان ينصر الموحدين في فلسطين وان يحفظهم وان ينفس كربهم وان يرد كيد الروافض في نحورهم محاولات ايرانية دؤوبة لنشر المذهب الشيعي في فلسطين و"الحقيقة الدولية" تقرأ المشهد خالد مشعل: حماس "الإبن" الروحي للإمام الخميني يرى مراقبون مختصون بالحراك الإيراني الراهن في المنطقة العربية أن الجمهورية الإسلامية الإيرانية وقادتها الدينيين وجدوا في فوزحماس في الانتخابات الفلسطينية الأخيرة فرصة تاريخية لتمرير سياستهم وأجندتهم غير المعلنة في فلسطين التي لم تشهد على مدارتاريخها أي ظاهرة طائفية مذهبية، سوى مذهب أهل السنة والجماعة. ويقول الخبراء إنه وعلى الرغم من محاولات إيران احتواء حركة الجهاد الإسلامي مذهبياً إلا أن القيادة في حركة الجهاد فطنت وأدركت طبيعة المجتمع الفلسطيني وتركيبته المذهبية، فلم تنجر وراء الأهواء الإيرانية، ولم تعلن في أدبياتها أي توجهات مذهبية، وذلك من خلال إدراكها السياسي والاجتماعي بأن الشعب الفلسطيني سيلفظهم، ولن يقبلهم، لما سيشكله ذلك من هدم للبناء المذهبي الديني السني للشعب الفلسطيني. ويجد المراقب للمشهد السياسي في فلسطين بعد حصد حركة المقاومة الإسلامية حماس، السنية المذهب، للأغلبية في الانتخابات التشريعية أن من التجليات التي تصاعدت وتيرتها هي الدور الإيراني، الذي يحاول أن يقوم بدور الراعي والحاضنة لحركة حماس التي لم تجد من يقف بجانبها ماليا وسياسيا في ظل المقاطعة العربية والدولية لها، سوى الدولة الفارسية التي فتحت أذرعها لها في محاولة لاغتنام الفرصة الذهبية والممثلة بتسخيرها لحماس وهي القوة الأكثر تأثيرا فلسطينيا وإسلاميا من أجل تحقيق أجندتها الخفية في المنطقة العربية وذلك من خلال الدعم المالي والسياسي لها بحجة فك الحصار الذي يهدد به الكيان الصهيوني وأمريكا والدول الأخرى. تصريحات خطيرة لقيادة حماسومن الملفت للنظر ما رصدته "الحقيقة الدولية" من مشاهد وتصريحات تتماهى مع المخطط الإستراتيجي الإيراني والذي تزداد وتيرته تباعا٬ وكان أغربها التصريح الذي أطلقهرئيس المكتب السياسي لحماس (خالد مشعل) خلال لقائه نجل الإمام الخميني بالقاهرة ونشرته عدة وكالات أنباء وصحف إيرانية وقال فيه: "إن حماس هي الإبن الروحي للإمام الخميني". هذا التصريح أثار الاستغراب لدى عدد من المراقبين الذين تساءلوا منذ متى كانت حركة الإخوان المسلمين تتخذ من الخميني أبا روحيا؟ رغم التباعد الكبير مذهبيا بين الاتجاهين، أم أن القضية لا تعدو كونها "تشيعا سياسيا" كما حصل مع بعض أعضاء الأخوان المسلمين في مصر والأردن والذين أبدوا تعاطفهم مع لغة خطاب حزب الله اللبناني الشيعي وأعلنوا تشيعهم السياسي وليس المذهبي. مجلس أعلى لشيعة فلسطين القضية لم تقف عند حد التصريحات أو لغة المجاملة فحسب، إذ على الرغم من عدم وجود أية أرقام ذات وزن للشيعة بين الفلسطينيين والتي تكاد تكون معدومة، إلا أن المدعو محمد غوانمة الأسير الفلسطيني أعلن عن تأسيسهللمجلس الشيعي في فلسطين، ليبدأ الحراك الشيعي عمله الرسمي تحت مظلة هذا المجلس.. في محاولة للإيحاء بوجود عدد كبير من أتباع المذهب الشيعي في فلسطين.. وهو تدليس قائم على افتراء عظيم. ويدعي الشيعة زورا وبهتانا أن الشهيد الشيخ عز الدين القسام كان أحد أبرز المتشيعين في فلسطين، في محاولة يائسة منهم لاستدرار عطف أتباع كتائب عز الدين القسام وغيرهم ممن يؤمنون بطريق المقاومة كسبيل لتحرير فلسطين لإقناعهم بالخط السياسي والمذهبي الإيراني. ومن الأسماء التي يتم تداولها في بورصة شيعة فلسطين الوهمية كل من محمد شحادة القيادي الإسلامي البارز، والدكتور أسعد القاسم، والدكتور زهير غزاوي، والدكتورة دلال السلطي.. إلا أن تلك الشخصيات لم يتم التأكد من تشيعها من مصادر مستقلة.. ولكن يتم تسويق مثل هذه الأسماء بغية تشجيع الآخرين على أن هناك قيادات فلسطينية بارزة تؤمن بالمذهب الشيعي. موقع إلكتروني في غزة يروج لفكر الشيعة واستكمالا للدور الذي تقوم به إيران في نشر التشيع السياسي مظللا بالتشيع المذهبي، برزت هناك نوافذ إعلامية على الشبكة العنكبوتية "الإنترنت" مجهولة المصدر أو الأشخاص الذين يديرونها تتبنى لغة خطاب وأسلوب الشيعة ونهجهم الفكري وتطرحه كمادة إعلامية يومية على المواطن الفلسطيني، بدعم مادي من إيران وإشرافها الفكري والإيديولوجي. ومن هذه النوافذ الإعلامية ظهر مؤخرا موقع "أمة الزهراء" التابع لما أطلق عليه اسم شبكة الأبدال العالمية، والذي بدأ بثه على شبكة الانترنت انطلاقا من غزة. ويهدف الموقع بحسب ما تضمنته الصفحة الرئيسية له إلى بث الدعوة والثورة الإسلامية وفكر المقاومة في الذات الفلسطينية "لرسم الصورة الجديدة لحالة الأبدال الشاميين تاريخا وسياسة وفكر ثورة .. ترسم صورة الوعي لسمات الحالة المهدوية القادمة، وترسم الصورة لحالة الوعي الصراعي من قلب القرآن".. بحسب الموقع. ويعتمد الموقع منهجية ثورية على غرار الثورة الإيرانية ويحاول بحسب التعريف الرئيسي للمشروع نشرها في عموم الأراضي الفلسطينية ابتداء من غزة، حيث يقول مؤسسو المشروع "شعار ثورتنا عمود النور ذاته يصعد من خلف الوسادة إلى عمق الشام، من عمق الجنوب إلى عمق جنوب آخر يصعد، نكتشف به اليوم ذاتنا لماذا نحن اليوم في القدس". ويمضي الموقع بالتعريف على نفسه بالقول "لماذا نحن اليوم في قاعة الدرس المجاور لموقع فاطمة الوحدة.. وفاطمة الثورة. فهل أدرك القادمون السر. جئنا بفضل الله والرحمة نخطو بدروسنا وقلمنا الممتد عبر تاريخنا نرسم للروح ثورة... وأن غزة بوابة المهدي جنوب الروح.. اليوم تعلن كلمة السر، بالروح ثورة..نحن الآن وكل الحواريين وجهة الأمة..وقلب الأحرار يا ثورة...أشتعل في عشق نورك فيردني كتاب ربي ويسكن ثورتي ولكن لكل المواعيد ثورة". خلاصةالتغلغل الإيراني في فلسطين يشهد مراحل متقدمة تتطلب من كافة الفصائل الفلسطينية٬ وعلى رأسها حركة المقاومة الإسلامية حماس٬ أن تتنبه لها نظرا لما تحمله تلك المخططات الهدامة من نتائج لن تقتصر على الساحة الفلسطينية فحسب٬ بل ستكون لها تداعيات سلبية على المنطقة العربية برمتها ما لم يوضع لها حد فوري يضع الحسابات الحزبية والمصالح التنظيمية جانبا وتتقدم على كل ذلك مصلحة الدين والأمة العربية والإسلامية. نظرة إلى المسيرة الجهادية للإمام الخميني مقالة بقلم رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل والتي نشرتها صحيفة الإنتقاد الإيرانية ماأصعب الكتابة عن رجل مثل الإمام الخميني، رجل أحيا الله به أمة وازال به عرشالطاغوت، رجل أشرق كالشمس في رابعة النهار ليبدد به ظلمات الظالمينوالمستكبرين وينير به دروب المستضعفين والحائرين وتعجز الكلمات ان توفيهحقه في التقدير.‏ ...لقد كان حديثه طوال سنوات إبعاده عن وطنه لا يخلو منالحديث عن فلسطين وشعبها المظلوم ومقدساتها الإسلامية وكان يفتي للشباب المسلمالإيراني وغيرهم بالانخراط في صفوف الثورة الفلسطينية وللاغنياء بالدفع للمجاهدينمن زكاة أموالهم، ومن الأخماس والنذور وظل يحذر العرب والمسلمين من خطر هذه "الغدة" السرطانية "إسرائيل" كما سماها بحق، ويدعو الامة الى الوحدة الاسلامية بمختلفقومياتها ومذاهبها لان الوحدة هي طريق العزة والنصر والتحرير.‏ولما نجحتالثورة الاسلامية في ايران كان اول ما صنعه الامام رحمه الله ان نفذ ما كان يدعواليه بالكلام والتعبئة والخطب، فأغلق سفارة العدو الصهيوني الذي هرب رجالهودبلوماسيوه من طهران كالفئران مع بشتئر الانتصار وسلم مبنى السفارة الصهيونية نفسهليكون سفارة لفلسطين، وكأنه يعلن أن أرضا اسلامية لا يجوز أن يبقى عليها علم أومحتل يهودي.‏وكان رحمه الله يرفع دوماً الشعار الخالد "اليوم إيران وغداًفلسطين" والذي غدا شعاراً يتردد على كل لسان في إيران بل إنه دعا إلى يوم عالميللقدس يتوحد المسلمون فيه، ويتظاهرون سنوياً للتعبئة ليوم النصر وتحرير فلسطينوالمقدسات.‏وكان الإمام الراحل يردد كثيراً من مقولته المدوية "لو أن كلمسلم أخذ دلواً من الماء وأراقه على "اسرائيل" لغرقت. "ليؤكد بذلك أن وحدة المسلمينهي طريق النصر والعزة والتحرير، وأن "إسرائيل" الغاصبة وأمريكا الشيطان الأكبر إنمايقولون ويتجبرون بضعفنا وتفككنا نحن المسلمين، وكان يعلن وبصوت الواثق المطمئن إلىنصر الله "إن "اسرائيل" يجب أن تزول من الوجود وأن القدس هي أرض المسلمين ويجب أنتعود إليهم".‏ نص الخبر الذي بثته وكالة مهر للأنباء الإيرانية خالد مشعل : حماس الابن الروحي للإمام الخميني اعتبر رئيس المكتب السياسي لحركه المقاومة الإسلامية الفلسطينية " حماس " الابن الروحي للإمام الخميني ( رض ) وذلك لدي لقائه السيد حسن الخميني حفيدالامام الراحل . وأفادت وكالة مهر للأنباء أن " خالد مشعل " رئيس المكتبالسياسي لحركه المقاومة الإسلامية الفلسطينية " حماس " أكد في هذا اللقاء الذي تماليوم الأربعاء ـ 23 / 1 / 1427 هـ ـ 22 / 2 / 2006 م ـ بعد وضعه إكليلا من الزهورعلى المرقد الطاهر للإمام الخميني ( قدس سره الشريف ) على الدور الذي أداه مؤسسالجمهورية الإسلامية الإيرانية في يقظة وصحوة الشعوب الإسلامية . وقد رحبحفيد الإمام الراحل ( طاب ثراه ) في هذا اللقاء برئيس المكتب السياسي لحركه " حماس " والوفد المرافق له وأكد أن القضية الفلسطينية كانت من أهم الهواجس لدي الإمامالراحل (رض) وشدد علي أن إيران تعتبر في الوقت الراهن هذه القضية من أهم مبادئهاالتي لن تتغير وستواصل وقوفها إلى جانب الشعب الفلسطيني وتدعمه بكل قوه . لقد اشتهر في الاونة الاخيرة المتشيع محمد شحادة من سكان بيت لحم وهو قد تشيع حين ابعاده الى مرج الزهور في الانتفاضة الاولى في مقابله له مع مجلة المنبر http://www.14masom.com/mostabsiron/f039.htm الزعيم الفلسطيني المتشيع محمد شحادة أهل البيت عليهم السلام .. فجر جديد يبزغ في فلسطين ! الزعيم الفلسطيني المتشيع محمد شحادة : أدعو أحرار العالم إلى الاقتداء بإمام الأحرار الحسين عليه الصلاة والسلام تحت عنوان " يحدث في فلسطين " هذه الأيام تشيع زعيم في الجهاد الإسلامي والسبب الخذلان " كتبت مطبوعة سعودية تصدر من لندن تقريرا عن شخصية فلسطينية قيادية كانت قد أعلنت تشيعها وانتقالها من المذهب السني إلى مذهب أهل البيت (ع) إلا أن مجلة " المجلة " التي جعلت هذا التقرير موضوع غلافها لعدد الأسبوع الأول من شهر نوفمبر الفائت قدمت في إطار تحليلها لهذا التحول المذهبي تفسيرات غير سوية إذ اعتبرت أن هذا التحول نتاج الشعور بالإحباط واليأس والخذلان من الوسط السني مقابل الانتصارات الشيعية في جنوب لبنان وأن تشيع أمثال هذه القيادات على حد قولها " يدق ناقوس خطر يجب أن يسمع صوته الكثير من القيادات الدينية في عالمنا العربي (...) ناقوسنا هذا يحذر أصحاب الملة الواحدة من أن يعود التاريخ مرة أخرى كما حدث في العراق إذ تشيعت قبائل عربية كثيرة بسبب التسلط التركي عليها لجأت إلى التشيع عنادا وثورة على تسلط ولاة الأتراك (... ) إننا نصور للناس وأهل الحل والربط في عالمنا العربي كيف وصلت الأمور بشباب هذه الأمة من إحساس بالخذلان والإحباط فأصبح الخروج عن المذهب حلا لبعضهم ولم تكتف المجلة بتصوير التشيع على أنه يمثل خطرا عقائديا وفكريا وسياسيا للأمة خاصة في فلسطين بل ضربت في سياق تناولها للتقرير على أوتار الحساسة الطائفية حيث أجرت حديثين صحافيين أحدهما مع شيخ الأزهر الدكتور محمد سيد طنطاوي والآخر مع رئيس جبهة علماء الأزهر الدكتور محمد عبد المنعم البري وقد بين طنطاوي في تصريحه أن السنة هي الأصل والشيعة كانت حركة تاريخية حصلت أثناء خلافة علي بن أبي طالب رضي الله عنه وسببها عبد الله بن سبأ اليهودي ! فيما كان البري – وهو أيضا أستاذ الدعوة بالجامعة الأزهرية المتخصص في الفكر الشيعي – أكثر حدية وتطرفا إذ اعترض في بداية حديثه " على القول بأن التشيع مذهب وأنه لا فرق بينه وبين السنة مشيرا إلى أن الصحيح هو الديانة الشيعية (... ) إن عندي في بيتي مكتبة كاملة عن الفكر الشيعي ولي حاليا تحت الطبع كتاب بعنوان ( الجذور اليهودية للشيعة ) جمعت فيه خلاصة ما تحتويه كتبهم وهي في مجملها كوارث في أصول عقائدهم تتضمن عورات وفضائح ومخازي يندى لها جبين الإنسانية إن عبد الله بن سبأ مثلاً هو مؤسس الفكر الشيعي وهو الأصل حاخام يهودي يمني سابق (...) الفرق أن الديانة الشيعية تختلف تماما عن الإسلام وعن التوحيد فمن عقائدهم مثلاً أنهم يؤمنون ويعتقدون اعتقادا جازما بأن أولياءهم يعلمون الغيب ما كان وما سيكون وما كائن إلى يوم القيامة مع أن الله سبحانه وتعالى يقول : ( وما تدري نفس ماذا تكسب غدا وما تدري نفس بأي أرض تموت ) وفي الآية الشريفة آخر سورة لقمان : ( إن الله عنده علم الساعة ) والقاعدة أن من كفر بحرف من القرآن فقد كفر بالقرآن كله إنهم يختلفون مع أهل السنة أيضا في حل نكاح المتعة وهو النكاح المؤقت بزمن ولا يحتاج نكاح المتعة في دين الشيعة إلا إلى طرفية والمهر بلا شسهود وبلا حضور أي كائن ويختلفون في أن كثيرا من أعلامهم يصرحون بتزوير القرآن الكريم وتزييفه وهناك كتب شيعية تقول بذلك مثل كتاب ( فصل الخطاب في تحريف كتاب رب الأرباب ) للطوسي ( من المنبر : ليس الطوسي بل النوري والكتاب مؤلف لرد شبهة التحريف لا تثبتها ! راجع العدد 4 من المنبر ) ويختلفون أيضا معنا في لعن أبي بكر وعمر وعثمان رضوان الله عليهم وصحابة رسول الله جميعا مع أن الحكمة تقول أن من ربى لم يمت فهل ربى رسول الله (ص) الجيل الأول أم فشل ؟ وقد برأ الله سبحانه وتعالى ساحة أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها وبنت الصديق في 16 آية في قصة الإفك بسورة النور ومع ذلك فهي الملعونة عند الشيعة فهل هذا هو توحيد الصف وهل يحتمل وضعنا الآن مثل هذه الطعنات الخلفية ؟ أن يبرئ الله عائشة من فوق سبع سماوات وهم يدنسون شرفها إلى الآن ويلعنون عثمان بن عفان مع أن المصحف الذي بين يدينا هو من آثار توفيق الله له مع النخبة من الصحب الكرام فمن الذي حارب المرتدين وأرسى قواعد الدين في مشارق الأرض ومغاربها أليسوا هم الملامين عند الشيعة وعلى رأسهم الخلفاء الراشدين ؟ إنني أتساءل لماذا يظل هذا الفكر حبيسا ولا يجد متنفسا يعرفه الناس من خلاله ويكتشفون زيفه لماذا لا يكون هناك خوض في مسائل هذا الفكر من خلال قناة فضائية مثلا إننا نعرف أنهم أي الشيعة يتسترون بمبدأ التقية التي معناها تضليل الجاهلين من أهل السنة والجماعة بعقائد الشيعة السرية ! ويبدو أن اقتراح رئيس جبهة علماء الأزهر هذا بشأن فتح الباب لمناقشة هذه النقاط من خلال قناة فضائية كان موفقا فعندها فقط قد يكتشف بنفسه مدى ضحالة علمه بالنسبة إلى مسائل ناقشها علماء الشيعة منذ مئات السنين بل ويتمكن صبيانهم وأطفالهم من الرد عليها في ثوان ! خاصة إذا كان ردهم موجها إلى من يبدي استعدادا للتحالف مع إبليس لضرب اليهود " كما يقول في تصريحه ل ( المجلة ) رئيس جبهة علماء الأزهر هذا ! أو إلى من لا يرى أي إشكال أو ذنب في الاستماع إلى أغاني أم كلثوم وعبد الوهاب كما يقول في تصريحه ل ( القبس ) شيخ الأزهر ذاك ! وتأتي هذه الهجمة الشرسة على الشيعة والتشيع في مثل هذا الوقت الدقيق لتكشف النقاب عن ثلاثة حقائق محورية أولها أنه بدا واضحا أن المعسكر السني يشعر بانفلات زمام قبضته وتهالك بنيانه إثر عجزه عن مجاراة التطور الفكري هذا التطور الذي لم تعد تنفع معه سياسة التجهيل والتغييب مما أدى إلى تحول قطاعات واسعة من المثقفين والعلماء إلى عقيدة أهل البيت (ع) عندما لم تتمكن عقيدتهم السابقة من الصمود في مقابل الكم الهائل من البراهين والحجج المنطقية التي تقوضها ويلاحظ مقدار التخوف والقلق الذي يعتري رموز المذهب السني من خلال استشفاف مواقف شيخ الأزهر بشكل خاص وعلمائه بشكل عام ففي حين كان الأزهر معتدلا بالنسبة إلى موقفه من المذهب الإمامي لدرجة جعلت شيخه السابق الدكتور محمود شلتوت يفتي بجواز التعبد بهذا المذهب بل إن أحد مشايخه السابقين وهو الشيخ سليم البشري كان قد ترك مذهبه وتحول إلى التشيع نجد اليوم أن لغة الخطاب الأزهرية قد تغيرت وطغت عليها عبارات هجومية حادة تتهم التشيع بأنه امتداد لليهود هذا يعني أن الأزهر انضم أيضا إلى الكتل السنية التي بدأت ترد في التشيع خطرا جديا عليها لا بد من التصدي له .وثاني الحقائق أن الإثارة الصحافية الطائفية لهذا الموضوع في وقت حرج تتصاعد فيه الانتفاضة المباركة ضد الوجود الصهيوني في فلسطين والقدس هو مؤشر إلى أن ثمة جهات لا تريد لهذه الانتفاضة أن تستمر وتتعالى وذلك من خلال إشعال نار الفتنة بين المتصدين لهذه الانتفاضة والنفخ في بوق التحذير من خطر داخلي اسمه التشيع وهذا يكشف أيضا أن بعض مقاصد الاستعمار تتبناها مؤسسات وأنظمة تسترت بالدفاع عن القضية الفلسطينية فبدلا من سلوك سبيل الوحدة في مثل هذه الظروف الدقيقة نرى أن هناك من يحاول بث روح الشقاق . وثالث الحقائق وآخرها أن هذه الحادثة أي تشيع إحدى قيادات الكفاح الفلسطيني ومقدار ما قوبل به من ردة فعل عنيفة في الوسط السني العلمائي تكشف أن المستقبل هو للتشيع وأن فلسطين بالذات مقبلة على فجر جديد ينير درب مجاهديها بنور أهل البيت (ع) وهو ما توقعته ( المنبر ) في استهلال العدد الماضي تحت عنوان " عودوا إلى محمد وعلي .. تعود إليكم القدر بالمهدي " . أما عن نجم هذا الموضوع وبطل هذه الحادثة فهو القيادي الكفاحي الفلسطيني محمد شحادة التعمري وهو من مواليد بيت لحم 1963 للميلاد ويحمل شهادة البكالوريوس في التربية ويعد أحد أنشط الشخصيات القيادية الفاعلة في مقاومة الاحتلال الصهيوني يقود شحادة مجاميع من المجاهدين التحرريين ويخطب في الساحات العامة في مهرجانات ضخمة تثير لهيب الشارع الفلسطيني وتوجهه إلى مقاومة الاحتلال وعادة ما يركز في خطاباته على شخصيات أهل البيت (ع) وعلى الأخص سيد الأحرار الإمام الحسين بن علي (ع) من هنا عرف شحادة بأنه شيعي موال لآل بيت رسول الله (ص) فما هي ظروف تشيعه ؟ وما هي المؤتمرات التي دفعته إلى اعتناق هذه العقيدة الحقة ؟ وكيف عرف أن الحق مع آل النبي (ص) وهل صحيح ما أوردته مجلة " المجلة " من أن تشيعه جاء إثر إحساس بالخذلان والإحباط واليأس ؟ وبماذا يرد على شيخ الأزهر ورئيس جبهة علمائه ؟ وما هي رسالته إلى إمام زمانه الحجة بن الحسن عجل الله فرجه الشريف في هذا الوقت بالذات الذي تنتفض فيه الأمة ضد الصهاينة اليهود ؟هذه الأسئلة وكثير غيرها نقلتها " المنبر " إلى محمد شحادة بعد ما تمكنت من التوصل إليه أخيرا بعد محاولات دءوبة باءت معظمها بالفشل بسبب الأوضاع الصعبة التي تعيشها فلسطين وقد أدت هذه المحاولات إلى تأخر صدور هذا العدد من " المنبر " بيد أن هذا التأخر أتى بالفائدة المرجوة فإلى نص حوارنا الهاتفي : - المنبر : أين أنت يا أستاذ محمد .. لقد كاد اليأس يتسلل إلينا ! - في واقع الحال لم أكن أتصور أن مجلة شيعية ستسعى للقاء بي كنت أظن أن مجلات أخرى من قبيل " المجلة " ستحاول أن تستغل قضيتي أيضا لذلك فإنني كنت ممتنعا عن التحدث إلى الصحافة على كل حال أحمد الله الذي أتاح لي الفرصة للتعبير عن قضيتي بكل حرية عبر " منبر من أحب " - المنبر : نسأل الله تعالى أن نكون عند حسن ظنك في البداية هلا شرحت لنا سبب تركك المذهب السني واعتناقك لمذهب أهل البيت (ع) ؟ - أولاً أود أن أشير إلى أنني منذ صغري كنت أميل إلى أهل البيت (ع) رغم أنني كنت أجهل كثيراً عنهم فباعتباري سنيا لم أكن أعرف من تلك الشخصيات إلا الإمام علي (ع) وأنه الخليفة الرابع والحسن والحسين (ع) وأنهما طفلان يحبهما رسول الله (ص) أما فاطمة (ع) فهي ابنه الأولى هذا أقصى مل كنت أعرفه لكن على رغم ذلك فإنني كنت أتعاطف كثيراً مع مظلومية آل البيت (ع) وكان ثمة إحساس يعتريني بأن علي بن أبي طالب (ع) مظلوم حقا وهذا الإحساس بالمظلومية بدأ يتجذر ويزداد عمقا كلما اشتد علي ظلم الاحتلال . جهلي بالتشيع هو الذي أبقاني سنيا في ما مضى وأرجو ألا أكون آخر من يقول : ثم اهتديت - المنبر : كيف اشتد عليك هذا الظلم ؟ - لقد كنت أحد مقاتلي حركة فتح الفلسطينية منذ كان عمري 16 عاما وقد اعتقلت إثر ذلك في الثمانينات وحكم علي بالسجن لمدة خمسة وعشرين عاما ثم أفرج الصهاينة عني في عملية تبادل الأسرى عام 1985 بعدها تكررت عمليات اعتقالي لعدة أعوام بلا محاكمة بتهمة الانتماء إلى حركة الجهاد الإسلامي التي نشطت فيها بعد خروجي من فتح ومن ثم أبعدتني قوات العدو إلى مرج الزهور في جنوب لبنان لمدة عام خلال الانتفاضة المجيدة عام 1992 خلال تلك الفترة أحسست بمعنى أن تكون مظلوما وقد تعمق هذا الشعور عندي والرغبة بالانتصار على الظلمة بعد الثورة الإسلامية في إيران المسلمة حيث دفعني ذلك إلى القراءة المستفيضة عن الثورة الإسلامية ومرتكزاتها الفكرية التي تنطلق من التشيع لأل محمد (ع) وبقيت القراءات تدور في إطارها النظري إلى أن تم إبعادي إلى مرج الزهور كما أسلفت حيث عايشت الممارسة الحقة للفكر الإسلامي من قبل مجاهدي الحرس الثوري الإيراني وحزب الله الذين كانوا يزوروننا في المخيم . - المنبر : صف لنا شعورك وأنت تكتشف ملامح هذا المذهب المظلوم ؟ - لقد كان شعوري شعور الظمآن بالماء وانتابتني ردة فعل مسكونة بالفرح العظيم لأرتبط مباشرة بسيرة النبي (ص) ومن جهة أخرى ردة فعل مسكونة بالألم لهذا الغياب المقصود لهؤلاء الأئمة من نهج حياتنا لقد هزني بشدة مقتل الحسين (ع) في كربلاء التي مثلت تلك المظلومية . - المنبر : ومتى كان القرار بالتحول ؟ - أخيرا كان القرار بالألتزام الكامل بهذا المذهب العظيم كتتويج لمرحلة مخاض فكري استمرت سنوات عدة من الدراسة والتمحيص والتفكير في كل ما يتعلق بهذا المذهب واطلاعي العميق على الاتجاهات الفكرية المختلفة سواء تلك التي أيدت المذهب أو هاجمته على مدار السنين . - المنبر : أي الكتب قرأت فساعدتك على خطو هذه الخطوة الصعبة ؟ - كثيرة هي الكتب التي قرأتها وقد لاحظت من خلال مقارنتي بين الكتب الشيعية والسنية أن الأخيرة لا تصمد أمام المنطق والحقائق العلمية والتاريخية ولذا فإنني وجدت كتب علماء الشيعة أقرب إلى العقل فإلى متى يبقى الاستسلام لمقولات هي محصلة لظروف قاسية فكثير من الروايات التاريخية أو الأحاديث كانت محصلة لظروف خاصة فرضتها هذه المقولات وأوصت بكتابة تاريخ وعقيدة وفقه من زاويتها الخاصة أما عن الكتب الشيعية التي استهوتني فأذكر منها الشيعة في التاريخ , الشيعة والحاكمون , الإمام الصادق (ع) والمذاهب الأربعة , الكافي , كتب صالح الورادني , كتب التيجاني , نهج الشهادة الإمام الحسين (ع) هذا إضافة إلى عشرات من الكتب تتعلق بآل البيت (ع) إلى جوار عشرات مثلها من المصادر السنية التي ساعدتني كثيراً في استيضاح الحقيقة من دارها . - المنبر : أوحت مجلة " المجلة " بأن تشيعك هو تشيع سياسي لاعقائدي وأنه نابع من الشعور بالخذلان واليأس والإحباط من المجتمع السني في مقابل الانتصارات التي حققها الشيعة في جنوب لبنان فهل هذا صحيح ؟ - الطريقة التي تناولت تلك المجلة بها الموضوع كانت غير سليمة ومشبوهة النوايا، والدليل على ذلك ما ورد في مقدمة الموضوع من تحذير للأمة من خطر اسمه التحول إلى التشيع وأن على علماء الأمة أن ينتبهوا لهذا الخطر الداهم، وأستغرب كيف يثير هؤلاء مثل هذه الإثارات الحساسة في مثل هذا الوقت الذي تنتصر فيه المقاومة وتزداد وتيرة الأنتفاضة المباركة. لو كنت أعلم بنواياهم لكنت راجعت نفسي كثيراً قبل أن أدلي لهم بأي تصريح. إنهم لم يتدخلوا في حديثي ولم يحرفوه، لكنهم بتحليلهم ومقابلاتهم التي جاءت على هامش الموضوع صوروا مسألة تحولي إلى التشيع على أنه شعور بالخذلان وما إى ذلك وهذا يعود كما تعلمون إلى كون تلك المجلة سعودية وهي بالنتيجة خاضعة لنظام يحمي السلفية والوهابية إنني أقولها بكل ثقة إن ما ذكروه حول ذلك كان غير صحيح إطلاقا فتشيعي هو تشيع عقائدي لا سياسي وكان ينبغي عليهم احترام القارئ أو لا ثم احترام من أجروا معه المقابلة ثانيا لكن أمرا من ذلك لم يحصل مع الأسف إن رحلتي إلى التشيع لا ترتبط بأية ظروف سياسية محيطة بنا طبيعي أنني أشعر بالفخر مثل كل مسلم بانتصارات المقاومة في جنوب لبنان والتي حققها بالدرجة الأولى " حزب الله " لكن ذلك لا يعني أن هذا هو ما دفعني إلى التشيع إن اعتناقي لعقيدة أهل البيت (ع) جاء كما أوضحته لكم نتيجة اقتناع ذاتي كامل غير مشوب بأية تأثيرات ولقد كان قبل الانتصارات التي حققتها المقاومة مما يعني أنه لم يكن خاضعا لهذا المؤثر .إنه طريق الحق ولقد اخترته وأنا متمسك به إن شاء الله تعالى . - المنبر : ألم ينتابك هاجس تشويه قضيتك من قبل تلك المجلة عندما عرضت عليك المقابلة ؟ - لقد قبلت بإجراء المقابلة وأنا في كامل اقتناعي بها , صحيح أن بعض المقربين لي نصحوني بعدم إجراء لما يمكن أن تخلقه من تداعيات في ظل واقع سني حساس إضافة إلى دقة الظروف التي تعيشها الساحة الآن غير أنني كنت أرى أنه حق لا بد وأن يصل إلى الناس بعد قرون طويلة من التغييب وعلى الجميع أن يخرجوا من دائرة التعصب هذه وينتقلوا إلى دائرة التعايش الرحبة . - المنبر : هل لك ارتباطات تنظيمية بإيران أو حزب الله ؟ - لا أبدا .. ليس لي أي ارتباط تنظيمي أو إداري مع إيران أو استخباراتها أو حتى حزب الله نعم هناك نوع من تعاط فكري وثقافي وهذا طبيعي لأن تلك الجهات تمثل امتدادا لما أنا عليه في عقيدتي وأفكاري لكن ذلك لا يعني أي نوع من أنواع العلاقة التنظيمية وهناك جهات سنية عديدة لها مثل هذا المقدار من التعاطي مع إيران وحزب الله فالظروف التي تعيشها الأمة تحدد ذلك وتفرضه . - المنبر : وماذا عن علاقتك بحركة الجهاد الإسلامي ؟ - قد تستغرب إذا نفيت لك أية علاقة تنظيمية لي بالجهاد الإسلامي أيضا وهذا خطأ وقعت فيه تلك المجلة أيضا الحق أن المجتمع عاملني وكذلك القوى الإسلامية والوطنية الفلسطينية كقائد في حركة الجهاد وجاء هذا نتيجة لقربي النضالي من هذه الحركة بعد خروجي من حركة فتح لكن هذه العلاقة بقت في إطار من التعاطي النضالي المشترك لا أكثر ولا يعني هذا اضطلاعي بأية مسؤولية في هذا التنظيم إنني أؤكد أن الجهاد الإسلامي ليست له أية علاقة بموضوع تشيعي لا من بعيد ...ولامن قريب. - المنبر : بم ترد على شيخ الأزهر طنطاوي الذي اعتبر أن التشيع منشؤه عبد الله بن سبأ اليهودي ؟ أ- ولاً أنا أتقدم إليه بالتحية المباركة وأدعو الله له ولنا بالهداية وأن نكون جميعا خدما للإسلام العظيم أما ثانيا فإنني أدعو شيخ الأزهر إلى تحديد موقف أكثر وضوحا تجاه مذهب أهل البيت (ع) لأن الحديث عن أن العلاقة التي تجمع السنة بالشيعة هي علاقة أخوة كما قال في بداية تصريحه ثم الخروج في نهاية التصريح بأن حركة الشيعة هي صنيعة يهودي فهذا ما يقبله العقل وهاتان فكرتان لا يمكن أن تجتمعان إنه وقع في تناقض فظيع صارخ كيف يكون الشيعة أخوة وهم في الوقت ذاته صنيعة اليهود ؟ أما عن شخصية عبد الله بن سبأ المزعومة فإنني بعد بحوثي وتحقيقاتي وجدت أنها شخصية وهمية مختلقة لا وجود لها إلا في الطبري والمصادر الضعيفة . -المنبر : وماذا عن رئيس جبهة علماء الأزهر وهجومه العنيف عليك شخصياً ثم على المذهب الإمامي ؟ - إنني أقول له : اللهم اهد قومي فإنهم لا يعلمون حقيقة أستغرب ما طرحه وما زاد استهجاني أنه رئيس جبهة علماء الأزهر وقد أخذ على عاتقه " بهدوء تام " مسؤولية تكفير ملايين المسلمين ! إنني أرفض ما جاء على لسانه من أن جهلي بالمذهب الشيعي هو الذي دفعني إلى التزامه وأود التأكيد له على أن جهلي بالتشيع هو الذي جعلني أبقى سنيا حتى لحظة إعلاني عن التشيع ! - المنبر : هل ترى أن المستقبل هو للتشيع في فلسطين ؟ - إن مذهب أهل البيت(ع) لا يزال في بدايته في فلسطين لكنني سأعمل إن شاء الله على نشره أنا وجمع من إخواني المؤمنين راجيا من الله العلي القدير أن ينتشر هذا المذهب ليمهد الطريق أمام قدوم مهدي آل محمد عجل الله فرجه الشريف . - المنبر : ماذا عن طبيعة نشاطاتك عقب إعلانك تشيعك ؟ - لا أستطيع الإفصاح عنها كلها لكنني إن كان ولا بد فأقول أنني في مختلف المهرجانات الخطابية التي تقام في فلسطين والتي أخطب فيها للآلاف من الناس أركز كلماتي على شخصيات ومواقف وسيرة أهل البيت النبوي (ع) وهذا يسهم كثيراً في تغيير الصورة السائدة في المجتمع تجاههم صلوات الله عليهم حتى يعرفوا قدرهم ويقتدوا بهم فيتحقق النصر بإذن الله وأذكر ذات مرة أنني في إحدى المهرجانات الخطابية ولمناسبة انتصار المقاومة في لبنان ألقيت كلمة مركزة حول الإمام أبي عبد الله االحسين (ع) وقد قوبل هذا برد فعل غير سليم من قبل بعض المتكلمين من حركة حماس حيث نشروا مقالا بعنوان " هل بدأ الجهاد الإسلامي بنشر المذهب الشيعي في فلسطين ؟ لقد اعتبروا أن مجرد حديثي عن الحسين (ع) هو مخطط لنشر التشيع مرسوم من قبل قيادة الجهاد وإنني أؤكد أن قيادة الجهاد الإسلامي لا شأن لهم إطلاقا بموضوع تشيعي فلست حركيا منهم بل أنا أتناشط معهم في بعض الأعمال التي نلتقي عليها ليس إلا ومع الأسف فإن تلك المجلة حاولت أن تضعني في موقف محرج أمام قيادة الجهاد لكنها كانت أكثر تعقلا . - المنبر : هل هناك مناظرات أو نقاشات معينة تخوضها بشأن هذا التحول ؟ - نعم هناك كثير منها بل إنني أدخل في مثل هذه المناقشات يوميا والحمد لله فإن ذلك يساعد على تنقية الجو من الجهل الذي يحيط بالمجتمع تجاه هذا المذهب العظيم تخيل أنهم لا يفرقون حتى الآن بين " الشيعي " والشيوعي ! - المنبر : ما هي الرسالة التي تود عبر " المنبر " أن توجهها إلى المسلمين ؟ - أنصح أحرار العالم كافة والمسلمين خاصة على اختلاف مذاهبهم أن يتخذوا من الحسين (ع) وثورته على الظلم نموذجا ونبراسا يحتذون به فلا يجوز السكوت على الظلم الذي تمثله أمريكا الشيطان الأكبر وإسرائيل هذه الغدة السرطانية التي زرعت في بلادنا كما إنني أرجو ألا أكون آخر من يقول : ثم اهتديت ! - المنبر : وما هي الرسالة التي توجهها إلى إمام زمانك عليه السلام ؟ - للإمام قائم آل بيت النبوة (ع) بركات تحركنا وتعطينا الفعالية الدائمة باتجاه النصر والتحضير لفرجه القريب إن شاء الله وأهتف بحضرته مناجيا وراجيا يا مهدي ... أدركنا الآن ! - المنبر : نشكر لك يا أستاذ محمد هذا الوقت الذي منحتنا إياه في ظل هذه الظروف الصعبة ونسأل الله لكم ولجميع إخواننا المجاهدين في فلسطين النصر القريب بإذن الله . - بارك الله فيكم وأنا فيكم وأنا أشكر لكم هذا الحرص من قبلكم على توضيح الحقيقة وأسأل الله لكم التوفيق والعافية في خدمة أهل البيت عليهم السلام. وأشار سماحته إلى الانتخابات الفلسطينية الأخيرة التي حققت فيها حركه حماسفوزا ساحقا وقدم التهاني والتبريكات بهذه المناسبة العطرة ورأى أن هذا النصر يعتبرجوهر مقاومة الحركة ورأى أن تحقيق هذا الفوز يظهر بجلاء أن السبيل الوحيد لمواجههبطش الكيان الصهيوني المحتل وغطرسته هو المقاومة فقط. بدوره أعرب رئيسا لمكتب السياسي لحركه المقاومة الفلسطينية " حماس " عن شكره للجمهورية الإسلاميةالإيرانية شعبا وحكومة لدعم الشعب الفلسطيني ورأى أن القاسم المشترك بين إيرانوالمقاومة الفلسطينية هو المقاومة والصمود وأكد أن الشعبين الإيراني والفلسطينياثبتا انهما يقفان أمام التهديدات التي يطلقها المستعمرون ويواصلون هذا النهج حتى الشهادة . الزعيم الفلسطيني المتشيع محمد شحادة http://www.asharqalawsat.com/details...462621&feature= عندما قتله اليهود ورفع علم حزب الله في جنازته امام مسجد فلسطيني يعلن اعتناقه للمذهب الشيعي بسبب انتصار حزب الله</STRONG> تاريخ النشر : Monday, 18 September 2006 غزة-دنيا الوطن يبدو ان انتصار حزب الله علي اسرائيل في حرب لبنان الثانية بدأ يلقي بظلاله عمليا علي العرب في الداخل الفلسطيني، فقد كشف الشيخ نور اليقين يونس بدران، امام مسجد النور في قرية البعنة الجليلية داخل الخط الاخضر، عن اعتناقه للمذهب الشيعي وترك المذهب السني، وبذلك يكون الشيخ أول امام شيعي في البلاد. ويشار الي ان مجموعة من الشبان من قرية دبورية الواقعة في الجليل الاسفل، كانت قد اعتنقت مؤخرا المذهب الشيعي هي الاخري. ويذكر ان صحيفة صوت البلد نشرت تفاصيل القصة التي اثارت تساؤلات وردود فعل كثيرة ومتباينة خصوصا في الوقت الحالي. وعن اتخاذه للقرار في الوقت الحالي قال الامام نور اليقين يونس بدران: اقولها وبصراحة انني اتخذت القرار قبل نحو 3 اعوام، وكان التفكير في هذا الاتجاه منذ دراستي في كلية الشريعة والعلوم الإسلامية في ام الفحم منذ أوائل التسعينيات. القرار كان صعبا للغاية خاصة وأنني اعرف الظروف التي نعيشها والحالة الدينية التي ربونا عليها، ولكن الاهم انني اقنتعت بهذا تماما والظروف الأخيرة كان فيها نوع من الفرصة بما ان أهلنا في العالم اطلعوا علي حقيقة الشيعة بعد الحرب الأخيرة علي أنهم (أي الشيعة) مسلمون مثلنا مثلهم وبما ان هذا الأمر اصبح جليا عند الناس شعرت ان الوقت موات ومناسب لأعلن قضية تشيعي بمعني انتمائي للشيعة. انا كامام مسجد أقدم رسالة ويجب ان أكون صادقا فيها وهذا يأتي ضمن رسالتي التي احملها . ومضي الامام في حديثه عن ردود الفعل بعد اعلانه اعتناق المذهب الشيعي: كانت ردة الفعل محسوبة بشكل قوي لو لم يصرح كبار مشايخ السنة وعلي رأسهم د.يوسف القرضاوي بأن الشيعة مسلمون وهم منا ولهم ما لنا وعليهم ما علينا وبالتالي وبما ان القرضاوي يمثل مرجعية عليا بالنسبة للمسلمين السنة فردة الفعل حتما ستكون خفيفة ومنكبتة ومتفهمة ولذلك لم أخش ردة الفعل والا لبقي امر تشيعي في سري ولأحتفظ به لنفسي. المذهب الشيعي اصبح كغيره من المذاهب كالشافعية والحنفية وغيرها . وعن تقبل الاقارب والمعارف خبر الاعتناق قال: اقرب الناس لي وخاصة الوالدين والإخوة كانوا يعرفون مني العقلية المنفتحة ودائما كنت أناقش أي قضية كطرف محايد حتي لو كنت منتميا الي طرف دون الآخر ولذلك كان موقفي صحيحا او شبه صحيح ولا أزكي نفسي، وبالتالي قبل الاهل هذا الامر بتفهم . وعن امكانية دعوته للتشيع بشكل جماعي ومنظم وأقامة طائفة شيعية في القرية، قال الامام: لا أومن بقضية التنظيمات والجماعات خاصة في الوقت الراهن وذلك بعد عدة تجارب، ذلك لأن غالبية المجتمع ولا أعمم ممن ينتمي الي مجموعات او فئات او مذاهب او أفكار ليس عندهم بعد القدرة لتفهم الرأي والرأي الآخر وتقبله بل هو التعصب الأعمي ان لم يكن باللسان صراحة فهو بالقلب وحقيقة بعيدين عن تلك المقولة قولي صواب ويحتمل الخطأ وقول غيري خطأ يحتمل الصواب . المصدر: دنيا الوطن صحيفة فلسطينية يومية الكترونية تصدر في غزة. وهذا بيان من جماعة جهادية في فلسطين هذا اليوم: جيش الإسلام : اللجنة الشرعية (حذاري أمة الإسلام ) بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله مُجري أجر الصديق والفاروق وذي النورين، والمُبرئ الطاهرة عائشة من كيد المنافقين بقرآن يُتلى إلى يوم الدين، وجاعل اللعنة والغضب على الرافضة المرتدين، الذين هم شر على الإسلام من الكافرين والصليبيين، فهم - ونشهد على ذلك- قد نقضوا أهم عُرى الدين، فقالوا بتحريف كتاب رب العالمين، وكذَّبوا روح القدس الأمين، ثم أنكروا خلافة الأئمة الراشدين، فعليهم لعائن الله المتتالية إلى يوم يبعثون، ثم أما بعد: قال الحق تعالى: "وَإِذْ أَخَذَ اللَّهُ مِيثَاقَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ لَتُبَيِّنُنَّهُ لِلنَّاسِ وَلَا تَكْتُمُونَهُ"[آل عمران 187]، فكان لابد من البيان والتبيين، فمكر الليل والنهار، وكيد الكفار والفجار، أكبر من أن يُسكت عنه فيندثر أو يُهجر فينقعر، وما زلنا نُذكر ونُحذر، فخطر الرافضة أشر على أمة التوحيد من اليهود والنصارى، وإنْ كان فيما مضى "ابن علقمي" واحد بوزارة واحدة فإنه اليوم وزيراً بل حاكماً في العراق وسوريا ولبنان وأفغانستان، والبحرين والإمارات واليمن والسودان، وفي فلسطين بأكثر من وزارة، وهو اليوم لا يسعى لهدم خلافة مهدمة، بقدر ما يسعى لهدم الإسلام، وإقامة ولاية أعداء البيت. إنهم اليوم في فلسطين، بخطرهم الجسيم وحقدهم الدفين، ليس ترهيباً للمسلمين نقول، ولكنه عرض للحقائق وتوضيح للأمور، وليس يصح في الأذهان شيء إذا احتاج النهار إلى دليل. لقد غزا الرفض والتشيع غزة، هذه حقيقة أصبح لا مناص من الاعتراف بها، بمؤسسات ومنظمات وجمعيات وأحزاب يُعد أفرادها بالألوف، وعلى أعلى مستويات صناعة القرار، وبكل علنية ووضوح، ومنا -لا أشبع الله له بطناً ولا حفظ له من الاهتراء جسماً- من يعمل على تثبيت عرش إبليس، واقامه صرحه في فلسطين، ومنا -أهلك الله جيشه وهزم حزبه- من يعلم بسريان السموم في أوردة الأمة، فلا يُحرك ساكناً ولا يكشف كامناً، كديوث يرى البغاء في أهله، ولا يطرف له جفن، أخاف - أهلكه الله- على كرسيه أن يزول؟ أم أيست منه النساء، فلم يَعُدْ يُعَدُ في الرجال؟ أم أنه عجز عن النفقة فلم يجد إلا مهر البغي أو ثمن الكلب؟ ألا تباً لكرسي يُلغي النسب من شهادة الميلاد، ليصبح أولاد فلسطين من بعد أولاد متعة. ماذا سيبقى لنا إنْ أتى الروافض إلينا، وقد أتوا، لقد أقاموا الحسينيات في الشمال والجنوب، واستأجروا البغايا، ليستمتع بهن أئمة وأتباع آل بيت الشيطان، المنتسبون لفاطمة الزهراء، كانتساب الخنزير للطهر، بعد تغيير وجهه بعمليات المقاومة ودعم الشعب الفلسطيني، وشتان بين الزمزم والرمرم... وتتعالى الأصوات أنَّ الرافضة هم من يدعم القضية، ويُقدم الدولارات، وأهل السنة نيام عن القيام بواجب الجهاد بالمال، هذه آخر ورقة توت تستر سوأتهم، ونحن بدورنا نقول، أنَّ الجهاد بالمال ما زال قائماً ودعوة "أبي عمر البغدادي" خير دليل، أما امتناعها عنكم فلما رأوه من تحريفكم لدين الله وتنكركم لشرع الله وحكمه، ومجاراةً للجاهل على فرض صدقه – وهو كذوب- نقول: بلاديوإنجارت علي عزيزةوأهلي وإن جارواعلي كرام، فلا ينقطع حبنا وموالاتنا لأهل السنة، من أجل دولارات الكفار في طهران، بل وهذا يجعلنا في موقف الشك ممن يوادهم ويداهنهم ويزورهم، ويترضى على أحياءهم وأمواتهم، ويُمجد هلكاهم وقتلاهم، ويتبرأ ممن يحاربهم ويبغضهم، ويقاتلهم، وإذا صافى صديقك من تعادي فقد عاداك وانقطع الكلام، ومن استفزه الغضب فاستنكر ودافع أو نافح فهو المُريب يقول خذوني... ويا دعاة المقاومة والجهاد، لستم ممن يتسول أبواب الأعداء ليمدوكم بالمال، فما يمدكم الله به خير مما يمدكم به الكفار، (مدوا يدا لغريب بات يقطعها وكان يلثمها لو أنه لطما)، ومن اعتمد على زاد عدوه مات جوعاً في فيافي المعونات، والحرة تموت ولا تأكل بثدييها، وما زلن صواحب الضفائر يملئن بيوتات غزة، وفينا ومنا وبيننا ألف سيف يُقاتل، وألف يد تنفق، وكم من عذق رداح لأبي الدحداح في الجنة. وتهادت العمائم كرمازة بين قوم عُهَرِ، سقاه الله من ردغة الخبال، يدافع عن الروافض ويجمعهم مع أهل القبلة في صعيد واحد، ألا أرغم الله معطسه في إناء للكلاب، وجرت على خرطومه سنة القتال، أي دين يجمعنا ورسول الله يقول، كما أخرجه البخاري عَنْ أَنَسِ بْنِ مَالِكٍ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ - صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّم- َ: "مَنْ صَلَّى صَلَاتَنَا وَاسْتَقْبَلَ قِبْلَتَنَا وَأَكَلَ ذَبِيحَتَنَا فَذَلِكَ الْمُسْلِمُ الَّذِي لَهُ ذِمَّةُ اللَّهِ وَذِمَّةُ رَسُولِهِ". وقد ذهب من ذهب من فلسطين فاسألوهم هل يصلون صلاتنا؟ الصور تشهد... هل يستقبلون قبلتنا؟ قبر أبي لؤلؤة والنجف، والصحن الحيدري وقبر الخميني خير دليل... وأما ذبيحتنا فنسأل الله أن يكون أئمة الرافضة ودعاة التشيع أول من يقع تحت السكين. قال البخاري في خلق أفعال العباد: ما أبالي صليت خلف الجهمي والرافضي، أم صليت خلف اليهود والنصارى، ولا يسلم عليهم ولا يعادون ولا يناكحون ولا يشهدون ولا تؤكل ذبائحهم. وفي المقابل قال نعمة الله الجزائري في الأنوار النعمانية: إنا لا نلتقي مع السنة على إله ولا نبي ولا إمام، فإنَّالرب الذي نبيه محمد وخليفته أبو بكر ليس بربنا ولا ذلك النبي نبينا. قال اللسان في غزة قطع الله لسانه، وشل أركانه، (ما العيب أن تكون شيعياً؟) ثم قذف بقية قيئه بعد توبيخه على عطاسه وهو مزكوم في وجوه المتوضئين، فكان وهذيانه وتخريفه (كأنتن من جيفة هدهد ميت كفن في جورب مسافر أبخر من شدة القيظ لم يمسه الماء أشهرا)، فانسلخ وانسلخوا من هويتهم السنية، ولم يندمجوا في عالم الحوزات في عاصمة الدعارة فصاروا كالمرأة المعلقه لا مزوجه ولا مطلقه، والولد للفراش وللعاهر الحجر، وعلى الذين يطيقونه مقاتلة هؤلاء المارقين، فانا قد طلقناهم ثلاثاً طلاقاً بيناً لا رجعة فيه، ولعن الله التيس المستعار. أي دين يجمعنا بهم ونحن رائدنا بعد الرسول- صلى الله عليه وسلم- الصديق والفاروق، وهم رائدهم الخميني مرشد صحوتهم، وإذا ماالغرابصار دليل قوم مر بهمعلى جيف الكلاب...أئمتنا على الجبال أشهر من نار على علم بل هم النور في دياجير الظلام، وهم قدوتهم اليهود والمجوس، وعُباد النار، ألم يراه عياناً كل من زار قبور الهالكين في مزارات الملاعين. ثم يا أيها الساقط من غير ارتفاع، وهابط من غير إقلاع، ألا ترى عيناك ما يفعله الروافض بأهل السنة في أفغانستان والعراق، ولبنان، أنسيت ما فعلته "حركة أمل" و"حزب الشيطان ورئيسه حسن نصر الأصنام" بالفلسطينيين في لبنان، وأكمل مسلسله "مقتدى العهر" في العراق، ألا ترى المجازر والمقاتل بكل أهل السنة، ألا تري كشف المستور وإباحة المحظور، أما رأيت الأمريكي يركب ظهر الرافضي محتفلاً الراكب والمركوب بهزيمة أهل السنة، ويستبشرون باقترابهم من الكعبة، أما رأيت كبيرهم يمارس شذوذه الجنسي مع رأس الشر بقبلة الفم، أما رأيت رئيس حزب الشيطان وهو يلعن كاتب الوحي، أما تعلمون أن صلاة أهل السنة عندهم محرمة فلا تقام لهم مساجد ولا منابر، أما عرفت أن موتى أهل السنة عندهم أنجاس فيدفنون في المزابل بدل المقابر. ماذا؟ كأني سمعت من يقول: فأين العلماء لتتكلموا أنتم، ومن أنتم لتتكلموا؟ قالابن القيم في الفوائد: علماء السوءجلسوا على باب الجنةيدعون إليها الناس بأقوالهم ويدعونهم إلى النار بأفعالهم، فكلما قالت أقوالهم للناس: هلموا، قالت أفعالهم: لا تسمعوا منهم، فلو كان ما دعوا إليه حقا كانوا أول المستجيبين له، فهم في الصورة أدلاء، وفي الحقيقة قطاع طرق. ونحن لم نتخير عدونا، فان الروافض -علم الله - أقل من أن يخيفوا طفل نوى قضاء الحاجة، ولكن نباح الكلاب قد يُزعج من بَيًّت الإغارة على الأعداء... (لقد عثرت بجنح الليل رجلي على شخص ولم يك في حسابي فقال مجاوباً لي: أنت أعمى، قلت: نعم، ودواس الكلاب). وبعد: إذا فسد العضو وجب قطعه، وإذا اشرأب الشرك وجب طمسه، ولا يسلم جسد من نار، وفيه لسان أو فرج شيعي، فما هم إلا ألسنة طعن ولعن لأهل السنة، وأما الفروج فقد عجز قوم لوط عن مجاراتهم، ويا أهل الإسلام في غزة تحديداً، ولى زمان العفو والصفح الجميل، وما بقي إلا السيف الأصدق أنباءً من الكتب والذي في حده الحد بين الجد واللعب، ومن سكر بهوى الدولار فنام، فلا يأمن على زائره من مراودة امرأته، وسرقة سيفه ليقتله به. ومن ظن أن طريق القدس من طهران أو حزب الشيطان يبدأ، فهو كرحال أحول لا يُجيد السباحة قصد اللؤلؤ في ماء المجاري، والذي رفع السماء وعلم آدم الأسماء ونصب أحداً وحراء لن تعود القدس إلا بأيد طاهرة، أيدي لم تمتد إلا لربها رازقها وناصرها، أيدي قاتلت اليهود والنصارى وانتصرت لدينها ونبيها وأصحاب نبيها، توالى في الله وتعادي في الله، تبرأ وتعادي كل دين غير دين الإسلام، وتقاتل الكفار "حَتَّى يُعْطُوا الْجِزْيَةَ عَنْ يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ". وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. اللجنة الشرعية - جيش الإسلام أرض الرباط الخميس 7/6/1429 هـ - الموافق12/6/2008 م وهذا بيان صدر هذا اليوم من جماعة جهادية في أرض الرباط: حما الله اهل غزة وفلسطين من المد الرافضي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر الدين بأهل السنة ، ومُذل الكافرين و كل من خالف الملة ، ورفع قدر الصديق و الفاروق على كل الأمة ، وبرأ عائشة بالقرآن و السنة ، و الصلاة و السلام علي نبي الملحمة ،ثم أما بعد : فانا نحمد الله تعالى أن هدي أهل الجهاد لفهم سنة الدفع ، و التي لا مناص منها ، ثم نحمده تعالى أن وحد فهمهم ، ووحد لهم عدوهم رحمة منه و مناَ فله الحمد سبحانه دائماً و أبدا ، وهذا من بركة إتباع الكتاب و السنة على فهم سلف الأمة . لقد اتفقت كلمات أئمة الجهاد على حقيقة الأعداء و أسمائهم و أوصافهم ، وعلموا أول الطريق و أول خطوة ، فحددوا الأهم ، ولم يستثنوا المهم ، لذا جاءت كلماتهم وخطاباتهم الأخيرة توضح للأمة السبيل ، و طريق الخلاص ، فليس النصارى فقط من يهين نبينا و كتاب ربنا ، بل الروافض من قبل ومن بعد أهل هذا الفعل ، والله لكأني بالكفار الأصليين ما تجرؤوا على إهانة دين الإسلام ، إلا بعد رؤيتهم للروافض المرتدين يُهينون الإسلام ، و يكفى صاحب الآيات الشيطانية و موقعه اليوم كدليل على ما نقول ، قال ابن حزم في الفصل: ( وأما قولهم - يعني النصارى- في دعوي الروافض تبديل القرآن فإن الروافض ليسوا من المسلمين ، إنما هي فرقة حدث أولها بعد موت رسول الله صلى الله عليه وسلم بخمس وعشرين سنة ... وهي طائفة تجري مجري اليهود و النصارى فى الكذب و الكفر )هذا هو الحق ، فإن الروافض هم أول من فتح باب الطعن فى رموز الدين ، لذا لابد من قتال الروافض ، فإنهم شر على الإسلام من اليهود و النصارى ، قال ابن تيمية فى منهاج السنة : "وكذلك إذا صار لليهود دولة فى العراق وغيره تكون الرافضة من أعظم أعوانهم ، فهم دائما يوالون الكفار من المشركين و اليهود و النصارى و يعاونونهم على قتال المسلمين و معاداتهم " أليس هذا ما نعيشه واقعاً في العراق ؟ ألم يهدم الرافضي الخبيث " ابن العلقمي" من قبل دولة الخلافة بعمالته مع التتار ؟ وجاء بالأمس دور لبنان ، و هاهم الروافض من يأمر وينهى ، وقد حاربوا بلباس الجيش اللبناني أول راية سلفية جهادية ، لأنها من سيقوض أركانهم و يهدم بناينهم ، و يبطل كيدهم و سحرهم لذا اجتمعوا مع أمريكا في حرب " فتح الإسلام" و أبادوا مخيم " نهر البارد " ، فحسبنا الله ونعم الوكيل . ومن موقعنا في " غزة هاشم "نرفع للأمة ما يعيشه كل غيور على دينه و أمته، فبذور التشيع قد زُرعت و ها هى قد نبتت و قد أطلت برؤوسها من كثرة الرعاية و العناية و الحماية من رؤساء أكبر الأحزاب الفلسطينية ،و المدعومة بشكل سافر وواضح من إيران و سوريا و حزب الشيطان ، و قد أرسلت هذه الأحزاب خيرة شبابها لإيران و سوريا ليعلموهم الشيعة أساليب القتال ، بما يذكرنا بذلك المخطط الخبيث حين أرسلت تركيا و مصر خيرة أبنائها إلى أوروبا بحجة تعلم العلوم ، فلما عادوا ثاروا على الإسلام و حاربوا أهله و هدموا الخلافة الإسلامية بسيوف أبنائها ، فهل هذا ما يُخطط له أبناء المتعة . و قد أخبرنا غير واحد أن الروافض هم من يطلب تعليم الشباب الفلسطيني ، ومع ذلك يكاد العلم الذي يستفيدونه لا يستحق ثمن تذكرة السفر ، فهم يعلموهم ما يريدون ، لا ما يحتاجه المجاهدين . و أصبحنا نري جمعيات تحمل مسميات شرعية بدعوى المعونات و المساعدات و هناك الأنشطة الشيعية الموسمية ، و التي ترتبط بعقيدة الخميني الكافرة ، بل و أصبحت النشرات و الكتيبات في أيدي الجيل الصغير من الشباب ، و الدورات التعليمية تُقام للنساء ، فما الذي يحدث يا أهل غزة ، أتبيعون دينكم بعرض من الدنيا ؟ وإن تنازلتم عن دينكم ونصرة نبيكم ، أتظنوهم سيرضون ببقاء أخلاقكم ، والله لتتحولن الشوارع لأبناء الزنا ، فنصف الروافض بل كلهم لا يُعرف لهم أب ولا نسب ، كلهم أبناء متعة ، فاعقلوا خطر من يغزوكم ، فقد سابقوا أشهر دول الزنا و الدعارة ، فما يجرؤ نصراني على الزنا أو اللواط في المعابد و الكنائس ، أما الروافض فدينهم المُحرف يأمرهم بممارسة الزنا و اللواط في المساجد ودور العبادة و الحوزات و المزارات ، فأنتبهوا دينكم و أخلاقكم و أبنائكم و بناتكم فى خطر .. و يا علماء السنة و السلفية ما بكم أرضيتم بالحياة الدنيا و غفلتم عن أهم فروض الأعيان ؟ أين أمركم بالمعروف و نهيكم عن المنكر ؟ أين دوركم في تعليم أبناء الإسلام ، ما موقفكم من هذه الحرب الشرسة على الإسلام و أهله ، أخرست الألسن ؟ أم خافت الأفئدة ؟ أم ركنتم إلى الزرع ؟ و يا أيها الشرفاء في الأحزاب و الفصائل ، تعالوا عن حاجاتكم المادية فوالله ما تجرأ الرافضة عليكم إلا بعد صمتكم الجبان حين تمدون أيديكم إليهم ... دينكم في خطر ، و إن كانت القدس قد ضاعت بذنوبنا فماذا سنقول لربنا حين يضيع الدين ؟ حرب الروافض أخطر من حرب اليهود و التاريخ يشهد لما نقول . ومن ثم نوجه النصيحة لمن تلبّس ببعض التشيع لرغبات أرضية أو مصالح بشرية ، نقول : في الأمر متسع فتوبوا إلى الله و ارجعوا إلى الحق المبين تجدون الله تواب غفور ، ولا تُصروا على الباطل تأييداً ونشراً فيصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا ، فإن الفتنة إذا حلت عمت و إذا عمت طمت ، ولا يسلم منها إلا من قال الحق ، و قاتل في سبيل إحقاقه ، وهذا واجب كل الجماعات السلفية في غزة أن يتوحدوا في وجه هذا الطغيان و يمنعوه بكل ما أوتوا من قوة و بكل الوسائل ، و الشر الذي يُزيل شر أكبر منه خير كله ، و مصلحة الدين تًقدم على مصلحة بقاء النفس ، فليذهب المال و الولد و يبقى دين الله ، فاللهم أنصرنا على من عادى أهل السنة ، وخذ بأيدينا إلى الحق ، اللهم هل بلغنا فاشهد . جماعة فتح الإسلام فى أرض الرباط ( اللجنة الشرعية ) وهذا مقال لفلسطيني غار على السنة: نصرة لحماس حماس وإيران والشيعة مرة أخرى!! أسامة شحادة حركة حماس حركة إسلامية جهادية لها احترامها وتقديرها لما تقوم به من دور هام في حماية الدين والمقدسات أولاً وحماية المسلمين والأرض ثانياً، ومن حق حماس على كل محبيها نصحها وتنبيهها إلى ما يظن أنه خطأ أو تجاوز أوقصور، والقاعدة المعروفة "كل عامل ومجتهد يقع منه الخطأ"، ولذلك قرر النبي صلى الله عليه وسلم: أن "كل بني آدم خطاء، وخير الخطائينالتوابون"[1]. كما أن النبي صلى الله عليه وسلم حثنا على نصرة إخواننا من المسلمين فقال: "انصر أخاك ظالما أو مظلوما قالوا يا رسول الله هذا ننصره مظلوما فكيف ننصره ظالما قال تأخذ فوق يديه."[2] ولقد سبق لي أن كتبت منذ فترة مقالا بعنوان "الإخوان- حماس وإيران والسؤال الحائر؟"[3] ، قصدت من خلاله تنبيه حماس من خطورة أن تكون جسراً يعبر التشيع عليه إلى فلسطين وقضيتها، دون أن يطلب منهم التشيع بذواتهم، ولكن غض الطرف عن جهات أخرى ستعمل على نشر التشيع في فلسطين، وعلى رأس هذه الجهات: القيادة السياسية – في الداخل والخارج - لحركة الجهاد الإسلامي الفلسطينية[4]. و يبدو أن حماس لم تنتبه لهذا الخطر بعد، أو أنها تعرفه لكنها تعتقد أن حجمه بسيط ولا يشكل مصدر خطورة شديدة،أو أنها تغض الطرف عنه في هذه المرحلة لأسباب خاصة بها!! و لكن ما جرى في الفترة القريبة من ترويج مبطن لإيران وحزب الله والتشيع في بعض المناسبات العامة التي نظمتها حماس أو مؤيدوها، وأيضاً بعض التصريحات الأخيرة لرئيس المكتب السياسي لحماس الأستاذ خالد مشعل وغيره جعلتنى أعاود الكتابة مرة أخرى حول هذا الموضوع. من هذه الممارسات: * ما رصده مراسل "لجنة الحقيقة للدفاع عن عقيدة أهل السنة في فلسطين"[5]، من تواجد إيراني وشيعي مضخم ومبالغ فيه كثيراً في ملتقي القدس الدولي باسطنبول في شهر 11/2007، والذي عقد بمبادرة من مؤسسة القدس الدولية التي يرأس مجلس أمنائها الدكتور يوسف القرضاوي، وفي لقاء لي بالقاهرة مع أحد صحفيي جماعة الإخوان المسلمين من الذين حضروا هذا المؤتمر أكد لي هذه الممارسات المستفزة في المؤتمر والتي شعر معها أن هناك نية لدى إيران والشيعة سرقة جهود أهل السنة في قضية فلسطين ببعض الملصقات والبوسترات والأوراق الملونة، ولكن في مواقف النصرة والمساعدة الحقيقية التي يحتاجها الشعب الفلسطيني لن تجد إيران والشيعة كما سيأتي بعد قليل. * تكرر هذا الأمر - الحضور المكثف الإيراني والشيعي – في "المؤتمر الوطني الفلسطيني" ، الذي دعت له حماس مؤخراً في دمشق. وبعيداً عن تسييس المؤتمر وخضوعه لأجندة سورية عبر إلغاء المؤتمر ثم عقده بسبب المناكفة مع السعودية حول الملف اللبناني، بعيداً عن ذلك شهد المؤتمر إعطاء إيران والشيعة حجماً كبيراً، مما ذكّرنا بصنيع المنظمات الفلسطينية اليسارية، التي كانت تضخم وتلمع حجم الدور الروسي في دعم القضية الفلسطينية رغم كل الخيانات التي قامت بها روسيا تجاه القضية الفلسطينية، ومن أهمها أنها كانت أول دولة تعترف بإسرائيل بعد أن فرضت قرار التقسيم في مجلس الأمن[6]، وهي من قام بإمداد هذا الكيان بالرجال والعتاد، وتطويع كل القيادات الفلسطينية والعربية الثورية لتضليل الجماهير وسوقها لحتفها وهي تهتف للجلاد كما في صنيع جمال عبد الناصر في حروبه مع إسرائيل!! هذا المؤتمر الذي حضرته شخصيات وهيئات من مصر ولبنان وإيران، غاب عنه مثل جماعة الإخوان في سوريا، لأنها محظورة من النظام السوري، ثم يقولون لنا هذا هو الدعم الشريف والنزيه لحماس وفلسطين!! * رغم سيطرة حماس على قطاع غزة فلا تزال تتواصل الجهود العلنية لنشر التشيع في غزة، ومن ذلك توزيع العديد من الكتب الدعائية للفكر الشيعي مثل : كتاب "لأكون مع الصادقين" للتيجاني وكتاب "ليالي بيشاور" وكتاب "ولاية الفقيه" وكتاب "مختارات من أقوال الخميني" ، كما تم توزيع نشرة معنونة بـ"عاشوراء مدرسة البطولة والفداء" في يوم عاشوراء الماضي. * حين تم اغتيال عماد مغنية المسؤول الأمنى لحزب الله ، تسابق – للأسف – قادة حماس على رثائه وتأبينه وأقاموا له حفل تكريم في غزة !! مغنية الذي كان وراء العديد من الجرائم بحق الإسلام والمسلمين في السعودية والكويت ولبنان والعراق، كما أنه كان وراء دعم ورعاية إيران لجيش المهدى التابع لمقتدى الصدر، الجزار الذي أمعن في قتل المسلمين من أهل السنة في العراق إضافة إلى الفلسطينيين هناك!! * لا نعرف في أي سياق نضع تصريح أحمد يوسف مستشار رئيس الحكومة الفلسطينية إسماعيل هنية ، الذي قال:"ما العيب أن تكون شيعياً؟ فالشيعة هم عز هذا الزمان"!! هل نضعه في سياق الدبلوماسية والمزايدة أم نأخذه على ظاهره لأن ما تعلمناه أن السياسي المسلم يوري ولا يكذب كما يفعل بقية الساسة!! * تصريح الأستاذ خالد مشعل: "إننا نتلقى أموالا من مصدر واحد وهو إيران"![7]. مثل هذه التصريحات تجعل الإنسان يظن أن حماس هي الطفل المدلل لدى إيران والشيعة. رغم أن الأستاذ مشعل قال في مقابلة أخرى في نفس الفترة تقريباً: " الله تبارك وتعالى تفضل علينا ومنّ علينا بدعم شعوب الأمة الخيرة، مما أغنانا عن أن نطلب من أحد من الدنيا....الأغنياء والتجار ورجال الأعمال وأصحاب الأموال ما قصروا في دعمنا طوال العشرين السنة الماضية"[8]. في هذا التصريح اختفى ذكر إيران من الدعم، ربما لأن المقابلة مع مجلة سعودية سلفية (البيان). هذا لا يليق بالأستاذ خالد مشعل كسياسي مسلم أو كمجاهد في سبيل الله. المراقب لهذه التصرفات المريبة لا يكاد يشك في أن العلاقة الإيرانية الحمساوية هي علاقة نصرة وتحالف مطلقة، لكن الحقيقة المرة هي خلاف ذلك !! فمع كل هذا التغاضي – وليس التواطؤ! – من حماس ومع كل ما جنته إيران وحزب الله والتشيع من مكاسب دعائية بين المسلمين بسبب اقترانها بحماس، لم تستطع حماس أن تنقذ أهلنا الفلسطينيين في العراق من براثن الميلشيات الشيعية !! ففي مقابلة لمجلة البيان[9] مع الأستاذ خالد مشعل، سئل عن مأساة ومجزرة الميلشيات الشيعية التي ترتكبها ضد فلسطينيي العراق فأجاب أنه "لما بدأ الظلم يصيبهم، ولما بدأ القتل من الميلشيات الظالمة؛ حاولنا من خلال علاقاتنا السياسية أن نوفر لهم الحماية، لكن للأسف لم ننجح! واستمر القتل والإيذاء، ولذلك اضطررنا إلى أن نبحث مشروعاً آخر، وهو إيواؤهم في بلاد مختلفة". وهنا نعتب على الأستاذ مشعل لماذا لم تسمّ المجرم باسمه؟ ومشاعر من تراعي؟ أهلك يقتلون ويشردون وتعجز عن تسمية المجرمين باسمهم "الميلشيات الشيعية" أو "جيش المهدي"، المدعوم من إيران وحزب الله وعماد مغنية!! ماذا تركت للساسة العرب ؟؟ هذه هي الحقيقة التي يجب أن تعلن للناس والفلسطينيين، لم تجدِ علاقات حماس مع إيران ولا حزب الله ولا عماد مغنية في حماية أهلنا في العراق من الميلشيات الشيعية، ولم تتعلم حماس أن الدم الفلسطيني رخيص لدي الشيعة، وقد تكرر ذلك في هذا العصر. فعلى ماذا تراهن حماس ؟ و كأن المطلوب من حماس هو البذل والعطاء للشيعة فقط دون أن تتمكن من أخذ شيء من هؤلاء الباطنيين!! حتى الدولارات التي وصلت من إيران يبدو أنها مزيفة!! مما زاد في توتير العلاقات بين مصر وحماس[10]. ما نريد أن نوصله إلى حماس هو: إن ما تقومون به من دعاية – ولو بشكل غير مباشر – لإيران وحزب الله والتشيع خطأ جسيم، ذلك أنكم توصلون رسالة علنية ومفتوحة عبر كافة وسائل الإعلام ولكافة المسلمين أن هؤلاء مؤيدون ومناصرون للجهاد والمقاومة في فلسطين، ولا فرق بين سني وشيعي! لكن الوقائع على الأرض والتصرفات الحقيقية من طرفكم ومن طرف إيران هي عكس ذلك، فإيران وحزب الله وجيش المهدي وامثاله ودعاة التشيع يمارسون القتل والتهجير ونشر التشيع في أوساط المسلمين وحتى الفلسطينيين منهم وأنت تتفرجون صامتون!! وبعض قادة حماس في الداخل والخارج في اللقاءات الخاصة والجانبية يصرخون ويسبون ويلعنون إيران والشيعة وحزب الله ويكشفون لك الكثير من ما تجهله من ممارسات سيئة وحاقدة تجاه أهل السنة !!! وكذلك كثير من قادة الإخوان المسلمين وخاصة في لبنان، تراهم خلف الميكروفونات وعدسات التصوير يمجدون ويمدحون إيران وحزب الله، ولكن حين تخلو بهم تسمع الوجه الآخر للشريط ! وإيران وحزب الله يعرفون بوجود مثل هذه الانتقادات لهم من حماس في الغرف المغلقة، لكن ذلك لا يضر إيران وحزب الله لأن الغاية هو خروج قيادات حماس والإخوان علانية على شاشات فضائية المنار وغيرها يمدحون إيران وحزب الله فيخدع بذلك الملايين من المسلمين ، بينما من يسمع النقد من حماس لإيران وحزب الله في الغرف المغلقة أفراد معدودون!! لهؤلاء الإخوة والقادة في حماس والإخوان ننصح: لا تحملوا على رقابكم إثم تضليل الأمة وخداعها، اتقوا الله في أنفسكم وإخوانكم ، لقد عرفنا الكثير من أخيار الأمة يحاججنا بتصريحاتكم الكاذبة هذه والله ، وبعد مدة يتاح له أن يجتمع ببعضكم فتكشفون له الحقيقة فيصدم !! ولكن بعد أن تكون إيران والتشيع قد كسبت الأرض والفكر بتصريحاتكم المضللة، فهل تتوبون من قريب ؟؟؟ هؤلاء المساكين الذين يتشيعون من الفلسطينيون في غزة والضفة ومخيمات الشتات بسبب تصريحاتكم وإشادتكم بالشيعة ورموزها وزياراتكم لضريح الخميني – ولو لعنتموه عند قبره في سركم بدل الدعاء له- هل تتحملون وزرهم وإثمهم أمام جبار السموات والأرض؟؟ نريد من حماس أن تكشف لنا عن مكاسبها من وراء العلاقة – السياسية على أقل تقدير- بإيران والقوى الشيعية ؟ نريد من حماس أن تفسر لنا زيادة وتيرة نشر التشيع في فلسطين في هذه الفترة التي تمسك بها على زمام الأمور في غزة ؟ نريد من حماس أن تطالب إيران وحزب الله علناً بتعويضات عن خسائر وأضرار فلسطينيي العراق بسبب حلفائهم جيش المهدي، كما طالب عبد العزيز الحكيم العراقي بدفع العراق تعويضات لإيران!! نريد من حماس أن تحصل لنا من الشيعة على وثيقة يجرمون ويدينون فيها من يطعن في القرآن وأمهات المؤمنين والخلفاء الثلاثة من رموز الشيعة المعاصرين وهم كثر – لا كثرهم الله- ! يا حماس إن الرزق والدعم بيد الله عز وجل وقد تكفل به للكفار فكيف بالمجاهدين الأطهار، إن أمتكم وخاصة إخوانكم السلفيين في الخليج ما بخلوا عليكم يوماً -حتى حين ضنت الدول- وأنتم تعرفون ذلك، من قام بالجرحى والأسرى والمساجد والمدارس وكل ما احتاجه أهل فلسطين، فلا يكون الحرص على المال ثمنه التفريط في العقيدة!! فإن عجزت يا حماس عن الإجابة السديدة والسليمة تنجيك أمام الله ، فننصح لك يا حماس بأن تتركي عنك هذا الترويج لإيران والتشيع – ولو بشكل غير مباشر – حتى لا يضيع جهادك عبثاً، وكنت كغيرك ممن يريد فلسطين علمانية وأنت تصيرينها شيعية - وأعيذك من ذلك- !! [1] - صحيح الجامع -4515 . [2] - رواه البخاري . [3]- http://www.alasr.ws/index.cfm?method...*******ID=8 761 [4] - راجع بحثي" حركة الجهاد الإسلامي والهوي الشيعي الإيراني " http://www.alrased.net/show_topic.php?topic_id=766 [5]- http://www.haqeeqa.com/welcomeshow.aspx?id=20 [6]- راجع كتاب موسكو وإسرائيل ، لعمر حليق والذي وثق مجريات اجتماعات مجلس الأمن بخصوص قرار تقسيم فلسطين وتكوين دولة الكيان الصهيوني . [7]- صحيفة الحقيقة الدولية 5/2/2008 . [8]- مجلة البيان عدد 246 – 2/2008 . [9]- مجلة البيان عدد 246 – 2/2008 . [10] - كما جرى في تعويضات حزب الله في حرب لبنان الأخيرة ، راجع مجلة الوطن العربي 2/2008 ، وشبكة الانترنت حول الموضوع . الرؤوف الرمليقد يستغرب القارئ الكريم إدراج "الشيعة" ضمن الفرق الموجودة في فلسطين، فأهل فلسطين بحمد الله هم على مذهب السنة، باستثناء قلة منهم دروز، إلاّ أن الغرابة تزول بعض الشيء إذا علمنا أن التشيع قد بدأ يدخل إلى الأراضي الفلسطينية، علاوة على بعض مخيمات اللاجئين الفلسطينيين في لبنان. التغلغل الشيعي في فلسطينقد يستغرب القارئ الكريم إدراج "الشيعة" ضمن الفرق الموجودة في فلسطين، فأهل فلسطين بحمد الله هم على مذهب السنة، باستثناء قلة منهم دروز، إلاّ أن الغرابة تزول بعض الشيء إذا علمنا أن التشيع قد بدأ يدخل إلى الأراضي الفلسطينية، علاوة على بعض مخيمات اللاجئين الفلسطينيين في لبنان. والتشيع وإن كان لا يشكل ـ حتى الآن ـ ظاهرة في فلسطين، إلاّ أن "الأعداد الفردية" التي تشيعت بحاجة للوقوف إزاءها، وتوعية المسلمين في فلسطين وخارجها بهذا الخطر المحدق. ثمة أسباب أدت إلى تسرب التشيع إلى فلسطين أبرزها: 1ـ التواصل الذي كان موجوداً بين قرى شمال فلسطين من جهة ، وقرى جنوب لبنان الشيعية، ونتج عن ذلك دخول بعض قرى جنوب لبنان في حدود فلسطين حين جرى رسم الحدود عام 1927م. 2ـ انبهار كثير من الفلسطينيين بتجربة حزب الله الشيعي اللبناني، الأمر الذي جعل بعضهم يتبنى أفكار وعقائد هذا الحزب. 3ـ دعم إيران لبعض الأحزاب والفصائل الفلسطينية،وعلى رأسها "حركة الجهاد الإسلامي" مما نتج عنه تشيع عدد من قادتها وأفرادها. ويرجع تأثر حركة الجهاد الإسلامي بالشيعة إلى بداية تأسيس الحركة، فقد كان د. فتحي الشقاقي رحمه الله، مؤسس الحركة وأول أمين عام لها، من المتأثرين بالشيعة والثورة الإيرانية. ويروي الأمين العام الحالي لحركة الجهاد الإسلامي د. رمضان شلح أنه عندما اندلعت الثورة الإيرانية في فبراير/ شباط 1979، طلبوا من الدكتور الشقاقي أن يشرح لهم أبعاد حركة الخميني، وأهدافها، لأن المقربين من الشقاقي وأنصاره لم يكونوا ملمين بحقيقة ما جرى، يقول شلح: "في البداية قرر أن يكتب دراسة في حدود عشر صفحات حتى يقرأها الجميع، لكن الفكرة تطورت إلى كتيب يطبع ويوزع في الأسواق". وقد وصل حماس د. الشقاقي رحمه الله للثورة الإيرانية إلى الحد الذي جعله يقول: "إنها المرة الأولى منذ أكثر من مئة عام يملك فيها الإسلام أرضاً وحكومة وشعباً بمثل هذه الروح الاستشهادية". وبعض قادة الحركة تبنى التشيع خلال وجوده في "مرج الزهور"، فقد تبين أن جلسات مطولة ومنتظمة كانت تتم بين حزب الله ونشيطين من "الجهاد الإسلامي". وبدأ العمل الشيعي بعد ذلك بشكل سري ومنظم، وكان يتم تدريس التشيع بين أفراد ينتمون إلى حركة الجهاد الإسلامي بسرية تامة، ولم يظهر أي أثر للتشيع حتى بداية انتفاضة الأقصى سنة 2000م، حيث بدأت تطفو على السطح الحركات المسلحة، ومنها "الجهاد الإسلامي"، فانتهزوا الفرصة، وأظهروا التشيع علناً مستغلين حالة الفوضى، وانشغال المسلمين بمقاومة اليهود، واستغلوا عاطفة المسلمين مع كل من يحمل السلاح. وقاموا ب***** عدة مؤسسات، خاصة في محافظة بيت لحم، مثل اتحاد الشباب الإسلامي، وهو عبارة عن جمعية خيرية دعوية أنشأت فيه نادياً للشباب فيه كثير من المغريات لاستقطاب أكبر عدد، كذلك تم ***** مستوصف الإحسان الخيري، ومستوصف السبيل، ومركز نقاء الدوحة الجراحي، ومدرسة النقاء ومركز النقاء النسوي. وإضافة إلى فتح دور للقرآن الكريم في المساجد، وتقديم دعم مالي لطلاب الجامعات، واعتماد راتب شهري للمنتسبين إليهم. ومؤخراً قاموا بشراء مبنى في بيت لحم بقيمة 300 ألف دولار. وفي 24/3/2000م نشرت مجلة الوطن العربي مقالاً بعنوان "خطة إيرانية لنشر المذهب الشيعي في أوساط الفلسطينيين"، وهو ـ على حد معرفتنا ـ من أوائل المقالات التي تطرقت إلى قضية الجهود الإيرانية التي تبذل من خلال "حركة الجهاد الإسلامي" لنشر التشيع في الأراضي الفلسطينية، ومخيمات اللاجئين الفلسطينيين في لبنان بمساعدة حزب الله الشيعي اللبناني. وفيما يلي ملخص لما احتواه المقال حول هذه الظاهرة: في بداية عام 2000م، كشفت بعض التقارير الاستخبارية الفلسطينية دلائل عن تزايد مظاهر "التحول الفكري والديني" الذي استشرى بشكل خاص في صفوف حركة الجهاد الإسلامي الفلسطيني، وذلك من خلال ظاهرة "تشيع" لفتت الأنظار بقيام عدد كبير من أعضاء "الجهاد" باعتناق المذهب الشيعي. وأشارت التقارير إلى أن عمليات التشيع لم تحظ بإجماع من قادة الحركة، إذ وصف الرافضون هذه الظاهرة بأنها "ظاهرة مصيرية قد تؤدي في النهاية إلى القضاء على القاعدة الفكرية والدينية التي تستند إليها الحركة منذ انطلاقتها، إضافة إلى انعكاساتها المحتملة، على القاعدة الشعبية في مجتمع متدين ومن مذهب آخر". أما المسؤولون الفلسطينيون وبعض القيادات الإسلامية فقد نبع خوفهم من "مخطط تجذر العلاقة بين (الجهاد) وإيران إلى ارتباطات دينية وفكرية تذهب أبعد من الارتباط المالي أو الدعم السياسي أو العسكري". واعتبر هؤلاء المسؤولون أن تواجد عناصر شيعية على الساحة الفلسطينية سيخدم إيران في جانبين: 1ـ سيكون للشيعة موطئ قدم في فلسطين. 2ـ أن ولاء هذه العناصر سيكون لإيران أكثر من أي ولاء آخر, مما سيؤدي بهؤلاء لتنفيذ عمليات بأوامر إيرانية ولمصلحتها خلافاً للرغبة والمصالح الفلسطينية. وقد لعب حزب الله دوراً في إنجاح هذه المخطط، عبر انضواء حركة الجهاد الإسلامي تحت لواء الحزب في إطار الجهاد العملياتي الذي يقوده رئيس جهاز العمليات الخاصة في الحزب عماد مغنية، وتم مناقشة تعيين إيران ممثلاً لها في قيادة الحركة، تماماً كما يوجد هناك ممثلون لإيران في اجتماعات مجلس الشورى التابع لحزب الله. وعلى صعيد نشر التشيع في صفوف أبناء المخيمات الفلسطينية في لبنان، فقد أشارت "الوطن العربي" إلى أن عماد مغنية قام في شهر فبراير/ شباط سنة 2000م بزيارة سريّة إلى طهران اجتمع خلالها مع قاسم سليماني رئيس قوات القدس في الحرس الثوري الإيراني، وأطلعه على نجاح المراحل الأولى في الخطة، والصعوبات التي واجهتها. كما أطلعه على نجاح حزب الله ـ عبر المتعاونين معه في أجهزة الحكومة اللبنانية ـ في منح الجنسية اللبنانية لعدد من أعضاء حركة الجهاد الإسلامي الذين اعتنقوا المذهب الشيعي. ومن بين الذين تشيعوا من عناصر الحركة في المخيمات: شريد توهان من مخيم الرشيدية في لبنان، ومحمد قدورة من صور، ومسؤول الحركة في جنوب لبنان محمد المجذوب. وبحسب المقال فإن إيران كانت قد عزّزت من وجودها في المخيمات في عام 1999م من خلال الحرس الثوري الإيراني، "وتمت الاستعانة برجال دين شيعة من أجل تعميق المذهب الشيعي لدى المتشيعين الجدد. كما سيقوم الإيرانيون بالعمل من أجل منح الجنسية اللبنانية لبعض هؤلاء المتشيعين بمساعدة حزب الله من أجل تخفيف القيود على تحركاتهم في لبنان وخارجها في مهام متعددة، وسيتم العمل من أجل إعادة عدد منهم إلى داخل فلسطين ل***** خلايا تعمل حين الطلب منها حسب التوجيهات الإيرانية". وعُرف من بين الذين تشيعوا من أبناء الحركة في الأرضي الفلسطينية: إبراهيم بارود ويحيى جبر ومحمود زطمة ونسان الطحايلة الذي تحول إلى "شيعي متطرف". واعتمدت إيران لإنجاح مخطط التشيع في فلسطين بالمخيمات مبالغ مالية ضخمة تصل عن طريق "مؤسسة الشهيد" الإيرانية، وتم توزيع كميات كبيرة من كتب الشيعة بين أعضاء الحركة، من بينها كتب ألفها علماء شيعة، والبعض الآخر لعناصر من السنة اعتنقوا التشيع، مثل كتاب (لماذا اخترت مذهب الشيعة) لمحمد مرعي الأنطاكي. وبحسب "الوطن العربي"، فإن اعتناق التشيع لم يبق حكراً على أعضاء الحركة في فلسطين ولبنان، بل تجاوزه إلى القياديين في عدة بلدان أمثال: بشير نافع في لندن، وهو أحد مؤسسي الحركة الذي تربطه علاقات حميمة مع أمين عام الحركة رمضان شلح. وكذلك اعتنق التشيع ممثل الحركة في إيران محمد الطوخي. وقد أحدثت هذه الظاهرة شرخاً في صفوف الحركة، وبدأت تظهر تساؤلات عن موقف القيادة وتحديداً د. شلح، الذي أكد بعض القياديين معرفته بحجم الظاهرة وأبعادها، لكنه لا يبذل أي جهد للحد من انتشارها، ذلك أن مصير الحركة يتوقف على مدى ارتباطها بإيران. وكانت أولى انعكاسات ظاهرة التشيع على العلاقة بين الجهاد وحركة حماس، إذ كانت بعض أوساط حركة حماس تبدي قلقها من التشيع، وتشن حملة ضد المتشيعين، وتطور ذلك إلى اشتباك بين أنصار الحركتين في سجن "مجدو" الإسرائيلي في فبراير/ شباط 2000م، وقد عبر الإيرانيون وحزب الله عن استيائهم من الهجوم الذي تعرض له أفراد الجهاد الإسلامي على يد أنصار حركة حماس، وطلب المرشد الإيراني علي خامنئي تشكيل لجنة خاصة للحيلولة دون تعرض أفراد "الجهاد" لاعتداءات. وإضافة إلى ما ورد في مقال "الوطن العربي" فإن الصحف والمواقع والمجلات الشيعية تشير دائماً باعتزاز إلى المتشيعين، وتسرد قصصاً عن حياتهم واعتناقهم للتشيع، ونحن بدورنا نشير إلى بعض هؤلاء من الذين تعدهم المجلات والمواقع الشيعية متشيعين، ونقصر الحديث هنا عن أهل فلسطين: 1ـ د. فتحي الشقاقي الأمين العام السابق لحركة الجهاد الإسلامي، الذي اغتالته إسرائيل عام 1995م. يقول الشيعة إنه كان يردد مراراً: "لقد تربينا على كتب الشهيد محمد باقر الصدر يوم كنا في فلسطين في السبعينات، وفكر الإمام الخميني". 2ـ إبراهيم كرام، من بيت لحم، وهو مقيم حالياً في النمسا. 3ـ المهندس معتصم زكي، وهو عضو سابق في حزب التحرير. يقول عن التشيع في فلسطين: "خلال السنوات الثلاث الأخيرة، انتشر التشيع في عدد من مدن غزة، وبشكل أقل في مدن بالضفة، هناك العشرات من الشيعة في قلقيلية، والعديد منهم في نابلس وطولكرم وغيرها، وهذا إنجاز رهيب حتى الآن". ويروي معتصم هذا عن استدعائه من قبل أجهزة السلطة الفلسطينية للتحقيق معه بسبب لعنه لأبي بكر وعمر. ويقول إن أغلب المتشيعين في فلسطين، إنما "يستبصرون" بسبب حسن نصر الله، أمين عام حزب الله. 4ـ محمد شحادة، من مواليد بيت لحم سنة 1963م، وأحد أنصار حركة الجهاد، وأحد مبعدي مرج الزهور، حيث تأثر هناك بـ "مجاهدي الحرس الثوري الإيراني وحزب الله الذين كانوا يزوروننا في المخيم". وقد تعهد في مقابلة صحفية بنشر المذهب الشيعي في فلسطين. ومدينة بيت لحم حيث يسكن محمد شحادة صارت مركزاً للشيعة في فلسطين. 5ـ محمد أبو سمرة، رئيس ما يسمى "الحركة الإسلامية الوطنية" وهو متزوج من شيعية، وله ارتباط بالسلطة الفلسطينية، ومراجع الشيعة خارج فلسطين، وله مركز القدس للدراسات والبحوث، الذي يقوم بنشر كتب الشيعة على أنها كتب دينية. 6ـ أشرف أمونة، ويعيش في فلسطين المحتلة عام 1948م، ويشرف على جمعية مرخصة من سلطات الاحتلال في دبورية ـ قضاء الجليل ـ ، وهي "الجمعية الجعفرية" التي ترعى هيئات منها: حسينية الرسول الأعظم صلى الله عليه وسلم، ومكتبة الزهراء عليها السلام، ومجلة السبيل. المجلس الأعلى الشيعى الفلسطينى: تمالإعلان عن ***** مجلس شيعي أعلى في فلسطين، ثم تم التراجع عن ذلك بعد أيام،مثيرا ردود فعل منددة ومستغربة. ومنبع التنديد يعود إلى علم المسلمين في فلسطين وخارجها بأهداف ومرامي هذا المجلس، وعموم المؤسسات والهيئات الشيعية التي يتم ****ؤها هنا وهناك، لنشرالأفكارالضالة،والإساءةلعقا ئدالمسلمينالسنة ورموزهم. أما الاستغراب فيعود إلى علم الجميع بأن فلسطين دولة سنيّة، ولا وجود لأقلية شيعية، فلماذا يقوم تجمع أو مجلس شيعي في دولة أهلها سنّة. لكن المهتمين المتابعين للتمدد الشيعي في الدول الإسلامية، لم يجدوا الإعلان عن ***** "المجلس الشيعي الأعلى في فلسطين" أمراً مفاجئاً، ذلك أن إيران وبعض الجهات الحليفة لها تبذل جهوداً كبيرة، ومنذ سنوات طويلة، لنشر المذهب الشيعي في جميع دول العالم، وبخاصة في الدول السنيّة. وهذا الإعلان عن ***** مجلس شيعي، ثم التراجع عنه بعد أيام يحمل أكثر من دلالة في طياته، ومن ذلك وجود مشروع شيعي تبشيري يعمل على الأرض الفلسطينية، ويبدو أن بعض المتشيعين قد استعجل الظهور للعلن قبل تهيئة الأوضاع، مما دعا حتى قادة الجهاد القريبين من إيران والشيعة للتنصل من هذا المجلس، كما أن سمعة الشيعة اليوم سيئة على المستوى الإسلامي والعربي بسبب موقفهم المتواطئ والمتعاون مع القوات الأمريكية في العراق أو السكوت والتغاضي كحال حزب الله في لبنان، كما أن تزايد مطالب التجمعات الشيعية في الدول العربية بسبب صعود شيعة العراق، أثار انتباه الحكومات العربية لمثل هذه التحركات مما يؤكد وجود مخطط ل***** الهلال الشيعي. ويحمل المجلس الشيعي هذا معه بذرة اختراق شيعية جديدة للمجتمع الفلسطيني، فهو يمثل نجاحاً لأناس خططوا ووجدوا من يدعمهم في مقابل فوضى وتقصير أهل السنة. وقد تعودنا من متابعتنا لأسلوب العمل الشيعي أنهم يلجأون إلى ***** الهيئات والمؤسسات بكثرة وبأسماء ضخمة مثل (المجلس الأعلى، المجلس العالمي) مع أنهم لا يتجاوزن أحياناً أصابع اليد الواحدة! ويفعلون ذلك لإيهام المسلمين أن عدد الشيعة في هذا البلد أو ذاك كبير، كما أن الشيعة لن يكتفوا بهذا بل سيصعدون مطالبهم كالعادة مع الأيام للحصول على مكاسب لا يستحقونها. نعم، إن عدد الشيعة الحالي في فلسطين صغير جداً، وأعداد المتشيعين الحالية لا تدعو للقلق، لكننا مطالبون بالوقوف تجاهه وقفة جادة ومحذرة، فنشر التشيع في فلسطين علاوة على بعض مخيمات اللاجئين الفلسطينيين في لبنان يهدف إلى إثارة الفتنة بين الفلسطينيين، وصرفهم عن قضيتهم الأساسية في مقاومة الاحتلال. الشيعة واستغلال القضايا المصيرية الفلسطينية: إن تتبع السلوك السياسي الشيعي في العالم الإسلامي لضرورة يحتمها دراسة الواقع الذي يحيط بالمسلمين .هذا السلوك الذي يتبع سياسة الانتهازية السياسية و يهدف إلى كسب تعاطف الشارع الإسلامي في نفس الوقت و محاولة تشييعه بالخداع و ركوب الموجة . و جاء حادث محاولات اليهود الحثيثة لهدم مسجد الأقصى ليكون فرصة مناسبة للشيعة في العالم العربي و الإسلامي ليتصدوا لها و ليستغلوا الصمت و الشلل السني في مواجهة هذه القضية الخطيرة . و السلوك الشيعي لا يرقى لدرجة الفعل و هذا دائما ديدنه و لكن ينحصر في دائرة التصريحات و الجعجعة اللفظية و التهديدات المتواصلة و التي يعرف القاصي و الداني أنها لا تذهب بعيدا عن ذلك و لكن تخدع فقط الدهماء الذين يظنون أن الشيعة هم فقط حامي حمى القضية الفلسطينية و المنافحون عنها في وقت عز المدافع و المنافح . و لطالما امتلأت الدنيا بأقوال و صراخ حسن نصر الله أمين عام حزب الله و هو يدندن باستصراخ الهمم للدفاع عن فلسطين و تحرير الأقصى و هو قاعد و جيوشه و ميليشياته تقف حارسة لحدود إسرائيل و تقتل من تسول له نفسه بمهاجمة الحدود الشمالية لإسرائيل . و استمرارا لهذا النهج الانتهازي توالت النداءات الشيعية إلى إنقاذ الأقصى بعد التهديدات الأخيرة من جانب الجماعت اليهودية المتطرفة فقد دعا محمد حسين فضل الله جميع المسلمين والعرب والأحرار إلى أن يهبوا للدفاع عن المسجد الأقصى بكل الوسائل المتوفرة لديهم مؤكدا أن استباحة الأقصى تتم بإشارات أمريكية. ونقلت وكالة رويترز إن فضل الله دعا العرب والمسلمين إلى العمل بسرعة ومن دون إبطاء والتحرك سياسيا وإعلاميا وما هو أبعد من ذلك لإفشال الخطة الجديدة التي يقف المستوطنون والمتطرفون في واجهتها والذي يحركها في الواقع رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون ومن خلفه (الرئيس الأمريكي) جورج بوش. ورأى أن غلاة المتطرفين من اليهود في فلسطين إنما يتغذون في كل أعمالهم الوحشية من السياسة الأمريكية ومن كل الإشارات التي يطلقها الرئيس الأمريكي ومساعدوه لمصادرة البقية الباقية من حقوق الفلسطينيين في القدس وفلسطين. وأبدى خشيته من أن تكون هذه الأجواء التي تحضر للهجوم على المسجد الأقصى والتهديد باستباحته هي المرحلة الثانية من مراحل خطة شارون التي بدأت بقيامه هو باقتحامه قبل أعوام ليوحي اليوم بان هشاشة الوضع العربي والإسلامي يمكن أن تساهم في استباحة منطقة القلب للقضية العربية والإسلامية ومنطقة الشعور والإحساس على المستوى السياسي والديني.وأضاف فضل الله ليس غريبا أن يتزامن الاعتداء لاستباحة الأقصى مع زيارة شارون للولايات المتحدة الأمريكية ولقائه بالرئيس الأمريكي بوش الذي يمثل الجندي الأول والمساعد الأبرز في مسيرة الهدم والقتل والإحراق التي يحركها شارون ضد الواقع العربي والإسلامي انطلاقا من فلسطين. و من جهة أخرى أكد الناطق باسم وزارة الخارجية الايرانية حميد رضا آصفي، ان الحكومة الاسرائيلية «تتحمل تبعات أي مساس بحرمة المسجد الاقصى», وقال في مؤتمره الصحافي الاسبوعي ، «إن المسجد الأقصى ليس متعلقا بالفلسطينيين والدول العربية فقط بل بكل المسلمين في العالم، وستكون هناك تداعيات خطيرة في حال تعرض حرمة هذا المكان المقدس للانتهاك». ودعا آصفي مجلس الامن ومنظمة المؤتمر الاسلامي والاوساط الدولية الاخرى، الى «اتخاذ اجراءات ومواقف عاجلة للحؤول دون المساس بحرمة المسجد الاقصى»، مؤكدا «ان سياسات الكيان الصهيوني تشكل معضلة رئيسة لمنطقة الشرق الاوسط، وان البعض يحاول القاء تبعات ما يجري في هذه المنطقة على الاخرين لكي يبقى الكيان الصهيوني في منأى عن المساءلات».ونفى ما تناقلته وسائل الاعلام الاجنبية حول لقاء الرئيس محمد خاتمي والرئيس الاسرائيلي موشي كاتزاف في الفاتيكان، الجمعة، واعتبره «كذبا»، وقال «ان الكيان الصهيوني يقوم بتحريف وتلفيق الاخبار من اجل اعطاء الشرعية له». في سياق متصل، اكد رئيس البرلمان غلام علي حداد عادل، «ان هجوم جماعة يهودية متطرفة على المسجد الاقصى سيخرق وقف النار بل سيؤدي الى انتفاضة ثالثة وسيرد المسلمون بحزم على اي عدوان ضد قبلتهم الاولى»، مضيفا «ان جماعة من الصهاينة اعلنت انها ستقوم اليوم باقتحام وتخريب المسجد الاقصى بينما اعلن الشعب الفلسطيني أنه سيرد على هذا الإجراء».وأوضح عادل «أن التحرك العدواني والوحشي للصهاينة سيثبت بوضوح ماذا يدور داخل حكومة الكيان الصهيوني», وتابع «ان الحكومة الاسرائيلية غير الشرعية تقوم بالعدوان والخيانة والمؤامرة والاغتيال والتخريب وغصب الاموال وارتكاب المجازر بدعم من البلدان الاخرى كبريطانيا والولايات المتحدة»، مشددا على «انه ورغم كل الشعارات التي تطلق تحت عنوان الدفاع عن حقوق الانسان ومكافحة الارهاب فإن الاساليب غير الانسانية مستمرة». و لقد سبق و نبهت الفصائل الفلسطينية لخطورة التدخل الشيعي في القضية الفلسطينية ،و مؤخرا هاجمت جماعة فلسطينية مجهولة منظمة حزب الله اللبنانية لتدخلها في "الشؤون الداخلية الفلسطينية" حسب بيان لهذه الجماعة الفلسطينية أرسل عبر الفاكس. وقال البيان الذي حمل توقيع "وحدة مكافحة التدخل الخارجي في الشأن الفلسطيني بان حزب الله يتدخل في الشأن الفلسطيني عبر أشخاص مقابل "بعض الدولارات".ودعا البيان "جماهير شعبنا الفلسطيني وحركات المقاومة الذين اثبتوا حرصهم" على مكافحة "أي تدخل خارجي يقوم به البعض مقابل بعض الدولارات يتلقونها من حزب الله".ووصف البيان غير المسبوق حزب الله بأنه "اخذ على عاتقه تخريب البيت الفلسطيني على رؤوس ساكنيه".وأعطى البيان فرصة للذين يتعاملون مع حزب الله من الفلسطينيين ليصححوا ما قال البيان ما أفسدوه وأنهم إذا لم يفعلوا ذلك فسيتم التصدي لهم. وحسب مصادر فلسطينية وإسرائيلية متطابقة فان حزب الله يشغل خلايا تابعة لكتائب شهداء الأقصى التابعة لحركة فتح. وقدرت المخابرات الإسرائيلية عدد هذه الخلايا بنحو 50 خلية، يشرف عليها الفلسطيني قيس عبيد الذي أسقطت عنه إسرائيل جنسيتها بعد اتهامه بتدبير اختطاف الحنان نتنباوم واستدراجه إلى لبنان. وأقرت مصادر في كتائب شهداء الأقصى في حديث بعلاقات حزب الله بأفراد ومجموعات من هذه الكتائب، وحسب هذه المصادر فان شخص يقدم نفسه أبو حسن يعرف على نفسه بأنه قائد كتائب شهداء الأقصى في الخارج يتصل هاتفيا على أرقام هواتف خلوية لنشطاء من هذه الكتائب ويعرض عليهم تنفيذ عمليات. وتمكنت المخابرات الإسرائيلية، كما تبين من حملات اعتقال لاحقة نفذتها، من رصد كثير من هذه المكالمات الهاتفية. ورغم أن الاتصالات الهاتفية بهذه الطريقة مثلت خرقا امنيا غير معروف عن حزب الله، إلا انه يعتقد أن هذا الحزب لم يجد سوى هذا الأسلوب للاتصال بمجموعات كتائب الأقصى. وكانت إسرائيل اغتالت في بداية الانتفاضة مسعود عياد الضابط في احد الأجهزة الفلسطينية في غزة، بدعوى انه من كوادر حزب الله، واعترفت حكومة إسرائيل في حينه بعملية الاغتيال وقال الناطق باسم جيشها "لقد شطبناه من جدول حزب الله". وبعد تسلم محمود عباس (أبو مازن)، رئيس السلطة الفلسطينية أوفد النائب عبد الفتاح حمايل إلى لبنان لمقابلة مسؤولي حزب الله والطلب منهم عدم التدخل في الشأن الفلسطيني وخصوصا في كتائب شهداء الأقصى، حسب المصادر الصحافية حينها، ولكن السلطة نفت ذلك علنا رغم أن مسؤوليها في الجلسات الخاصة يشكون مما يقولون تدخلا من حزب الله في الشأن الفلسطيني. وتنظر أوساط كثيرة من الفلسطينيين بايجابية إلى حزب الله الذي يتمتع بعلاقات وثيقة مع حركتي حماس والجهاد. فبالإضافة إلى رفع الشعارات و خداع الأمة فهم يعملون على تخريب الداخل الفلسطيني عبر تمويل بعض المنظمات الفلسطينية و خاصة العلمانية منها و هذا التمويل له هدفان : الأول :التغلغل الشيعي بين الفلسطينيين و بيان حرص الشيعة عليهم و تعاطفهم بقضيتهم و بذلك يضع الشيعة موطئ قدم لهم في أرض الأقصى. أما الهدف الثاني فهو استخدام الورقة الفلسطينية في سبيل الحصول على مكاسب سياسية في أماكن أخرى مع الولايات المتحدة أو إسرائيل دخول التشيع إلى فلسطين قديماً: شهدت فلسطين فيما مضى فترات انتشر فيها التشيع وذلك في القرن الرابع الهجري، خاصة تلك الفترة التي سيطرت فيها الدولة العبيدية الشيعية الإسماعيلية على بلاد الشام، فقد حاول العبيديون الفاطميون الذين كان مقرهم في القاهرة نشر مذهبهم في الأقاليم المختلفة، ومنها فلسطين. وكان الدعاة في الأقاليم يؤدون المهمة التي كان داعي الدعاة يقوم بها في القاهرة من الدعاية للمذهب الشيعي الإسماعيلي. وأنشأت الدولة العبيدية في بيت المقدس "دار العلم الفاطمية" وكانت فرعاً لدار العلم الفاطمية بالقاهرة التي أسسها الحاكم بأمر الله، سادس الحكام العبيديين (395هـ/ 1004م)، واتخذوا هذه الدار مركز دعاية للمذهب الشيعي، فكان لها أكبر الأثر في انتشار هذا المذهب في فلسطين، وظل هذا المعهد في القدس حتى سقطت بيد الصليبيين. وقد زار الرحالة الإسماعيلي ناصر خسرو فلسطين سنة 437هـ/ 1045م وقال "إن عدد سكان القدس نحو عشرين ألفاً جلّهم شيعة". ووصف ابن جبير المذاهب المنتشرة في فلسطين في القرن السادس الهجري أثناء زيارته لها، فقال: "وللشيعة في هذه البلاد أمور عجيبة، وهم أكثر من السنيين، وقد عمّوا البلاد بمذاهبهم، وهم فرق شتى، منهم الرافضة والإمامية والإسماعيلية والزيدية والنصيرية". وحين سقطت دولة العبيديين على يد صلاح الدين الأيوبي سنة 567هـ/ 1171م وقامت في مصر والشام الدولة الأيوبية، هدأت حركة التشيع، واختفى أنصارها عن الأنظار، فقد عمل صلاح الدين على نشر منهج أهل السنة، ومذهب الإمام الشافعي، وأنشأ لذلك المدارس ودور العلم، وعمل على مقاومة ما غرسه العبيديون في نفوس الناس من عقائد باطلة... وهكذا انقطع الشيعة عن الناس، وأحاطوا أنفسهم بالسرية التامة. وفي عهد أحمد باشا الجزار، بدأ إخضاع الشيعة، ووقعت بينه وبينهم وقائع كثيرة سنة 1195هـ/1780م في قرية يارون القريبة من صفد. وقد لجأ جماعة منهم إلى عكا، فاستأمن الجزار بعضهم، وسجن آخرين، ثم انشغل عنهم بالحملة الفرنسية على الشام، فلما انسحب الفرنسيون عاد الجزار من جديد إلى محاربة الشيعة لفترة امتدت زهاء عشر سنوات، وأحرق آثارهم العلمية. وفي ظل الحكم العثماني استمرت مقاومة الحكم للشيعة الذين ظلوا يحاولون نشر مذهبهم في فلسطين. وفي عهد الانتداب البريطاني، دخلت مجموعة من قرى جنوب لبنان الشيعية في حدود فلسطين عندما جرى ترسيم للحدود بين فلسطين ولبنان سنة 1927م