08 /09 /2009 م 09:40 مساء / عدد القراء:5 هاجمت مجموعة من عناصر المقاومة العراقية مساء اليوم (الثلاثاء) دورية لقوات الاحتلال الامريكي بقذائف الـ(RBJ7) جنوب غرب مدينة كركوك . وذكر مصدر في الشرطة الحكومي بمحافظة التأميم : ان مسلحين مجهولين هاجموا دورية "للقوات الامريكية "بقذائف صاروخية نوع(RBJ7) في حي السراي وسط قضاء الحويجة ، من دون معرفة الخسائر في صفوف القوات الامريكية. ويقع حي السراي داخل قضاء الحويجة الذي يبعد 65 كم جنوب غرب كركوك مركز محافظة التاميم التي تبعد بدورها 250 كم شمال شرق العاصمة بغداد. يقين