08 /09 /2009 م 02:30 مساء / عدد القراء:51 قتل خمسة من عناصر الشرطة بينهم ضابط برتبة ملازم أول ، وأصيب آخر بجروح اليوم بانفجار عبوة ناسفة في قضاء طوز خورماتو جنوب كركوك. وقال مصدر حكومي: "ان العبوة انفجرت على دورية للشرطة كانت تتفقد موقع حادث انفجار عبوة في وقت سابق استهدفت آمر وحدة مكافحة الإرهاب في ناحية آمرلي وأدت الى مقتله". وكان مصدر في الشرطة الحكومية قد ذكر في وقت سابق ان "قائد الشرطة في آمرلي وثلاثة من حراسه قتلوا في انفجار قنبلة مزروعة على الطريق بالقرب من موكبه في البلدة التي تقع على بعد 150 كيلومترا شمال بغداد". يقين