حسبنا الله ونعم الوكيل هذا ما وعد به الامريكان قالو اننا سناتى بباقات الورد للعراقيين انا العين لتدمع على هذه الصورة الفضيعة هذا ما التطته الكاميرا وما خفي اعظم وما لنا الا لنقول حسبنا الله عليهم جريمة تهتز لها الأرواح وتقشعر لها الأبدان.. مسلسل لاينتهي من الجرائم المهينة وسجل مظلم مخزي من انتهاكات حقوق الإنسان .. أمة تهان وأعراض تنتهك .. أليس المسلم أخو المسلم ..أليسوا المسلمين كالبنيان الواحد وا أسفاه على هولاء الرجال !! فكحل عينيك بمخازيهم لعل إن كان لك قلب أن يستفيق أو ذرة ضمير حي لعلها تنهض تشفع لك.. أمريكي يعبث بعورة طفل عراقي مسلم ويشرك في أعضاءه التناسلية متفجرات حسبه الله من أطفال الفلوجه .. إليكم الصور المرعبة و انظروا كيف قتلوا صبية صغار لاحول لهم ولاقوة فقط تخيل أن القتيل ابنك أو أخاك! انظروا الى دنائه هذا الوقح لعنه الله وسلط عليه ما لم يحتسب.. اما كفاهم قتله .. ؟؟؟ في الختاام اقووول ( حسبنا الله ونعم الوكيل ) .. لمثل هذا يذوب القلب من كمدٍ *** إن كان في القلب اسلامٌ وايمان تحياتي ..