اعتقال 90 من قوات الامن العراقي وإحالة 29 عسكرياً على خلفية تفجيرات الاربعاء اعتقال 90 من الامن العراقي على خلفية تفجيرات الاربعاء ( 2009-09-09 ) جامع – وكالات / أكد مصدرأنه تم إحالة 29 عسكريا عراقيا إلى المحاكم المختصة بتهمة التقصير على خلفية تفجيرات الأربعاء الدامي والتي أسفرت عن استشهاد نحو مائة شخص. وقال اللواء قاسم عطا موسوى الناطق باسم عمليات بغداد: إن مجلس التحقيق المشكل من قيادة عمليات بغداد للتحقيق بحادثة الأربعاء التي استهدفت وزارتي المالية والخارجية قرر إحالة 29 عسكريا بينهم ضباط كبار بتهمة التقصير. وأكد أن المتهمين سيحالون إلى المحاكم وفق مادة قانونية لتقصيرهم في حماية المناطق المسؤولين عليها, وأوضح المصدر أن القوات الأمنية اعتقلت عقب الحادث تسعين من قوات الأمن على خلفية مرور الشاحنات المفخخة إلى مناطق حساسة لا يسمح القانون مرورها, وكانت السلطات العراقية أعلنت عقب يومين من التفجيرين اللذان استهدفا وزارتي المالية والخارجية، اعتقال 11 ضابطا كبيرا ، وأثارت هجمات الأربعاء الدامي، توترا شديدا مع سوريا عقب اتهام بغداد لدمشق بإيوائها قياديين بارزين في حزب البعث العربي الاشتراكى كمسؤولين عن التفجيرات، بعد عرضهم اعترافات تلفزيونية لشخص قالت إنه لأحد المتورطين بتنفيذها . http://www.jaami.info/news-1057.html