بسم الله الرحمن الرحيم شعارنا ( التوحيد – الجماعة – الجهاد ) والذي نفس محمد بيده لوددت أن أغزو في سبيل الله فأقتل، ثم أغزو فأقتل، ثم أغزو،فأقتل» (رواه مسلم يا حبيبى يا رسول الله... لوددت أن أكون السيف الذي تقاتل به، بأبي أنت وأمي ياحبيبى اللهمارزقنا شهادة في سبيلك ترضى بها عنا ... إن الحمد لله نحمده، و نستعينه، ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله - صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه وسلم تسليماً كثيراً. أما بعد: قال تعالى {وَلْتَكُن مِّنكُمْ أُمَّةٌ يَدْعُونَ إِلَى الْخَيْرِ وَيَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنكَرِ وَأُوْلَـئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ }آل عمران.104. من نحن لكثرة الفرق وحدوث الخلافات وانشقاق الأمة الواحدة إلى مجاميع ومسميات وظهور أهل البدع وأهل الأهواء وخفة الميزان عند الكثير ممن ينتسبون لهذا الدين ويتكلمون ويرفعون الشعارات باسم الإسلام ، فقد الصدق ، وظهر الفساد في البر والبحر بما كسبت أيدي الناس ، فالمسلم العاقل الذي يرد النجاة والفوز والفلاح من هذه الدنيا ويخرج منها على ما اوصى به الرسول صلى الله عليه وسلم كما في الصحيحين(تركت فيكم ما إن تمسكتم به لن تضلوا بعدي كتاب الله وسنتي ) لسان الحال عند الكل يقول أنا على الحق بل كل الفرق الضالة والمبتدعة والمنحر في بل وحتى الخارجة عن ملة الإسلام تقول أنا على الحق ، فأصبح المسلم العامي في حيرة من أمره، أن يذهب ومع من يسير، الكل يقول أنا ............ وهذا ليس جديد وإنما المشركون الأوائل الذين حاربوا الدعوة وحاربوا النبي صلى الله عليه وسلم يقولون نحن أهل الحق واتهموا الرسول بالكذب والسحر والجنون .. ولذا وفق الله من أهل العلم ليضع للناس قواعد يعرفون بها الحق : أولا : القاعدة الأولى ( تعرف على الحق تعرف أهله ). من اجل أن تنقذ نفسك من الهلاك وتبتعد بها عن مواطن الشبه، يجب عليك أن تعرف الحق ، أ‌.الحق في كتاب الله عزوجل ب‌.الحق في متابعة الرسول صلى الله عليه وسلم في أقواله وأفعاله وتقريرا ته وصفاته الخلقية والخلقية التي يراد بها التشريع. ت‌.الحق في فهم الصحابة رضي الله عنهم لهذا الدين حيث إن الله سبحانه وتعالى وعد في كتابه عصمة من يتبع فهمهم وطريقهم وإيمانهم بالهداية وعدم الشقاق قال تعالى{فَإِنْ آمَنُواْ بِمِثْلِ مَا آمَنتُم بِهِ فَقَدِ اهْتَدَواْ وَّإِن تَوَلَّوْاْ فَإِنَّمَا هُمْ فِي شِقَاقٍ فَسَيَكْفِيكَهُمُ اللّهُ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ }البقرة137. ث‌.الحق مع الجماعة التي تسير وفق الضوابط المذكورة فتعرف بعقيدتها ومنهجها جاء في الحديث الذي في الصحيح قوله صلى الله تعليه وسلم ( لاتزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لايضرهم من خذلهم أو خالفهم حتى يأتي أمر الله وهم على ذلك ).. ثانيا:القاعدة الثانية - الحق لايعرف بالكثرة ولا بالقلة .. قال عبد الله بن مسعود رضي الله عنه كن على الحق ولو لوحدك ، ولا يغررك كثرة السالكين ، فإن إبراهيم كان أمة قال تعالى {إِنَّ إِبْرَاهِيمَ كَانَ أُمَّةً قَانِتاً لِلّهِ حَنِيفاً وَلَمْ يَكُ مِنَ الْمُشْرِكِينَ }النحل120. فملازمة الحق لاتعرف بالكثير ولا بالقليل فالله سبحانه وتعالى نصر هذا الدين وأوجده على هذه البسيطة فدانت له القلوب والعقول وأذعنت له البشرية ووصل إلى البدو والحضر برجل واحد ثم بدأ العد يتصاعد حتى وصلت امة الإسلام إلى المليار و ثلاثمأة مليون مسلم في العالم ، بل القوة القليلة المتكاتفة خير من الكثرة المتنافرة .. ثالثا : الحق لايعرف بالرجال وإنما الرجال هم يعرفون بالحق ... الحق هو دين الله الذي شرعه للبشرية وأمر نبيه محمدا صلى الله عليه وسلم أن يبلغه للناس قال تعالى {يَا أَيُّهَا الرَّسُولُ بَلِّغْ مَا أُنزِلَ إِلَيْكَ مِن رَّبِّكَ وَإِن لَّمْ تَفْعَلْ فَمَا بَلَّغْتَ رِسَالَتَهُ وَاللّهُ يَعْصِمُكَ مِنَ النَّاسِ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الْكَافِرِينَ }المائدة67.. هذا الدين الذي تولى الله حفظة ورعايته وضمن أن لاياتيه الباطل من يديه ولامن خلفه، قال تعالى {لَا يَأْتِيهِ الْبَاطِلُ مِن بَيْنِ يَدَيْهِ وَلَا مِنْ خَلْفِهِ تَنزِيلٌ مِّنْ حَكِيمٍ حَمِيدٍ }فصلت42 الدين الذي اظهر الله أحكامه وتعاليمه وبسطه للناس على الصحيفة البيضاء ، كقرصه النقى ، لم يترك في صغيرا ولا كبيرا إلا وأشار إليه ، ذكر فيه علوم الأولين والآخرين ، وأشار فيه إلى خير الدنيا وفوز الآخرة قال تعالى {قُلْ هَـذِهِ سَبِيلِي أَدْعُو إِلَى اللّهِ عَلَى بَصِيرَةٍ أَنَاْ وَمَنِ اتَّبَعَنِي وَسُبْحَانَ اللّهِ وَمَا أَنَاْ مِنَ الْمُشْرِكِينَ }يوسف108.. جاء في الحديث الذي في الصحيح قوله صلى الله عليه وسلم (تركتم على المحجة البيضاء ، ليلها كنهارها لايزيغ عنها إلا هالك) .. الحق هو الدين ، آية الله في الأرض وصفته في الأمر وهو التشريع الحكم قال تعالى {قُلْ إِنِّي عَلَى بَيِّنَةٍ مِّن رَّبِّي وَكَذَّبْتُم بِهِ مَا عِندِي مَا تَسْتَعْجِلُونَ بِهِ إِنِ الْحُكْمُ إِلاَّ لِلّهِ يَقُصُّ الْحَقَّ وَهُوَ خَيْرُ الْفَاصِلِينَ }الأنعام57 . الحق الذي أتمه الله وبلغه للناس على لسان نبيه صلى الله عليه وأتم به نعمه على الناس قال تعالى (الْيَوْمَ أَكْمَلْتُ لَكُمْ دِينَكُمْ وَأَتْمَمْتُ عَلَيْكُمْ نِعْمَتِي وَرَضِيتُ لَكُمُ الإِسْلاَمَ دِيناً فَمَنِ اضْطُرَّ فِي مَخْمَصَةٍ غَيْرَ مُتَجَانِفٍ لِّإِثْمٍ فَإِنَّ اللّهَ غَفُورٌ رَّحِيمٌ }المائدة3.. قال أبو بكر الصديق في خطبة وفاة الرسول صلى الله عليه وسلم ( ياءيها الناس إنما أمرنا بالإتباع ونهينا عن الابتداع) وقال عمر بن الخطاب رضي الله عنه ( كنا أذلة قبل الإسلام ، فأعزنا الله به فإن ابتغينا العزة بغيره أذلنا الله)).. فإذا رأيت الرجل يتمسك بالكتاب والسنة وعلى فهم السلف الصالح ، تراه يكون وقافا عند الحدود ملتزما بالأوامر يتتبع بعمله ماجاء عن الرسول صلى الله عليه وعن صحابته الكرام ويسير على هدي سلف الأمة الصالح ، فاعلم انه على الحق ، فالخير كل الخير فيما كان عليه السلف والبركة فيما سار عليه الخلف ، من أهل الحديث والسنة ، قال تعالى {وَمَن يُشَاقِقِ الرَّسُولَ مِن بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُ الْهُدَى وَيَتَّبِعْ غَيْرَ سَبِيلِ الْمُؤْمِنِينَ نُوَلِّهِ مَا تَوَلَّى وَنُصْلِهِ جَهَنَّمَ وَسَاءتْ مَصِيراً }النساء115.. أمور يجب مراعاتها أهل السنة والجماعة هم وسط بين غلو الخوارج وتفريط المرجئة 1.أهل السنة والجماعة يفرقون بين إطلاق الحكم وبين تنزيل الحكم 2. الأصل في الناس في دار الإسلام ،الإسلام وفي دار الكفر ، الكفر ... المقصود في أصل الدار فان كانت ديار مسلمين أو ديار كفار اصليين ... 3.التزم جماعة المسلمين وإمامهم 4. ترك أهل البدع وعدم محبتهم ومعاشرتهم فإنهم أشر خلق الله على أهل الحق قال الشافعي رحمه الله ( أهل البدع اشر من أهل المعاصي ، فصاحب المعصية أنت تشتغل عليه فان هداه الله بك، خير ك مكن حمر النعم ، وصاحب البدعة يشتغل عليك، ومن آواه فهو ملعون على لسان الصادق الذي لاينطق عن الهوى جاء في الحديث الصحيح عن علي رضي الله عن قال علمني رسول الله صلى الله عليه وسلم أربع كلمات ( لعن الله من لعن والديه ، لعن الله من غير منار الأرض، لعن الله من ذبح لغير الله ، لعن الله من آوى محدثا).. 5.متابعة الحق ونصرة أهله ولزوم جماعة المسلمين ( عليك بالإتباع وهو اخذ المسألة مع دليلها واترك التقليد والابتداع ومعناه اخذ المسألة من غير دليل .. وهو مخالف لقول الله تعالى لنبيه صلى الله عليه وسلم بلزوم تبليغ ماأمر الله به قال تعالى {يَا أَيُّهَا الرَّسُولُ بَلِّغْ مَا أُنزِلَ إِلَيْكَ مِن رَّبِّكَ وَإِن لَّمْ تَفْعَلْ فَمَا بَلَّغْتَ رِسَالَتَهُ وَاللّهُ يَعْصِمُكَ مِنَ النَّاسِ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الْكَافِرِينَ }المائدة67.. 6.أهل السنة يحبون الخير للآخرين ، ويؤمنون بالتفاضل بين الناس ولا يهضمون حق احد حتى وان كان من أهل البدع فيشهدون بالحق ولا يقولون بلا علم ، يحترمون العلماء ، ويشهدون لهم بالفضل فإذا رأيت أحدا يشتم العلماء أو ينتهك أعراضهم أو يخوض في حقهم بغير علم فاعلم انه من أهل البدع ولا ينتسب لأهل السنة بشيء فأهل السنة وقافون عند الحلال والحرام ، قال تعالى {قُلْ إِنَّمَا حَرَّمَ رَبِّيَ الْفَوَاحِشَ مَا ظَهَرَ مِنْهَا وَمَا بَطَنَ وَالإِثْمَ وَالْبَغْيَ بِغَيْرِ الْحَقِّ وَأَن تُشْرِكُواْ بِاللّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَاناً وَأَن تَقُولُواْ عَلَى اللّهِ مَا لاَ تَعْلَمُونَ }الأعراف33.. 7.أهل السنة والجماعة ليس حزبا ولا نقابة ولا يتعصبون لحزب ولا لجماعة وإنما لكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم وسلف الأمة الصالح ، وهم مع الحق أينما كان ومع من ، لايعضمون الرجال ولا يغالون بهم بل يعطون كل ذي حق حقه، قال تعالى {وَإِلَى مَدْيَنَ أَخَاهُمْ شُعَيْباً قَالَ يَا قَوْمِ اعْبُدُواْ اللّهَ مَا لَكُم مِّنْ إِلَـهٍ غَيْرُهُ قَدْ جَاءتْكُم بَيِّنَةٌ مِّن رَّبِّكُمْ فَأَوْفُواْ الْكَيْلَ وَالْمِيزَانَ وَلاَ تَبْخَسُواْ النَّاسَ أَشْيَاءهُمْ وَلاَ تُفْسِدُواْ فِي الأَرْضِ بَعْدَ إِصْلاَحِهَا ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُم مُّؤْمِنِينَ }الأعراف .. 8.أهل السنة والجماعة هم أهل العقيدة والمنهج وأهل الجهاد والجماعة قال تعالى {وَقَاتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلاَ تَعْتَدُواْ إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبِّ الْمُعْتَدِينَ }البقرة190.. قال تعالى {قُلْ هَـذِهِ سَبِيلِي أَدْعُو إِلَى اللّهِ عَلَى بَصِيرَةٍ أَنَاْ وَمَنِ اتَّبَعَنِي وَسُبْحَانَ اللّهِ وَمَا أَنَاْ مِنَ الْمُشْرِكِينَ }يوسف108 الجهاد في سبيل الله( ذروة سنام الإسلام ) إن الجهاد في سبيل الله من أفضل القربات، ومن أعظم الطاعات، بل هو أفضل ما تقرّب بهالمتقربون وتنافس فيه المتنافسون بعد الفرائض، وما ذاك إلا لما يترتب عليه من نصرالمؤمنين، وإعلاء كلمة الدين، وقمع الكافرين والمنافقين وتسهيل انتشار الدعوةالإسلامية، وإخراج العباد من الظلمات إلى النور ونشر محاسن الإسلام وأحكامه العادلةبين الخلق أجمعين وغير ذلك من المصالح الكثيرة والعواقب الحميدة للمسلمين، وقد وردفي فضله وفضل المجاهدين من الآيات القرآنية والأحاديث النبوية ما يحفز الهممالعالية، ويحرك كوامن النفوس إلى المشاركة في هذا السبيل، والصدق في جهاد أعداء ربالعالمين وهو فرض كفاية على المسلمين إذا قام به من يكفي سقط عن الباقين، وقد يكونفي بعض الأحيان من الفرائض العينية التي لا يجوز للمسلم التخلف عنها إلا بعذر شرعيكما لو استنفره الإمام أو حصر بلده العدو أو كان حاضرًا بين الصفين، قالتعالى:&quot;انْفِرُوا خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُوا بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْفِي سَبِيلِ اللَّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ, لَوْ كَانَعَرَضاً قَرِيباً وَسَفَراً قَاصِداً لَاتَّبَعُوكَ وَلَكِنْ بَعُدَتْ عَلَيْهِمُالشُّقَّةُ وَسَيَحْلِفُونَ بِاللَّهِ لَوِ اسْتَطَعْنَا لَخَرَجْنَا مَعَكُمْيُهْلِكُونَ أَنْفُسَهُمْ وَاللَّهُ يَعْلَمُ إِنَّهُمْ لَكَاذِبُونَ, عَفَااللَّهُ عَنْكَ لِمَ أَذِنْتَ لَهُمْ حَتَّى يَتَبَيَّنَ لَكَ الَّذِينَ صَدَقُواوَتَعْلَمَ الْكَاذِبِينَ, لا يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِوَالْيَوْمِ الْآخِرِ أَنْ يُجَاهِدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ وَاللَّهُعَلِيمٌ بِالْمُتَّقِينَ, إِنَّمَا يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ لا يُؤْمِنُونَبِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ وَارْتَابَتْ قُلُوبُهُمْ فَهُمْ فِي رَيْبِهِمْيَتَرَدَّدُونَ&quot;. وقد أثني لله تعالى على الصابرين في البأساء والضراء وحينالبأس، ووصف المجاهدين فقال تعالى: &quot;إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهمبنيان مرصوص&quot;وندب إلى جهاد الأعداء ووعد عليه أفضل الجزاء. وامتدح النبي صلي اللهعليه وسلم حسن المكيدة والرأي في الحرب. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: الحربخدعة . وقد اعتبر أبو بكر وهو صاحب رسول الله صلى الله عليه وسلم أن الذي يجتهدويطلب الموت يحفظه الله تعالى فقد كتب إلى خالد بن الوليد قائلاً: &quot;اعلم أن عليكعيوناً من الله ترعاك وتراك، فإذا لقيت العدو فاحرص على الموت توهب لك السلامة، ولاتغسل الشهداء من دمائهم، فإن دم الشهيد يكون له نوراً يوم القيامة&quot;. وعن أنس رضيالله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم حين انتهينا إلى خيبر: (الله أكبرخربت خيبر إنا إذا نزلنا بساحة قوم فساء صباح المنذرين)ومجرد شهود المعركة أوالذهاب إليها بنية الجهاد في سبيل الله أفضل من الدنيا وما فيها، فعن أنس عن رسولالله صلى الله عليه وسلم قال: (لغدوة في سبيل الله أو روحة خير من الدنيا ومافيها) وبمجرد استشهاد المسلم فإن روحه تنتقل إلى الجنة، فعن ابن مسعود أن رسولالله صلى الله عليه وسلم قال: (إن أرواح الشهداء في حواصل طيور خضر لها قناديلمعلقة بالعرش تسرح من الجنة حيث شاءت ثم تأوي إلى تلك القناديل). ومما روي عنفضل الجهاد في سبيل الله ما رواه الصحابي الجليل سهل بن سعد رضي الله عنه قال: قالرسول الله صلى الله عليه وسلم: (رباط يوم في سبيل الله خير من الدنيا وما عليها،وموضع سوط أحدكم من الجنة خير من الدنيا وما عليها، والروحة يروحها العبد في سبيل،الله، أو الغدوة خير من الدنيا وما عليها)، وعن أنس رضي الله عنه أن النبي صلىالله عليه وسلم قال: (جاهدوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم) رواه أحمدوالنسائي وصححه الحاكم، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (إن في الجنة مائةدرجة أعدها الله للمجاهدين في سبيل الله ما بين الدرجتين كما بين السماء والأرض)، وفي صحيح مسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى اللهعليه وسلم: (من مات ولم يغزو ولم يحدث نفسه به مات على شعبة من نفاق)، ومنالأخبار الإلهية التي وردت في فضل الجهاد قوله تعالى &quot;إن الله اشترى من المؤمنينأنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدًا عليهحقًا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكمالذي با يعتم به وذلك هو الفوز العظيم&quot; وقال أيضا&quot; يا أيها الذين آمنوا هل أدلكمعلى تجارة تنجيكم من عذاب اليم تؤمنون باللهو رسوله و تجاهدون في سبيل اللهبأموالكم و أنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون&quot; وقد ورد في فضل المجاهدينوالشهداء الكثير من الآيات والأحاديث والأحاديث في فضل الجهاد والمجاهدينوبيان ما أعد الله للمجاهدين الصادقين من المنازل العالية، والثواب الجزيل، وفيالترهيب من ترك الجهاد والإعراض عنه كثيرة جدًا . فمن هو هذا الشهيد !! هو ذلك المؤمن الذي يقاتل تحت راية إسلامية ظاهرة لإعلاء كلمة الله فيقتله أعداءالله ، أو يموت في خضم الرحلة الجهادية ميتة طبيعية. من هو هذا الشهيد !! هو من خير الناس منزلا .. يجري عليه عمله حتى يبعث .. دمه مسك .. يحلى منحليهالإيمان .. هو من أمناء الله في خلقه .. روحه في جوف طير أخضر يرد أنهار الجنة ويأويإلى قناديل من ذهب في ظل العرش .. يأمن من الصعقة .. يأمن من الفزع الأكبر .. يشفعفي سبعين من أقاربه .. يزوج باثنتين وسبعين من الحور العين .. يلبس تاج الوقار،الياقوتة فيه خير من الدنيا وما فيها .. هو من أول من يدخل الجنة .. يكلمهالله، كفاحا ، دون حجاب .. يسكن الفردوس الأعلى في خيمة الله تحت العرش لا يفضلهالنبيون إلا بدرجة النبوة .. هذا بعض شرفه بعد موته ، أما وهو يجاهد ، ففضلالجهاد لا يجهله أحد الإيمان سمته ، ويكفيه أنه ذروة سنام الإسلام وعمل الأنبياءالكرام عليهم الصلاة والسلام . ووقفتنا هنا مع اللحظات الأولى للشهيد ،والأخيرة للمجاهد .. تلك اللحظات التي يحجم عنها الرجال ، ويخاف من هولها الأبطال .. تلك اللحظات التي يفارق فيها الإنسان حياته وكل ما رتبه لنفسه من أحلام وأوهاملتنقطع فجأة ويصبح في عالم آخر لم يشاهده ولم يعرفه إلا خبرا لا عيان . هذهاللحظات هي &quot; أولى لحظات الشهيد &quot; .. هي لحظات تحكي بداية ولوجه باب البرزخية .. بداية مفارقته الدنيوية إلى الأخروية .. نهاية كونه مسلما حيا إلى بداية حياةالشهادة الأبدية .. لحظات عجيبة في قاموس الإنسان .. لحظات لا يدركها أي إنسان .. إنها لحظات لا يمتطي صهوتها إلا أهل الإيمان .. لحظات يعجز عن وصفها البيان .. لحظات إقبال وإحجام ممتزجان .. لحظات يقف فيها عقل المؤمن حيران: أيبارك أم يحزن ،أيهنئ أم يعزي ، أيبكي أم يفرح .. أحزان أوأحضان فما حالتلك اللحظات !! يقبل المؤمن إقباله الليوث على الهوام ، ويكون فيمقدمة الرجال في ساعات الإحجام ، وإذا اصطفاه ربه فإن«أفضل الشهداء الذين إن يلقوا فيالصف لا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا، أولئك يتلبطون في الغرف العلى من الجنة، ويضحكإليهم ربك، وإذا ضحك ربك إلى عبد في الدنيا، فلا حساب عليه» ما أعظم الشهادة في سبيل الله .. أرضيت يا شهيد !! يفتن الناسفي القبور ، وصاحبنا في القبر مسرور ، فعند النسائي وغيره أن رجلاقال: يا رسول اللهما بال المؤمنين يفتنون في قبورهم إلا الشهيد ، قال صلى الله عليه وسلم«كفى ببارقةالسيوف على رأسه فتنة» . يضحك له ربه .. يرى مكانه في الجنة قبل موته .. لايجد من ألم الموت شيء .. تمحى خطاياه من أول دفعة من دمه .. يأمن من فتنة القبر !! كل هذا في لحظات قليلة يخاف منها جميع بني الإنسان ، إنها لحظات امتحان ،لحظاتقصيرة يجتازها المؤمن الولهان ، يسيل فيها دمه فيرى مغنمه«لا تجف الأرض من دم الشهيدحتى يبتدره زوجتاه، كأنهما طيران أضلتا فصيليهما، ببراح من الأرض بيد كل واحدة منهماحلة خير من الدنيا وما فيها» (أحمد ألا تكفيك الحوريتان يا شهيد !! أتطمع من الشرف المزيد !! لك والله يا شهيد ما تريد: عن جابر ابن عبد الله يقول: «جيء بأبي إلى النبي صلى الله عليه وسلم وقد مثل به، ووضع بين يديه، فذهبت أكشف عنوجهه، فنهاني قومي،فسمع صوت صائحة، فقيل: ابنة عمرو، أو أخت عمرو، فقال: (لم تبكي - أو: لا تبكي - مازالت الملائكة تظله بأجنحتها). قلت لصدقة: أفيه: (حتى رفع). قال: ربما قاله. » (البخاري ما أعظم الشهيد ، يحتفى به في الآخرة حفاوة عظيمة ،ولا يخرج من الدنيا إلا بمواكب كريمة .. الناس تبكي والشهيد يضحك .. الناس في فزعوالشهيد في الجنة يرتع .. وفده كريم ،وأمره عظيم ، دخوله الدنيا كما الناس ، وخروجهتحتبس له الأنفاس .. آآه للشهادة ،من فاز بك فاز بالزيادة ، ومن أحجم فهو في نقصان، نعوذ بالله من الخسران .. يموت الناس والشهيد لا يموت .. يبكي الناس ،والشهيد مبتسم في وجه الردى يضم الموت بصدر فيه لوعة الإيمان تحترق شوقا للقاء ذواتالذل من الحور الحسان كأنهن الياقوت والمرجان .. { ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيلالله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون . فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرونبالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون . يستبشرون بنعمة منالله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين} [ آل عمران : 169-171] إنها لحظات فيها البرهان .. لحظات هي الحيوان .. ثواني معدودةودقائق امتحان ، يجتازها المؤمن فتفتح له أبواب الجنان .. لحظات تفك قيود الحياةفينطلق الشهيد حرا بروحه إلى عالم الغيب ليرى من النعيم ما هو فوق البيان .. لحظاتيضحك إليها الملك الديان .. لحظات يضمها المؤمن ضمة العاشق الولهان .. لا وصب ولانصب ، إنها لحظات إيمان .. أولى لحظات الشهيد وآخر لحظات الإنسان .. اللهمارزقنا الشهادة في سبيلك مقاتلين مقبلين غير مدبرين ، يا كريم يا منان وهذه بعضالآيات والأحاديث التي تبين فضل المجاهدين الشهداء في القرآن الكريم، آياتعديدة تتحدث عن عظمة الشهداء ومكانتهم عند الله بشكل ملفت للنظر، منها تلك الآياتالتي ذكرناها، فقد وجَّه الله سبحانه في هذه الآيات خطابه إلى رسوله، ومن خلالهلجميع المسلمين، معلناً فيه حياة الذين يقتلون في سبيل الله، ويستشهدون في طريقمرضاته، حيث أنهم لا يموتون بفناء أجسادهم، فهذا الموت الذي نراه فيهم، إنما هو فيالحقيقة والواقع موت اعتباري ووهمي لا حقيقة له، فهم أحياء عند ربهم يرزقون، حالتهمالفرح والسرور مما لقوه من الكرامة عند الله، حيث صدقهم ما وعدهم، ويطلبون البشارةبمعرفة حسن حال من لم يلحقوا بهم من المؤمنين السائرين على خطِّهم ونهجهم، أن لا خوفعليهم ولا هم يحزنون . قال تعالى (&quot;وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِيسَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ فَرِحِينَبِمَا آتَاهُمُ اللّهُ مِن فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْيَلْحَقُواْ بِهِم مِّنْ خَلْفِهِمْ أَلاَّ خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلاَ هُمْيَحْزَنُونَ يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِّنَ اللّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللّهَ لاَيُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ&quot; وقد ورد في حديث رسول الله الكثير في فضلالشهداء حيث روي عن النبي أنه قال &quot;ما احد يدخل الجنة يحب أن يرجع إلى الدنيا إلاالشهيد ويتمنى إن يرجع إلى الدنيا فيقتل عشر مرات لما يرى من الكرامة&quot; وقال أيضامبينا مال للشهيد &quot;إن للشهيد عند الله سبع خصال أن يغفر له في أول دفعة من دمه , ويرى مقعده من الجنة , ويحلى حلة الإيمان , ويجار من عذاب القبر , ويامن من الفزعالأكبر , ويوضع على رأسه تاج الوقار .. الياقوتة منه خير من الدنيا وما فيها , ويزوج ثنتين وسبعون زوجة من الحور العين , ويشفع في سبعين إنسانا منأقاربه &quot; عجيب أمر الشهادة ، يتمناها سيد ولد آدم الذي غفر له ماتقدم منذنبه وما تأخر ، لا يتمناها مرة ، بل مرة ومرة ومرة« ... والذي نفس محمد بيده لوددتأن أغزو في سبيل الله فأقتل، ثم أغزو فأقتل، ثم أغزو فأقتل» (رواه مسلم) .. عظمالشهادة عند الله عجيب !! وما أعد الله للشهداء أعجب من العجيب !! وبعد أخانا الحبيب ـ وبعد أن رأيت ما رأيت ـ وبعد إن سمعت ما سمعت ـ يروق لك الجلوسفي بيتك أم الانطلاق إلي ساحات العز والجهاد الجواب تجده عندك . اللهم يسرلنا طريق الجهاد وارزقنا شهادة تمناها خير العباد محمد عليه أفضل الصلاة والسلاماللهم آمين... قال تعالى {وَقَاتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلاَ تَعْتَدُواْ إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبِّ الْمُعْتَدِينَ }البقرة190 المكتب العلمي لقيادة قوات المجاهدينبارك الله بك اخي الكريم هل هي جماعة جديدة
