بسم الله الرحمن الرحيم ))قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)) [التوبة: 14] الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد: فأنه لمن دواعي الفخر والسرور لأخوتكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين أن يزفوا لكم إصدارا جديدا ومميزا، وهو النشيد المرئي ( ام الأسير )، والذي حمل مع العمل به لحظات جياشة مرت على فريق عمل النشيد وهم يتذكرون أخوة لهم غيبتهم سجون الإحتلال البغيض، ويستشعرون في كل لحظة معاناة أولئك الرجال الصامدين الصابرين. كما وننتهز هذه الفرصة لنهدي هذا العمل إلى أسرانا في سجون الإحتلال، وإلى اهليهم الذين ثبتوا بعدهم وإلى أمتنا، سائلين الله جل في علاه أن يمن على أسرانا بالفرج القريب وعلى أهلنا بالصبر والثبات. ولتحميل النشيد http://www.ktb-20.com/ar/news.php?action=view&id=1087 اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏‏‏‏‏‏الخميس‏،20‏ رمضان‏، 1430للهجرة الموافق ‏‏‏‏‏10‏/09‏/2009 للميلاد