بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )) الحج40 الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد.. يوما بعد يوم تتوالى ضربات إخوانكم المجاهدين مجتمعة على عدو الله الكافر المحتل والمغتصب لأرض الاسلام والمسلمين مهد الحضارات والعلم والثقافة ، فما تزيده إلا وهنا وضعفا وخيبة وخسرانا واستعجالا بالهروب لاعقا طعم مرارة الهزيمة. واليكم أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أوالشهادة . فبعد التوكل على الله قام رجال سرية الصواريخ المحمولة على الكتف (صواريخ سي فايف كي)المحورة بستهداف قاعدة امريكية وكانت الاصابة مؤثرة والحمدلله رب العالمين http://www.4shared.com/file/131385168/331f34da/___online.html http://www.zshare.net/download/65304841c4c751f4/ الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين لا تنسونامن صالح دعائكم الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 20رمضان 1430 10ايلول 2009