&quot;الضيق بالنقد و التسامي عليه ليس من أخلاق العلماء &quot; بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله، وبعد: قد جمعت علاقة أخوية وطيدة طويلة بين الشيخ أحمد شاكر و بين الأستاذ السيد أحمد صقر، و توَطُد العلاقة بينهما لم تمنع السيد أحمد صقر من نقد أعمال أحمد شاكر و نشر النقد في الصحف والمجلات. و لم ينزعج الشيخ احمد شاكر من فعل صديقه، و لم يتعالى على النقد، و لم يفزع منه - كما نراه في هذه الأيام - ، و لم يضق به ذرعا، بل رحب به، و احتفى به، بل طلب من صديقه الاستمرار في نقده لكتاباته وإعتبرها نوع من التعاون معه في إخراج كتابه في أحسن طبعة، ضاربا بهذه الأخلاق أجمل صور التواضع، و أبهى صور الأمانة العلمية، و أروع الدروس في الاعتراف بالحق و الرضوخ له، و قبول النقد، و أضاف إلى ذلك قوله: &quot; بل إني لأرى أن الضيق بالنقد و التسامي عليه ليس من أخلاق العلماء، و ليس من أخلاق المؤمنين&quot;. فانظروا إلى أخلاق العلماء الصادقين، و دعوا أهل الورع الكاذب البارد الذين يريدون الوصول إلى القمة على ظهور العميان، و استغفال الصبيان. و إفادة للأخوة الكرام ، أقتبست بعض كلام العلامة الشيخ أحمد شاكر من رسالة طويلة رد فيها على بعض المزاعم من البعض أنه ضاق بنقد الأستاذ السيد أحمد صقر. &quot; قال الشيخ احمد شاكر - رحمه الله تعالى - : أعتذر للأخ الأستاذ السيد صقر عن تأخير التحية له بمناسبة نقده إياي، و كلنا طالب علم، و كلنا طالب حقيقة رائد معرفة. و الأستاذ السيد أحمد صقر بمنزلة الأخ الأصغر، نشأ معي، و عرفته و عرفني، و تأدبنا بأدب واحد في العلم و البحث، و في فقه المسائل، و الحرص على التقصي ما استطعنا. فإذا ما نقد كتابي فإنما يقوم ببعض ما يجب عليه نحو أخ أقدم منه سناً، يراه هو كثر منه خبرة، أو أوسع إطلاعًا، و ما أدري أصحيح ما يراه، أم هو حسن الظن فقط؟، فإن له مدى مديداً في الاطلاع و التقصي. و قد نقد الكتاب الذي أخرجته بتحقيق &quot; الشعر و الشعراء لابن قتيبة &quot; في مقالين بمجلة &quot; الكتاب &quot; الغراء في عدد يونية سنة 1946، بعد ظهور الجزء الأول، ثم في عدد ديسمبر سنة 1950، بعد ظهور الجزء الثاني. و ما أحب أن أدير مناظرة أو جدالا حول المآخذ التي أخذها عليّ، فما زعمت قط و ما زعم لي أحد أني لا أخطئ، و كلنا نخطئ و نصيب، ثم هو قد يكون أنفذ بصراً مني في &quot;الشعر &quot; و ما إليه، بل هو كذلك فيما أعتقد. و لقد زعم كثير من إخواننا، و وصل إليَّ ذلك: أني ضقت بنقد الأستاذ السيد صقر في المرتين، و ما أظن الذي زعم ذلك أو توهمه يعرف شيئاً من خلقي، فما ضاق صدري بشيء من نقد قط، لاَنَ أو قسا، و العلم أمانة. بل إني لأرى أن الضيق بالنقد و التسامي عليه ليس من أخلاق العلماء، و ليس من أخلاق المؤمنين. إنما هو الغرور العلمي، و الكبرياء الكاذبة، و حسبنا في ذلك قول الله تعالى { و إذا قيل له اتق الله أخذته العزَّةُ بالإثم}. ثم ما هذه الفاشية المنكرة التي فشت بين المنتسبين للعلم؟، سأتحدث عن نفسي مضطراً حتى لا أمسَّ غيري: أنا أرى أن من حقي أن أنقد من أشاء، و أن أقسو في النقد ما أشاء، فمن ذا الذي يزعم لي، أو يزعم لنفسه، ان ينقد الناس و أن يقسو عليهم في النقد، ثم يرى من حقه عليهم أن ينقدوه، و أن لا يتحدثوا عنه - إن إذن لهم في الحديث - إلا برفق و لين و ملق و نفاق، مما يسمونه في هذا العصر العجيب &quot; مجاملة&quot;. لقد رجوت الأستاذ السيد صقر أن ينتقد الجزء الأول من &quot; الشعر و الشعراء &quot; حين صدوره، و قرأت نقده قبل أن يطبع في مجلة &quot; الكتاب &quot; الغراء، و لم أجد في هذا غضاضة عليَّ قط، و إن كثيراً من إخواني ليعرفون هذا الذي أقول، و قد عجبوا منه في حينه، و لم أره موضعًا للعَجَب، ثم رجوته أن ينقد الجزء الثاني حين صدوره أيضًا، و لم أر في نقده ما يمسني من قريب أو من بعيد. و هذا رأي الذي رُبيت عليه و اعتنقته طول حياتي: أن لي أن أنقد آراء الناس في حدود ما أستطيع من علم، و أن لهم أن ينقدوا آرائي في حدود ما يستطيعون من علم. إن كثيرًا من الناس تغرهم المناصب و الرتب، و تخدعهم الألقاب العلمية الضخمة، و ما كان شيء من هذا ميزانًا صحيحًا للعلم، و لقد نقدت كثيرًا من أمثال هؤلاء، فتعاظموا و استكبروا، فمنهم من أنف أن يرد عليَّ، و منهم من سلط بعض أذنابه يشتمني، فما عبأت بهذا و لا بهذا، لا استكبارًا، و لا تعاظمًا، و لا لأني طالب علم ورائد حقيقة، و لكن لأني لم أضع نفسي في موازينهم قط &quot;. إنتهى نفعني الله وإياكم، وجعلنا ممن يتبعون الحق ولا يضيقون بالنقد.