ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان ( الثانية ) ... تفجير عبوة ناسفة على همر تابعة للقوات الأمريكية على طريق بغداد - الموصل بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... التوكل على الله القوي الكريم مكن الله إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد من تفجير عبوة ناسفة على همر تابعة للقوات الأمريكية على طريق بغداد – الموصل مما أدى إلى تدميرها بالكامل وقتل من كان فيها، وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا، وانسحبت القوة المنفذة بسلام . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 21 / رمضان / 1430 هـ 11 / 9 /2009 م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) www.ansar11.org لمراسلةالمكتب الإعلامي ansar11.alsunnah@yahoo.com