بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بين أيدينا نشيد نادر بل ومفقود.. من أداء نخبة من المنشدين الكبار أبو علي أبو أسيد هاني مقبل أبو عبد الملك وآخرين فلنستمع معا إلي ألأنشودة .،.،.، شدوا الشباب شدوا .،.،.، شدوا الشباب شدوا شدوا الشباب شدوا شدوا الشباب شدوا شدوا الشباب شدوا فتية الحق أنيبوا ... وإلي الله استجيبوا إن مشان الدين قمنا ... جاءنا النصر القريب شدوا الشباب شدوا شدوا الشباب شدوا شدوا الشباب شدوا شدوا الشباب شدوا خوفوني بالعبيدِ ... وبشيطان مريدِ وأنا يعلو نشيدي ... وقناتي لن تلينَ شدوا الشباب شدوا شدوا الشباب شدوا شدوا الشباب شدوا شدوا الشباب شدوا طلع البدر علينا ... من ثنيات الوداعِ وجب الشكر علينا ... ما دعي لله داعِ شدوا الشباب شدوا شدوا الشباب شدوا شدوا الشباب شدوا شدوا الشباب شدوا هذه الدنيا الجميلة ... بين قفر وخميلة وسماواتٍ صقيلة ... كلها من فضل ربي شدوا الشباب شدوا شدوا الشباب شدوا شدوا الشباب شدوا شدوا الشباب شدوا أيها المبعوث فينا ... جئت بالأمر المطاعِ جئت شرفت المدينة ... مرحبا يا خير داعٍ شدوا الشباب شدوا شدوا الشباب شدوا شدوا الشباب شدوا شدوا الشباب شدوا للاستماع والتحميل http://www.4shared.com/file/13103431...___online.html والسلام عليكم ورحمة الله دعوة لأخيكم الفقير إلي رحمة ربه أبو المجد