هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 1604x1417 والحجم 393 كيلوبايت . هذا نص الخبر הרמטכ"ל, רב-אלוף גבי אשכנזי, ביקר ב- 7.4.09 ערב חג הפסח, חיילים וקצינים אשר נפצעו במהלך שירותם הצבאי, חלקם במהלך מבצע "עופרת יצוקה", ונמצאים בטיפול ושיקום בבית החולים "שיבא" תל השומר. הרמטכ"ל לווה על-ידי מנהל בית החולים "שיבא", פרופ' זאב רוטשטיין, סגן קצין הרפואה הראשי, אלוף משנה ד"ר אופיר כהן, וקציני מערך הנפגעים בצה"ל. במהלך ביקורו, נפגש הרמטכ"ל עם כעשרים קצינים וחיילים פצועים ובני משפחותיהם, שוחח עימם על אופן פציעתם, החלמתם ורצונם לחזור לשירות צבאי. בסיום המפגש הרים הרמטכ"ל כוסית לכבוד חג הפסח ולהחלמתם של החיילים. "אני מאוד נרגש להיות כאן היום... גם היום יש מחיר לחירות שלנו בארצנו, לחיים במדינת ישראל כמדינה חופשית. רק מי שמוכן להגן על המדינה, ראוי לה. אני מלא הערכה לפעילות שלכם ולנחישות שלכם. החשוב ביותר בהחלמה ובחזרה לחיים הרגילים הם הנחישות והדבקות", אמר הרמטכ"ל לקצינים ולחיילים במפגש. בתום המפגש הודה הרמטכ"ל למנהל המרכז הרפואי,למנהלי המחלקות ולצוותי הרפואה הפועלים במקצועיות וברגישות לשיפור מצבם הבריאותי של חיילים וקציני צה"ל הפצועים. وهذه ترجمته رئيس أركان -- الجنرال غابي اشكنازي ، زار اليوم عشية عيد الفصح ، الجنود والضباط الذين اصيبوا خلال خدمتهم العسكرية ، خلال عملية الرصاص المصبوب ، ويتم العلاج وإعادة التأهيل في مركز شيبا الطبي في تل هاشومير. رئيس هيئة الاركان كان يرافقه في -- من قبل مدير مركز شيبا الطبي ، البروفسور زئيف روثستاين ، نائب رئيس القسم الطبي ، والعقيد الدكتور اوفير كوهين ، ضباط جيش الدفاع الإسرائيلي بجروح النظام. خلال زيارته ، رئيس هيئة الأركان اجتمع مع حوالي عشرين من ضباط والجرحى وعائلاتهم ، وتحدث معهم حول كيفية اصابة ، والأحلام ، ويريدون العودة إلى الخدمة العسكرية ، وبعد لقائه رئيس هيئة الاركان التي أثيرت نخب عيد الفصح الانتعاش من الجنود. "انا سعيدة جدا لوجودي هنا اليوم... اليوم له ثمن حريتنا في بلدنا ، والحياة في إسرائيل كما الحرة. فقط أولئك الذين هم على استعداد للدفاع عن البلاد ، تستحق. إنني أقدر نشاطك في تصميمكم. الانتعاش وأهم والعودة إلى الحياة العادية مصممون عدوى "، قال كبير ضباط الأركان والجنود اللقاء. بعد اجتماع مع رئيس هيئة الاركان واعترف مسؤول في المركز الطبي ، ومديري الإدارات العاملة مهنيا والفرق الطبية لتحسين حالتهم الصحية وحساسية من جنود الجيش الاسرائيلي وضباط اخرون.