القبض على امرأة مرتبطة بالجماعات الخاصة وبحوزتها كميات كبيرة من مادة سي 4 المسبب لتفجيرات الاربعاء 11 /09 /2009 م 02:49 مساء الزيارات:41 القت قوة من الشرطة الحكومية في منطقة حمرين التابعة لناحية السعدية شمال شرق بعقوبة اليوم القبض على امرأة تحمل وثائق ايرانية مزورة وبحوزتها كميات كبيرة من مادة الـ /سي 4/ شديدة الانفجار. ومادة السي 4 هي المسبب الرئيس لتفجيرات الاربعاء الدامية والتي اتهمت حكومة الاحتلال الرابعة سوريا بهذه التفجيرات في حين تم التأكد من ان المواد اتت من ايران. وذكر مصدر في شرطة ديالى ان المرأة التي تم القبض عليها اليوم مرتبطة بالجماعات الخاصة المسلحة وهي من سكنة مدينة المقدادية شمال شرق بعقوبة . واشار المصدر الى ان المرأة تقوم بنقل المواد المتفجرة بين الجماعات المسلحة . ومن الجدير بالذكر ان مسؤل حكومي قال ان توجيهات حكومية صدرت بضرورة الصمت عن التدخلات الايرانية والتكلم عن التدخلات العربية فقط. الهيئة نت ص