{ بسْمِ الله الرّحمَن الرحِيم } ( مدخــل ) رأيته مُتحسراً على واقعه .. نادماً على قراراته .. مُعطلاً قلبه عن صنع أحلامه و لما سألته عن سبب ضياعه .. تنهد , و أجاب بألم " الدنيا يا صديقي .. تركتني بعد قصة حب دامت لأيام لا أذكر عددها .. " " تركتني بعدما أخلصت لها نواياي , فلم أهملها و لم انشغل عن عطاياها .. و بعد كل هذا الإخلاص تركتني لتعطي غيري .. و بسخاء أكبر " " الدنيا يا صديقي .. الدنيا .. " " راحلٌ " لحـن وأداء | المنشد - هشــام الهتـار الهندسة الصوتية | أخوكم - سلطــان العبد الكريم تصميم البنرات | حــامل الراية كتابة المقدمة والخاتمة | مجرد من أنا للحفظ / من هنا ورابط آخر / من هنــا ( مخــرج ) و اعلم يا صديقي انها مأمورة بالكذب و الزيف , فلا تلمها إن استطاعت جذبك إلى شركها الكبير و الجميـل ؛ كرر معي " براقة .. و كاذبة " " زائلة .. و لا تستحق " شكر خاص للأخت | بحر العطــاء الناشر الإلكتروني ،، بحر العطاء مهب الريح عمر العريني >>>>>>> منقول