إلى الله المشتكى هل كان بامكان هؤلاء الحثالات أن يقوموا بما قاموا به لولا تشتت المجاهدين حسبنا الله ونعم الوكيل سقط عشرات الجرحى في سجن "أبو غريب" إثر احتجاجات للمعتقلين على إقدام عنصر أمني عراقي, على تمزيق نسخة من المصحف الشريف. وقالت النائبة زينب الكناني: إن أجهزة الأمن المشرفة على السجن, أساءت صباح أمس الخميس للمعتقلين, وانهالت عليهم ضرباً بالهراوات، بعدما تجرأ أحد عناصر الأمن على تمزيق نسخة من القرآن الكريم أمام المعتقلين ما تسبب باتساع رقعة المواجهة حيث استخدمت قوات الشرطة الأسلحة، الأمر الذي أدى الى سقوط عشرات الجرحى. ووصفت الكناني ما تعرض له السجناء بأنه "عمل بربري يستدعى تدخل الحكومة للوقوف على الأسباب خشية أن تتسع هذه الأعمال في سجون أخرى لأن ما جرى في سجن أبو غريب يعد سابقة خطيرة خاصة وأن الأجهزة الأمنية عالجت الموقف بمنتهى القسوة واستخدمت السلاح وبشكل يتنافى مع حقوق الإنسان ". وأضافت: يبدو أن المعاملة القاسية لأجهزة الأمن ضد المعتقلين هي التي أدت إلى اتساع هذه الاضطرابات من صباح الخميس حتى العصر بعد تدخل قوات إضافية. وذكر شهود عيان أن العشرات من العجلات العسكرية العراقية طوقت منطقة أبو غريب فيما سمعت أصوات العيارات النارية في المناطق القريبة من السجن