اعطاب كاسحة الغام لقوات الاحتلال الامريكي جنوب الفلوجة 10/9/2009 انفجرت عبوة ناسفة صبا ح اليوم في منطقة النعيمية جنوب مدينة الفلوجة. وذكر شهود عيان لمراسل ان العبوة ادت الى اعطاب كاسحة الغام تابعة الى رتل لقوات الاحتلال الامريكي وفرضت القوات المحتلة طوقاً امنياً حول مكان الحادث. اعطاب آلية همر امريكية غرب الرمادي 10/9/2009 انفجرت عبوة ناسفة ظهر اليوم في منطقة العبيدي غرب مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار. وذكر مصدر من مركز شرطة الكرابلة ان انفجار العبوة استهدف رتلاً عسكرياً تابع لقوات الاحتلال الامريكي اسفر عن اعطاب آلية نوع همر دون معرفة عدد الاصابات البشرية. استهداف دورية للجيش بعبوة ناسفة في هيت 10/9/2009 انفجرت عوة ناسفة قبل قليل كانت مزروعة على جانب الطريق العام مستهدفة دورية للجيش العراقي في حي المعلمين بمنطقة هيت التابعة لمحافظة الانبار. وذكر مصدر امني ان انفجار العبوة اسفر عن اصابة اثنين من افراد الدورية بجروح خطرة تم نقلهم الى احدى المستشفيات القريبة لتلقي العلاج. هذا وفرضت القوات الامنية التابعة للجيش العراقي طوقاً امنيا في المنطقة المذكورة بحثاً عن منفذي الهجوم.