الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم اجمعين : وبعد : اخواننا الكرام 0000 نتابع الرد على شبهات المبطلين ( الذين يقولون بعدم الخروج على الحكام المبدلين ) واليوم نتناول شبهة يعممها المخذلون والمرجفون الا وهى شبهة (الاعتذار خوفا من الفتنة - ويستدلون باحاديث الفتنة ) ولقد رد العلماء المجاهد ون عن هذه الشبهة بالادلة الشرعية الصحيحة من منهج السلف الصالح وترجمت الاقوال الى افعال فما عرف المجاهدون للخوف طريق وضحوا بانفسهم واهليهم واموالهم فى سبيل عزة هذا الدين فاللهم اجزهم خير الجزاء وتوفهم مع الابرار ويسعد المجاهدون يتكلمون 23 (الرد على شبهة الاعتذار خوفا من الفتنة - الرد على احاديث الفتنة ) يعتذر البعض في تركه للجهاد والخروج على الحكام المبدلين بأحاديث اعتزال الفتن، فهل يعذر بذلك؟ هل الاعتذار بخوف الفتنة يعفي من المسؤولية، ويعذر به المسلم في ترك الجهاد؟ ]الإجابة منقولة من (شبهات وتساؤلات حول الجهاد في جزيرة العرب) إصدار موقع صوت الجهاد - وفق الله القائمين عليه-[: لا، أبداً، بل هذا من علامات النفاق فهذا منافق من المنافقين يتظاهر بطلب الأسلم له في دينه فيستأذن من النبي صلى الله عليه وسلم في ترك جهاد الروم يوم غزوة تبوك لأنه يخشى أن يرى نساء بني الأصفر فيفتتن بهنّ!! فيأتي الحكم الفصل من رب العالمين (أَلا فِي الْفِتْنَةِ سَقَطُوا وَإِنَّ جَهَنَّمَ لَمُحِيطَةٌ بِالْكَافِرِينَ) (التوبة: من الآية49)، قال ابن تيمية رحمه الله: (ولما كان ‏‏في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والجهاد في سبيل الله من الابتلاء والمحن ما يعرض به المرء للفتنة: صار في الناس من يتعلل لترك ما وجب عليه من ذلك بأنه يطلب السلامة من الفتنة كما قال عن المنافقين‏:‏ (‏وَمِنْهُم مَّن يَقُولُ ائْذَن لِّي وَلاَ تَفْتِنِّي أَلاَ فِي الْفِتْنَةِ سَقَطُواْ‏) ‏[‏التوبة‏:‏ 49‏]‏ الآية‏.‏.. يقول نفس إعراضه عن الجهاد الواجب ونكوله عنه وضعف إيمانه ومرض قلبه الذي زين له ترك الجهاد‏:‏ فتنة عظيمة قد سقط فيها فكيف يطلب التخلص من فتنة صغيرة لم تصبه بوقوعه في فتنة عظيمة قد أصابته‏؟‏ والله يقول‏:‏ ‏﴿‏وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه﴾ ‏[‏ الأنفال‏:‏ 39‏ ]‏‏ فمن ترك القتال الذي أمر الله به لئلا تكون فتنة‏:‏ فهو في الفتنة ساقط بما وقع فيه من ريب قلبه ومرض فؤاده وتركه ما أمر الله به من الجهاد‏) فيا أيّها المسلم احذر! احذر فهذه خصلة من خصال النفاق، فانج بنفسك ووالله إن النجاة لقريبة ورحمة الله قريب من المحسنين فجاهد نفسك ولا تستسلم لها وادفعها إلى الجهاد في سبيل الله دفعاً عسى أن تكون من المفلحين. شبهة الفتنة ترد كثيراً حينما يأتي ذكر الجهاد، فتارةً يزعم المبطلون أنّ القتال فتنة، وربما خصّص بعضهم الحديث فقال: إنّ القتال في بلاد المسلمين فتنة، وتارةً يجلب الشيطان على العبد فيخوّفه من سلوك طريق الجهاد خوفاً من الفتنة وعدم القدرة على تحمّل أعباء الجهاد ومشقاته وحذراً من الانتكاسة أو خوفاً من الأسر أو الجراح ونحو ذلك من عوارض الطريق، وهذه الشبهة – كحال كثير من الشبه في باب الجهاد – مردّها إلى ظروفٍ نفسية، وصراعات معنوية بين الإنسان ونفسه تقنعه بترّهات، وتعلّقه بأوهام، وإلا فإنّ الإنسان حين يعود إلى رشده يستغرب كيف تعلّق بالقشة، واستمسك بالشبهة، وترك الحقيقة الناصعة، والحق الواضح. ومن تلك الشبه شبهة الفتنة في الجهاد حيث لا يفهم أولئك من معاني الفتنة إلا أنها الدماء والقتال والخوف والحروب فأينما وجدت هذه المفردات فثمّ الفتنة، فما هي صورة الجهاد في أذهانهم إذن؟ هل يتصورون قتالاً في سبيل الله بلا دماء، أو أشلاء، أو تطاير الرؤوس، وتناثر الأعضاء؟ أيّ جهاد يؤمّله ذلك الرجل المتردد الذي يخشى الأسر أو التعذيب أو الجرح أو الموت؟ مثل هؤلاء ينتظرون السراب أو بالأصح لا ينتظرون شيئاً أبداً!! لا بد لك أيها المسلم أن تصارح نفسك وتعيش صورةً واقعية بعيدة عن خيال التنظير، الجهادُ ساحةُ معركةٍ فيها الدماء، والأشلاء، والخوف الذي يزلزل القلوب..فيها قطع الرؤوس، وبتر الأيدي والأرجل، وكسر العظام.. فيها من ينكص على عقبيه، وفيها من يجزع فيقتل نفسه.. كل ذلك لا يُتصور جهادٌ بدونه، ولأجل تلك المشاق العظيمة كان أجر الجهاد عظيماً جداً..والمجاهدون ليسوا معصومين ففيهم الصالحون ومنهم دون ذلك بل ربما كان أميرهم من الفجار ولم يكن ذلك مانعا من الجهاد بل عدّ ذلك أهل السنة من أصول منهجهم وذكروه في عقائدهم وأن الجهاد ماض إلى يوم القيامة مع البر والفاجر من الأمراء المسلمين. ليس في ذكر هذه الحقائق تشويهٌ لصورة الجهاد، ولا زيادة للرعب ولا للإرجاف، بقدر ما هو تنبيهٌ لأولئك الخياليين الذين يعيشون أحلام اليقظة ويتصورون الجهاد نزهة جميلة، لا بلاء فيها ولا عناء، فإذا جاء الجدّ قالوا: ربنا لم كتبت علينا القتال؟! تنبيهٌ يصدع في وجوههم: لا تخادعوا أنفسكم، اعلموا أن الجهاد في سبيل الله الذي جاءت في فضله آيات القرآن وأحاديث السنة، والذي يحب الله أهله ويرفعهم درجاتٍ ليس إلا بهذه الصورة الواقعية الحقيقية، وما شرعه الله إلا لفوائده العظيمة وعواقبه الحميدة. إنّ الذين يستشنعون هذه الصورة للجهاد، ويظهرون أنفسهم بمظهر أصحاب القلوب الرحيمة، والمشاعر الرقيقة يكذبون على أنفسهم وعلى الناس وإلا فإن شناعة الكفر والإلحاد الذي يعايشونه ولا يستنكرونه، وشناعة الرحمة بالذين يبغضون الله ويحادونه ويكفرون بدينه، وشناعة الرأفة بالمجرمين: كل ذلك أكبر دليل على كذبهم وزيف مشاعرهم!! لو أيقن هؤلاء أنّ الفتنة هي الكفر والشرك كما صح عن صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم لتغيّرت نظرتهم نحو الجهاد..ولو أيقنوا أن هذه الفتنة أكبر وأشد من القتل كما أخبر الله جل وعلا لما ترددّوا عن النفير، ولا تأخروا عن النصرة، ولخافوا من عذاب النار (وَقَالُواْ لاَ تَنفِرُواْ فِي الْحَرِّ قُلْ نَارُ جَهَنَّمَ أَشَدُّ حَرًّا لَّوْ كَانُوا يَفْقَهُونَ) [التوبة:81] لو تذكّر هؤلاء فتنة القبر وأسئلته التي لا بدّ منها لعرفوا أي الفتنتين أولى بالتباعد والحذر والنجاة منها.. إنّ هؤلاء في الحقيقة يحاولون درء الفتنة المتوهمة بارتكاب الفتنة التي هي أعظم وأشنع، يسوّل لهم الشيطان ترك الجهاد خشية الفتنة التي لم تقع ليوقعهم في فتنة ترك الجهاد والرضوخ لحكم المرتدين والكافرين، وتسلط اليهود والنصارى والوثنيين.. يخافون عذاب الدنيا وعذاب الآخرة أشد وأبقى.. يتحاشون الفتنة بالقعود عن الجهاد وما علموا أن أهل الجهاد أبعد الناس عن الفتن وأقربهم إلى السلامة منها وأسعدهم بالهداية، ولهذا كان الجهاد موجبًا للهداية التي هي محيطة بأبواب العلم، كما دل عليه قوله تعالى‏:‏ (وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا‏﴾ ‏[‏العنكبوت‏:‏ 69‏]‏‏.‏ فجعل لمن جاهد فيه هداية جميع سبله تعالى؛ ولهذا قال الإمامان عبد الله بن المبارك وأحمد بن حنبل وغيرهما‏:‏ إذا اختلف الناس في شيء فانظروا ماذا عليه أهل الثغر، فإن الحق معهم؛ لأن الله يقول‏: ‏(وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا). [1] إن المجاهدين نظروا في كتاب الله فوجدوا قول الله تعالى: (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّهِ) (الأنفال: من الآية39) وعرفوا أن المقصود من الفتنة هو الكفر وذلك من قول الله تعالى: (وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ) (البقرة: من الآية191)، ونظروا ما هي أعظم فتنة تصيب المسلمين وتصدهم عن دينهم فإذا بها تلك القوانين الوضعية التي حُكّمت في دين المسلمين و دمائهم وأعراضهم، فأبعدتهم عن شرع الله وهم قد تيقنوا بأن الله هو صاحب الحكم لا غيره لقوله: (إِنِ الْحُكْمُ إِلَّا لِلَّهِ) وقوله: (أَمْ لَهُمْ شُرَكَاءُ شَرَعُوا لَهُمْ مِنَ الدِّينِ مَا لَمْ يَأْذَنْ بِهِ اللَّهُ) (الشورى: من الآية21) وغيرها من الآيات التي ترد الحكم لله وحده، فإذا لم يكن الحكم كاملاً لله وحده فلا دين إذن (وَمَنْ يَبْتَغِ غَيْرَ الْأِسْلامِ دِيناً فَلَنْ يُقْبَلَ مِنْهُ) (آل عمران: من الآية85)، فقام المجاهدون لرد الحكم كاملاً لله وحده ليستقيم الإسلام للمسلمين، فأنكر عليهم من أنكر وقالوا هذا مفسدته أعظم وسيحدث هذا قتلاً للمسلمين، فردوا عليه بقولهم إن مفسدة الكفر والردة على المسلمين أعظم من مفسدة القتل والإبادة لقول الله تعالى: (وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ) (البقرة: من الآية191)، ولو كانت الإبادة مقابل المطالبة بأن يكون الحكم لله فهذا هو الفوز الكبير كما وصف الله أصحاب الأخدود يوم أن رجحوا الموت على الكفر فقال عنهم: (إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَهُمْ جَنَّاتٌ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ ذَلِكَ الْفَوْزُ الْكَبِيرُ) (البروج:11) فهذا هو دافع المجاهدين في رد الحكم لله وهذا فقههم. [2] -------------------------------------------------------------------------------- [1] [أباطيل وأسمار – أبو عبد الله السعدي – مجلة صوت الجهاد - العدد العاشر] [2] [رسالة مفتوحة إلى سفر الحوالي – الشيخ يوسف العييري رحمه الله] ================================================== ===== وماذا عن الأحاديث الصحيحة التي حثت على اعتزال الفتن؟ ]الإجابة منقولة من (شبهات وتساؤلات حول الجهاد في جزيرة العرب) إصدار موقع صوت الجهاد – وفق الله القائمين عليه-[: هم ”يعترفون بأن الكفر يحكم الأرض،وبأن قوانينه هي المحكَّمة من قبل الحكومات من دون شرع الله ثم يقولون بشرعية تلك الحكومات،ويعلمون أن المجاهدين لا يستهدفون المسلمين ثم يدندنون حول أحاديث الفتنة ويلبسون بها على المسلمين. أحاديث النهي عن القتال في الفتنة حقٌ ولكن كثيراً ما كان الحق وسيلةً لترويج الباطل عن طريق لبسه بالحق، قال تعالى: (لِمَ تَلْبِسُونَ الْحَقَّ بِالْبَاطِلِ وَتَكْتُمُونَ الْحَقَّ وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ) (البقرة: من الآية42) وما كان الباطل ليروج عند المؤمنين الذين يريدون الخير إلا حين يطعّم ببعض الحق الذي تعرفه النفوس الطيبة، وهذا هو مكمن الخطورة، الذي يصير به العالم مفسدا خائناً لله وللمؤمنين، وللأمانة التي حملها العلماء. فقد كثرت الأحاديث الصحيحة في التحذير من القتال في الفتنة مثل قوله صلى الله عليه وسلملا ترجعوا بعدي كفّاراً يضرب بعضكم رقاب بعض) وقوله صلى الله عليه وسلم (إذا التقى المسلمون بسيفيهما فالقاتل والمقتول في النار) ولكن هذه الأحاديث محلها في القتال بين المسلمين لدنيا أو عصبية أو بغي أو خروج على الحاكم المسلم، وتنزيلها على الواقع اليوم من القتال بين المجاهدين وبين جنود الصليبيون وجنود الحكومات المدافعين عن الصليبيين وعساكرها تنزيل غير صحيح إطلاقاً، فإن الحرب اليوم بيّنة الراية واضحة السبيل، حزب المسلمين المجاهدين في سبيل الله ضد حزب الدول النصرانية واليهودية والمرتدين، الحرب بين جند الله وجند الشيطان، الحرب بين أهل الحق وأهل الباطل. فمن وقف في صف المجاهدين فقد سلك سبيل الهدى وأفلح وسعى في نجاة نفسه من عذاب الله، وقدّم لنفسه، وحصل الرفعة والدرجات العلى في الدنيا والآخرة، ومن وقف في صف الصليبيين والمرتدين في هذه الحرب فقد خسر نفسه وارتد عن دينه وكفر بربه وجحد نعمة الله عليه، ومن وقف متفرّجاً معتزلاً خاذلاً لإخوانه المسلمين فقد فوّت على نفسه حظاً عظيما، ولم يسلم من إثم القعود والخذلان، فهذه المعركة الكبرى التي تدور رحاها اليوم ليس دخولها مع المجاهدين من الفتنة في شيء، كيف يكون ذلك من الفتنة وهذا القتال لم يشرع أصلاً إلا لمنعها، قال تعالى: (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ) (الأنفال: من الآية39) الفتنة الحقيقية هي الكفر والشرك، وتحكيم القوانين الوضعية، وموالاة الكفار. فقتال المجاهدين اليوم هو لرفع هذه الفتنة، والفتنة كما أخبر الله سبحانه أشدّ من القتل قال ابن عمر رضي الله عنهما: الفتنة الشرك، وقال الشيخ سليمان بن سحمان رحمه الله: فلوا اقتتلت البادية والحاضرة حتى يتفانوا كان خيراً لهم من أن ينصبوا طاغوتاً يتحاكمون إليه، فالفتنة الواقعة بنا هي بنص القرآن أكبر وأشد من الفتنة المتوهمة بمفهوم الذين لا يعقلون، ولكن هم ينظرون بعين الخائف على دنياه وأمنه وملذاته وشهواته فيكرهون الجهاد لأجل هذا، فوق ما في نفوسهم من طبيعة كره القتال، ولو حاولوا أن يلبسوا ذلك بلباس الخوف على مصلحة الدعوة والحرص عليها، فقول الله أصدق وهو بما في النفوس أعلم والمستعان سبحانه على ما يصفون. [3] -------------------------------------------------------------------------------- [3] [أباطيل وأسمار – أبو عبد الله السعدي – مجلة صوت الجهاد – العدد الرابع] والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون