الحقيقة البسيطة التى يعرفها الكثير من العامة وهى أنه لكي تنصلح الرعيّة يجب أن ينصلح الراعي أولاً. ولكي يصلح حال البيت كله يجب أولاً أن ينصلح أمر رب البيت. إن ولىّ الأمر أيًّا كان موضعه هو القدوة لهذا يجب أن يكون قدوة حسنة لا قدوة سيئة. لأنه لا يستقيم الظل والعود أعود. --------------------------- رجال في قلوبهم إيمان ( موضوع قديم كتبته في أحد المنتديات تحيت أسم مستعار أخر) سوف أقوم بتقديمه .. مع استكمال وتدعيم بخواطر جديد . واريد بأن أنوه بأني أكتب خواطر ... ربما تروق للبعض وربما يجد فيها الأخر أمرو لا يحبذها . ولاكننا أن أختلفنا نقول ... بأننا ليس علماء ولا نأصل علم بل نفكر ونسرد أحداث من واقع ما نعيش . ويحق لنا هذا .. ونقول بأن مجملها الخطاء وماهي الأ خواطر في زمن اصبح الحليم فيه حيران -------------------------------------------- دمعة حبسة أنفاسها وهي تتلمس السبيل لتتدحرج على الخد . لانها لم تعد تعرف على من تسيل على النفس .التي غلب عليها التكاسل وحب الدنيا . فزين لها الشيطان ما هي فيه وما حولها. أو على رفاق الامس والصحبه المباركه التى لم تعد تعرف اليهم سبيل عن أبي هريرة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال ( خير معايش الناس لهم رجل ممسك بعنان فرسه في سبيل الله ويطير على متنه كلما سمع هيعة أو فزعة طار عليه إليها يبتغي الموت أو القتل مظانه ورجل في غنيمة في رأس شعفة من هذه الشعاف أو بطن واد من هذه الأودية يقيم الصلاة ويؤتي الزكاة ويعبد ربه حتى يأتيه اليقين ليس من الناس إلا في خير .) قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( أعد الله لمن خرج في سبيله لا يخرجه إلا جهاد في سبيلي وإيمان بي وتصديق برسلي فهو علي ضامن أن أدخله الجنة أو أرجعه إلى مسكنه الذي خرج منه نائلا ما نال من أجر أو غنيمة ثم قال والذي نفسي بيده لولا أن أشق على المسلمين ما قعدت خلاف سرية تخرج في سبيل الله أبدا ولكن لا أجد سعة فأحملهم ولا يجدون سعة فيتبعوني ولا تطيب أنفسهم فيتخلفون بعدي والذي نفس محمد بيده لوددت أن أغزو في سبيل الله فأقتل ثم أغزو فأقتل ثم أغزو فأقتل ). . وقال تعالى. (إن الله اشترى من المؤمنين أموالهم وانفسهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والانجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم ). هؤلاء هم رجال المرحلة الجدد . تعرفهم بالشدة والغلظه على الكافرين . كانوا بالأمس في بلاد الافعان والشيشان . وهاهم اليوم في بلاد الرافدين. وقلوبهم معلقه باأرض الحرمين. ( مكه) في قلوبهم وأن اخرجوا منها . وعيونهم ترقب مسرى رسول الله عليه الصلاة والسلام ( القدس). حقا انهم هم الفاتحون الجدد ولا يغرك مايقال عنهم. فأن الله ممكن لهم ولو بعد حين. ارقب مسرح الاحداث اذا اردت التعرف عليهم عن قرب . انهم فتيه امنوا بربهم فزادهم هدى وادركوا ان القوم ظلوا. واتخذوا من دون الله الهة وافتروا على الله كذبا. ولم يعد ينفع فيهما حسنا. فأنطلقوا يحملون راية الجهاد .. وبرزوا على السطح فى شخص امامهم. رجل يملك قوة الكلمة وحجة المنطق.. وفقه الدين وعظمة الفعل ( اسامة بن لادن). الحديث ( يسوق الناس..) .. غلظه وحجة وشدة . تدفعهم الرغبة فى مقارعة قوى الكفر والالحاد . واقامة الدين واعلا كلمة الله . لايقاتلون بالعدد ولا العدة انما باليقين. بالمولى جبار السموات والارض ويدعونه الثابت . والرضى بدمائهم وانفسهم. وينتظرون منه كرم المنة . وكان لى يوما صاحبا منهم.. فكتب يقول ............. الي الذين يضنون أن المجاهدين ملائكة.. نقول أن المجاهد بشر وهو من البشر . والي الذين يضنون أن الجهاد و المجاهدين مثل احلام وردية رسوموها في فخيالاتهم عبر القعود علي ( النت ) ساعات في لحظات التسامي مع الأفكار والمبادئ،ويشعرون بجمالها عل تحاور على الكيببورت أو تناقش في النّدوات والجلسات الممتعة، نقول الجهاد.. أمر تشيب له الولدان، وليس له إلاّ الرّجال، ففكّر كثيراً قبل أن تخوض، وإيّاك أن تقول: لقد ورّطوني، فما ورّطك أحد، فنحن لم نضمن لك حصول الوزارة والمنصب، ولم نضمن لك ملائكة تجاهد معك لا يخطئون، ولم نضمن لك مسدّساً ينزل من السّماء يعرف المؤمن من الكافر والسّنّي من البدعيّ، ولم نضمن لك نبيّاً قائداً يوحى إليه، فقد نقول لك اليوم قولاً ونرجع عنه غداً، ونقول لك: هذا ما رأينا، وما شهدنا إلاّ بما عَلِمنا وما كنّا للغيب حافظين، تذكر فقط اصوات بي 52 وهي تلقي قنبله زنتها من 7 الى 15طن وهي تحصد وتدمر .. فقط تذكر .. ( فلا تقل لى هذا يدخن وهذا حليق وسف نقاتل بعد أن تنبت لحية فلان ويكف عن التدخين علان وغيره من اكذوبة واضحوكة اعداد الآمة. فقط كن رجل في قلبك ايمان بالله ورغبه في لقائه..) فألامر يحتاج الى رجال نعم رجال ايمانهم في ( القلوب ) والقلب هو موضوع الايمان .... تعلم كيف يكون الإيمان بالله بما يليق بجلال وعظمة هذا الخالق.. كيف يكون التوحيد في لحظة اختبار لهذا الأيمان.. عند عرض سلعة الله وكيف يكون الربح بالمنة عند القبول عندها يكون الفوز الكبير تعلم بأن لا تبكي أو تتصنع الحرقة وتدعى الحسرة على دين تكفل الخالق بحفظه ..وأنت جالس على ( النت) او معطرتفوح منك رائحة العود في احد المحاظرات .. تعلم هذه الصفات رجل في قلبه( ايمان) واحملها معك فقط وتوكل على الله فقد فتحت اسواق عرض سلعت الله ( وهي تحتاج الي رجال ايمانهم في قلوبهم) رجال في قلوبهم ايمان . وحينها ادركت لماذا حبست دمعتي. وعرفة لماذا لم اسمح لها بأن تسيل. وعرفة مدى ضعفي وهواني فكتمة أمرى. وقلت بعد أن ادركت فوت الركب . عسى أن اكون مثل . رجل في غنيمة في رأس شعفة من هذه الشعاف. أو بطن واد من هذه الأودية. يقيم الصلاة ويؤتي الزكاة . ويعبد ربه حتى يأتيه اليقين). وقال تعالى &quot; تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ &quot; حَدَّثَنَا عَبْدُ الرَّزَّاقِ أَنْبَأَنَا ابْنُ جُرَيْجٍ حَدَّثَنِي أَبُو الزُّبَيْرِ أَنَّهُ سَمِعَ جَابِرَ بْنَ عَبْدِ اللَّهِ يَقُولُ أَخْبَرَنِي عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ أَنَّهُ سَمِعَ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ( يَقُولُ لَأُخْرِجَنَّ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى مِنْ جَزِيرَةِ الْعَرَبِ حَتَّى لَا أَدَعَ إِلَّا مُسْلِمًا). سنن أحمد حديث رقم (196) والاخراج واقع لا محال ولاكن لابد له من توفر الشرط المذكر في الآيات . 1- الأيمان بالله والرسول ( والايمان موطنه القلب ). 2-الجهاد في سبيل الله بالمال والنفس ( وهذا موطن الاختبار ). وهذا ماقصده صاحبي عندما قال( تعلم هذه الصفات رجل في قلبه( ايمان) واحملها معك فقط وتوكل على الله فقد فتحت اسواق عرض سلعت الله ( وهي تحتاج الي رجال ايمانهم في قلوبهم) رجال في قلوبهم ايمان . وقد بشر الله سبحانه وتعالى هولاء الفئة بالفتح . قال تعالى ( ويقولون متى هذا الفتح إن كنتم صادقين). وكان الجواب .. قال تعالى ( يوم الفتح لا ينفع الذين كفروا إيمانهم ولاهم ينظرون. فأعرض عنهم وانتظر إنهم منتظرون .) فاطر. وهذه الآيات تتحدث عن يوم الفتح وهذا الفتح لاينفع الذين كفروا إيمانهم . فما هو يوم الفتح هذا ؟ . إن العاقل لا يقول لنا بأنه في الماضي ( فتح مكه) . ولو كان هذا المقصود لكان الذين دخلوا في الاسلام من بعده لم ينفعهم الإيمان ولم يقبل منهم الإسلام. وقد يقول آخر بأنه يوم الفصل والحساب . وهذه نرده الى قوله تعالى( يوم يأتي آيات ربك لاينفع نفسا إيمانها لم تكن آمنت من قبل أو كسبت في إيمانها خيرا) الاتعام 158. وهذه الآيات قال عنها النبى صلى الله عليه وسلم . ( ثلاث إذا خرجن لاينفع نفسا ايمانها لم تكن آمنت من قبل أو كسبت في إيمانها خيرا. طلوع الشمس من مغربها ز الدجال دابة الأرض ) رواه الترمذي. أذن هناك فتح . واخراج للمشركين واليهود والنصارى . من جزيرة العرب. وهناك نصر موعود مكه هي المركز والفتح هو مكه وأمر الله الأتي . هو الخلافة عن حذيفة بن اليمان رضي الله عنه قال: قال رسول الله صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: تكونُ النُّبُوَّةُ فيكُم ما شاءَ اللَّهُ أنْ تَكونَ، ثُمَّ يَرْفَعُها اللَّهُ إذا شاء أنْ يَرْفَعَها، ثُمَّ تَكونُ خِلافَةً عَلى مِنهاج النُّبوَّةِ، فَتَكونُ ما شاءَ اللّهُ أنْ يَكونَ، ثُمَّ يَرْفَعُها اللّهُ إذا شاء أنْ يَرْفَعَها، ثُمَّ تَكونُ مُلْكاً عاضّاً، فَتَكونُ ما شاءَ اللّهُ أنْ تَكونُ، ثُمَّ تَكونُ مُلْكاً جَبْرِيّاً، فَتَكونُ ما شاءَ اللّهُ أن تَكونَ، ثُمَّ يَرْفَعُها إذا شاءَ أنْ يَرْفَعَها، ثُمَّ تَكونُ خِلافَةً على مِنهاج النُّبوَّةِ ، ثُمَّ سَكَتَ ورجال هذه المرحلة هم غرباء هذا الدين في هذا الزمان. الذين يحملونه عن وعي وإدراك وفهم وتطبيق. ويتحملون في سبيله أشد المصائب والابتلاءات. ثابتين على وصية رسول الله صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ . عندما قالَ فَعَلَيْكُم بِسُنَّتي وَسُنّةِ الخُلَفاءِ الرَّاشِدينَ المَهْدِيين، عَضّوا عَلَيْها بالنَّواجِذِ، وإيّاكُم وَمُحْدَثاتِ الأُمورِ، فَإنَّ كُلَّ مُحدَثَةٍ بِدْعَةُ، وكُلَّ بِدْعَةٍ ضَلالَةٌ، وكُلَّ ضَلالَةٍ في النّار) . وهؤلاء الغرباء هم الذين يصلحون ما أفسد الناس. من سنته صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ من بعده وهم الذين يقاتلون في سبيل الله ظاهرين على عدوهم وعلى من خالفهم ومن خذلهم. لايضرهم ذلك حتى يأتيَ أمر الله. وقد عرفنا أمر الله .. ( الخلافة). عَنْ عَبْدِ الرَّحْمَنِ بْنِ سَنَّةَ أَنَّهُ سَمِعَ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ. يَقُولُ بَدَأَ الإسْلامُ غَرِيبًا ثُمَّ يَعُودُ غَرِيبًا كَمَا بَدَأَ. فَطُوبَى للغُرَبَاءِ قِيلَ يَا رَسُولَ اللَّهِ وَمَنِ الْغُرَبَاءُ. قَالَ الَّذِينَ يُصْلِحُونَ إِذَا فَسَدَ النَّاسُ. وَالَّذِي نَفْسِي بِيَدِهِ لَيُحَازَنَّ الإيمَانُ إِلَى الْمَدِينَةِ. كَمَا يَحُوزُ السَّيْلُ وَالَّذِي نَفْسِي بِيَدِهِ لَيَأْرِزَنَّ الإسْلامُ . إِلَى مَا بَيْنَ الْمَسْجِدَيْنِ كَمَا تَأْرِزُ الْحَيَّةُ إِلَى جُحْرِهَا ). والغرباء رجال يعيشون بمفهوم الحلال والحرام . وياخذون بالأسباب وما يعجزون عنه يسخر الله لهم . من يحمله عنهم وهويشعر أو لايشعر. فالأرض ومافيها وما عليها لله الواحدالاحد. والإيمان ليسَ صلاةً وصياماً فقط . وليسَ عبادات شكلية جوفاء كما هيَ عندَ الناس . الإسلام مواقف . الإسلام منهج متكامل. أمام أن تقبله كامل كما هو أو تتركه. ليس هناك وسطيه فالأمر واضح وصريح. ---------------------- يقولون (الفتنة نائمة لعن الله من أيقضها ).. نقول ( المسبحة أنقطعت ). وقال عليه الصلاة والسلام اذا أنقطعت تتابعت..). وقد كان أمر الله نافذ في 11/9 . تسعة عشر من جنود الرب اصابة فرعون في مقتل وبطل ما كان يصنع فرعون وهامان وجنوده. وهذا أمر الله فلا راد لأمر الله اذا أراد قال (كن فيكون) . فلم يعد لهم من الامر شياء سحب البساط من بين أيديهم ومن تحت ارجلهم. لم يعد سكان الكهوف في ارض هجرة بل هذه خيلهم . تصول وتجول في بلاد الرافدين تطلب الحق. وسوف تنزعه نزعا بأمر الله وهذا امامهم.. يقول... لم يعد لحكام بلاد الحرمين مقام. كفر الجمع .. والكفر بواح وظاهر . وهذا هو يوم الحج والحج اشهرا معلومات . والله المستعان أخرج إبن ماجة و الحاكم و غيرهما عن طرق عن سفيان الثوري عن خالد الحذاء عن أبي قلابة عن أبي أسماء الرحبي عن ثوبان قال: قال رسول الله. (يقتتل عند كنزكم ثلاثة كلهم ابن خليفة، ثم لا يصير إلى واحد منهم. ثم تطلع الرايات السود من قبل المشرق، فيقتلونكم قتلا لم يقتله قوم». ثم ذكر شيئاً لا أحفظه، فقال: «فإذا رأيتموه فبايعوه ولو حبواً على الثلج، فإنه خليفة الله المهدي). رواه ابن ماجة (2\4084 :1367). هؤلاء هم الغرباء فهل عرفتهم. وهل ترغب بأن تكون منهم للحدديث بقيهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. بـــارك الله فيك يا أخي الحبيب &quot; العابر &quot; على هذه السطور الرائعة التي بها من الفائدة العظيمة . ولله درك ودر خواطرك . وأسأل الله أن نكون من هؤلاء الغرباء وأن يلحقنا الباري فيهم وبقافلتهم قافلت العزة والجهاد . اللهم آمين .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف3 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. بـــارك الله فيك يا أخي الحبيب &quot; العابر &quot; على هذه السطور الرائعة التي بها من الفائدة العظيمة . ولله درك ودر خواطرك . وأسأل الله أن نكون من هؤلاء الغرباء وأن يلحقنا الباري فيهم وبقافلتهم قافلت العزة والجهاد . اللهم آمين . اللهم آمين
هؤلاء هم رجال المرحلة الجدد . تعرفهم بالشدة والغلظه على الكافرين . كانوا بالأمس في بلاد الافعان والشيشان . وهاهم اليوم في بلاد الرافدين. وقلوبهم معلقه باأرض الحرمين. ( مكه) في قلوبهم وأن اخرجوا منها . وعيونهم ترقب مسرى رسول الله عليه الصلاة والسلام ( القدس). حقا انهم هم الفاتحون الجدد ولا يغرك مايقال عنهم. فأن الله ممكن لهم ولو بعد حين. ارقب مسرح الاحداث اذا اردت التعرف عليهم عن قرب . انهم فتيه امنوا بربهم فزادهم هدى وادركوا ان القوم ظلوا. واتخذوا من دون الله الهة وافتروا على الله كذبا. ولم يعد ينفع فيهما حسنا. فأنطلقوا يحملون راية الجهاد .. وبرزوا على السطح فى شخص امامهم. رجل يملك قوة الكلمة وحجة المنطق.. وفقه الدين وعظمة الفعل ( اسامة بن لادن). الحديث ( يسوق الناس..) .. غلظه وحجة وشدة . تدفعهم الرغبة فى مقارعة قوى الكفر والالحاد . واقامة الدين واعلا كلمة الله . لايقاتلون بالعدد ولا العدة انما باليقين. بالمولى جبار السموات والارض ويدعونه الثابت . والرضى بدمائهم وانفسهم. وينتظرون منه كرم المنة . هؤلاء هم الغرباء فهل عرفتهم. وهل ترغب بأن تكون منهم للحدديث بقيه[/quote] بارك الله فيك أخي العابر ......وجعلنا الله وإياك من هؤلاء الغرباء
الأخوان الكرائم مشرف 3 alaseera مشرف5 جـــــــــــزاكم الله خيـــــــــــرا على الدعاء وأقول بعدكما أمين أمين أمين وللحديث بقية
في خطاب مؤثر لزعيم قبائل الهنود الحمر في عام 1854 للحاكم ( إسحاق ستينفر) ويحزن من يودع مهجة الفؤاد أشار الى ماضى قومه وهويسلم الأرض التى بنيت عليها مدينة (سياتل ) الحاليه . ( .. في وقت ما غطى قومنا الأرض كلها مثلما غطت أمواج البحر المدفوعة بالريح أرضه المرصوفة ولقد لّى هذا الزمان ومضى وطوى معه عظمة قبائلنا النسيان ). ولكن هنا الأمر يختلف لاتزال بلاد الأفغان حاضنة لرموز ---------------- ( إن القرآن يعلمنا أن نرى في كل حادث وفي كل شئ آية من آيات الله ورمز لوجود أعلى يسيرنا ويسير الطبيعة والمجتمع فقدر الله سبحانه وتعالى هو المسيطر على الأحداث والمصائر والله سبحانه وتعالى يدفع بالأحداث في الطريق المرسوم وينتهى بها الى النهاية المحتومة وأى حدث لابد وأن يكون من ورائه هدفا ومن وراء هذا الهدف حكمة ) .( سعد أيوب ) . وأحداث 11/ سبتمبر... كانت والله أعلم حادث يراد منها في علم الغيب تحقيق هدف أكبر وأذا تمعنا في القصص القرآن وأخذنا واحده على سبيل المثال لا الحصر ولله المثل الأعلى بأن يأمر الله سبحانه وتعالى سيدنا موسى عليه السلام بأن يذهب الى فرعون وتكون المنازله الكبرى أمام أعين الناس .. فهذا حدث وكان من وراءه هدف تدمير دوله عظماء بعد أخد الحجة عليها . وفي مراحل التدمير يكون البلاء والأمتحان أختبار الإيمان وتكون الفتنه الكبرى ويكون السقوط ---------------- الأفعان العرب حقيقة أصبحت لايمكن منها الفكاك .. ونحن هنا لانريد بأن نبحث عن النشاءة والكم والكيف . بل نريد بأن نسأل منهم .. ولماذا دفع بهم حتى أصبحوا عرب أفعان. علينا بأن نظر بأسلوبنا العامي والبسيط من خلال نافذة التاريخ القريب وليس البعيد ماذا حدث. لدولة الخلافة ولماذا تم تمزيقها واذا قربنا الصوره أكثر في محيطنا العربي وبأخص في جزيرة العرب . وماذا نجد الأشراف .. أبطال الثورة العربية الكبرى بعد أن مزقوا جزيرة العرب أصبحوا في دولة مصطنعه أسمها الأردن .. يعيشون عاله على صدقات الغرب وذى القربى . الدولة السعوديه أنقلب عبدالعزيز على الأخوان الذين عاهدهم بان يكون الهدف هو توحيد الجزيره ومن ثما السعي الى الخلافه الأسلاميه . وأنظر حواليك تجد الواقع الذي أصبح حقيقة . وكان المد القومي العربي الذي انطلق من مصر الناصريه وجر على الأمة الويلات بل ثبت الواقع الذي كان هناك من يريد تغييره . هذا مختصر مبسط بعيد عن التكلف . وما نريد بان نصل اليه هو التكون والتشكيل . بلاد الحرمين . محور الصراع . غيب أبناء بلاد الحرمين عن الصراع الدائر في المنطقه وكان هذا بقصد والهدف من أبعدهم. هو حتى لايتحول الصراع الى صراع ديني . برغم أن أن اسرئيل قامة على أساس ديني . ولاكن .. ما في الغيب كتب وحدد له الزمان والمكان . الصحوة . يقال مهدي العطار ( هي الظاهرة الاجتماعية التي تعني عودة الوعي للأمة. وإحساسها بذاتها واعتزازها بدينها وكرامتها واستغلالها السياسي. والاقتصادي والفكري وسعيها للنهوض بدورها الطبيعي. في بناء حضارة الإنسان باعتبارها خير أمة أخرجت للناس ). وللحديث بقية ان شاء الله
ومن هنا يتبادر الذهن بالتعريف بأن الصحوة حركة مجتمعية تاريخية تهز عالم الإسلام هزا . وهي تكبر مثل كرت الثلج المتدجرة . لن تقبل قط عن الإسلام بديلا، . وأنه لا يزال كما كان منذ أن أكرمها الله بهداية أنواره. أعمق وأقوى مكونات هويتها. وأن رهان الدوله على تهميشها أو تطويعها وتفكيكها بغية إعادة تركيبه . على هوى الحاكم باسم التطور والاجتهاد . رهان أثبتت الصحوة فشله الذريع. هذه الحقيقة الثابته التى لايريد عاقل بأن يتفهمها أو بأن يتوقف عندها. والسبب بأن هذا الدين حفظه الله سبحانه وتعالى وسير خطوط السير فيه بأنها مستقيمه ثابته الى الوعد المحتوم . عَنْ عَبْدِ الرَّحْمَنِ بْنِ سَنَّةَ أَنَّهُ سَمِعَ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ. يَقُولُ بَدَأَ الإسْلامُ غَرِيبًا ثُمَّ يَعُودُ غَرِيبًا كَمَا بَدَأَ. فَطُوبَى للغُرَبَاءِ قِيلَ يَا رَسُولَ اللَّهِ وَمَنِ الْغُرَبَاءُ. قَالَ الَّذِينَ يُصْلِحُونَ إِذَا فَسَدَ النَّاسُ. وَالَّذِي نَفْسِي بِيَدِهِ لَيُحَازَنَّ الإيمَانُ إِلَى الْمَدِينَةِ. كَمَا يَحُوزُ السَّيْلُ وَالَّذِي نَفْسِي بِيَدِهِ لَيَأْرِزَنَّ الإسْلامُ . إِلَى مَا بَيْنَ الْمَسْجِدَيْنِ كَمَا تَأْرِزُ الْحَيَّةُ إِلَى جُحْرِهَا ). وبعد اعدام المفكر الإسلامي الشهيد سيد قطب في العام 1966 رحمة الله عليه وبما يعرف بنكبة الأخوان المسلمين والمد القومي العربي الأشتراكي في أوج أنتصاراته الكاذبه في كل رقعه من الوطن العربي الأسلامي كانت نكبة الأخوان المسلمون في كل الدول مصر سوريا العراق وغيرها . مما أصبح اما الكثير منهم وبالأخض الذين يحملون فكر الشهيد سيد قطب بتوجه الى المملكة العربيه السعوديه التى كانت خاضنه لهم في ذاك الزمان ليس محبة فيهم ولاكن تقطاع مصالح حيث كانت سياسيا تقف في الخندق المعادي لتيار المد القومي العربي الأشتراكي . الى ان كان هناك تلاقي فكري في أرض خصبه بين فكر الأخوان وفكر الدعوة الوهابيه وكان بعزل عن السلطه السياسية وكان نواة ميلاد الفكر السلفي . امتلاء المدارس السعودية في مختلف المراحل إما باعضاء الإخوان المسلمين الرسميين أو بفكر الإخوان المسلمين المتصالح والمتحالف مع الفكر الوهابية. وكان ملحوظ تواجد أعداد كبيرة من الأساتذة المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين أو المؤيدين لخطابهم الثقافي في المعاهد الدينية والجامعات.- بالاضافة إلى الأساتذة الوهابيين المتشددين . وكانت النتائج . ظهور جيلاً من المتدينين الذين ينطلقون من نظرة الشهيد سيد قطب ومن خلال كتبه الشهيرة كـ (معالم في الطريق) و(في ظلال القرآن) و (الإسلام ومشكلة الحضارة) وغيرها. كان للحكومة السعودية مصلحة في هذا حيث هناك تحالف خفي بينها وبين القوى الراسماليه وعلى راسها الولايات المتحدة في الحرب ما يسمى الحرب البارده بين المعسكر الأشتراكي والراسمالي انذاك . هذا من منظور السياسة والحياه العامة ولاكن من منظور الفتن والملاحم هو مكر الله حيث يتم تشكيل الأمرو وفق ما يراد لها ومتى ما أراد الله . --------------------------------- هذا مقال جزء من بحث لفضيلة الشيخ الدكتور سلمان العوده .. انظر مع ماذا يقول . إذن فالصحوة بل الأمة مستهدفة في نظر الكثيرين , وكيف لا يحق لأمة تواجه هذا النوع من التهديد أن تعرف موقع أقدامها ومن هو عدوها من صديقها , وما حجم المخاطر التي تواجهها وما نوع الأرضية التي تسير عليها ... رابعاً : إن المسلمين باقون على ظهر هذه الأرض شاء الكفار أم أبوا , لأن هذا القرار لم يصنع في الكونجرس ولا صنع في البيت الأبيض ولا صنع في البنتاجون, وإنما هذا قدر الله, وقدر الله تعالى غالب . قال الله تعالى : { إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون } .. حفظ القرآن هو بحفظ صحائفه وآياته وكلماته , وهو أيضاً بحفظ العاملين به والحافظين له والداعين إليه , فإن هذه الأمة هي أمة القرآن . ويقول الله عز وجل : { هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره الكافرون } , وفي آية أخرى {ولو كره المشركون} . إذن , القرآن نزل ليحكم وليهيمن وليظهر على الأديان كلها , وكان حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم معبراً بالتفصيل عن هذه المعاني العظيمة , فقال الرسول صلى الله عليه وسلم : (( لا تقوم الساعة حتى تقاتلوا اليهود حتى يقول الحجر يا مسلم يا عبد الله هذا يهودي ورائي تعال فاقتله )) , وقال عليه الصلاة والسلام : (( لا يزال الله تعالى يغرس لهذا الدين غرسا يستعملهم في طاعته )) , وقال عليه الصلاة والسلام : (( لا يترك الله بيت مدر ولا وبر إلا أدخله الله تعالى الإسلام بعز عزيز أم بذل ذليل ، عزا يعز الله به الإسلام وذلا يذل به الله تعالى الكفر وأهله )) . بل أخبر النبي صلى الله عليه وسلم أن هذه الأمة سوف تنعم بقرون من الحكم الإسلامي النظيف العظيم قبل قيام الساعة حينما تجتمع هذه الأمة وتقاتل الدجال , وتكون قيادتها أمثال المهدي المنتظر الذي بشر به النبي صلى الله عليه وسلم , وعيسى ابن مريم الذي أخبر النبي عليه الصلاة والسلام بنـزوله , بل أخبر الله تعالى بنـزوله ، قال الله عز وجل : { وإنه لعِلمٌ للساعة فلا تمترنّ بها } , وفي قراءة أخرى { وإنه لعَلَمٌ للساعة } ، وقال سبحانه : { وإن من أهل الكتاب إلا ليؤمنن به قبل موته ويوم القيامة يكون عليهم شهيداً } . المسلمون واليهود والنصارى كلهم جميعاً يؤمنون بخروج المسيح , لكن المسلمين يؤمنون به بمقتضى التنـزيل القرآني والحديث النبوي ليقود المعارك الفاصلة ضد اليهود وضد النصارى وضد جميع الكافرين ؛ أما اليهود فمسيحهم هو مسيح الضلالة المسيح الدجال الذي يزعمون أنه يقيم دولتهم ؛ أما النصارى فإنما مسيحهم أغلوطة وأكذوبة , فإن المسيح إذا ظهر كذب مزاعمهم ودعاويهم التي انتسبوا بمقتضاها إليه وزعموا أنهم حملة دينه وحفظة رسالته. والجميع أيضاً يتحدثون عن معركة فاصلة يسميها اليهود والنصارى &quot;هيـرمجدون&quot; ويقررون جميعا أن موقع هذه المعركة فلسطين بالذات , ويسمونها المعركة الفاصلة بين قوى الخير - في نظرهم - التي يمثلها اليهود والنصارى , وقوى الشر - في نظرهم - التي يمثلها المسلمون . إن الإسلام وجد ليبقى , ونزل ليحكم , وإن هذه الأمة لا تنقطع أبداً حتى يبعث الله الريح الطيبة التي تقبض أرواح المؤمنين , فحينئذ لا يبقى في الأرض إلا شرار الناس وعليهم تقوم الساعة . وما دام الإسلام نزل ليبقى وليحكم وليدير أمور الحياة فإن أهل الإسلام يديرون المعركة مع أعداء الإسلام , وعليهم أبداً أن يشعروا أنهم في غرفة القيادة ، قيادة معركة الإسلام الكبرى مع خصومه وأعدائه ، سواء كانوا يهوداً أو نصارى أو كانوا من المنافقين الذين يشكلون الطابور الخامس بين المسلمين . وأمة هذا شأنها وهذا قدرها وهذا حكم الله تعالى الكوني فيها . أنهاء كلام الشيخ . ------------- الفتنه تآتى من الشرق ومن الشرق يخرج الدجال والمهدي والرايات السود التى تنزع الحق ويقلونكم شرا قتله . والأمر بيد الله واليه . أفغنستان .. جهاد وفتن .. ورايات سود . سقط الدب الروسى في المتنقع الأفغاني .. وكانت فرصة سانحه لصقر الأمريكي بأن يرد الصاع صاعين بل يصيبه في مقتل . وكانت المصالح المتقاطعه .. بين حكام بلاد الحرمين وهذا الصقر الأمريكي .. ولتحقيق هذا الهدف كان كل منهم ينظر بمنظار ما يرى تطويق الدب الروسى واستنزافه وأخراجه ضعيف يكون من السهل بعدها تفتيته .. هذا المنظور الأمريكي . التخلص من شباب الصحوة الذين أصبحوا قوة تطرح نفسها في الحياة السياسيه السعودية وتحمل مشروع مطالب لا يلتقي وسياية الدولة في الكثير من الأمور . ورفعت رايات الجهاد ... وناى المنادي ياخيل الله اركبي . أين فلسطين ... لا بل أفغانستان ... وركب الكل على المنابر وبكاء وأبكاء الكثير من الشباب .. وقال شيخا كبير وفلسطين. قيل .. أن الطريق الى القدس عبر كابل .. ربما أردوها كذبه على شباب صادق ولاكنها ربما كانت حقيقه أنطقهم بها الله الذي أنطق كل شئ .ويمكرون ويمكر الله واله يخير الماكرين . وللحديث بقية
يقول سلمان العودة في( حي على الجهاد، ص 18-21). ( وقع في يدي عدد من الكتب التي كتبها -مع الأسف- بعض الفقهاء والمفكرين المعاصرين. فوجدت أنهم يطرحون. قضية الجهاد طرحًا ميتًا متماوتًا مخذولاً مهزومًا . قول لك: الأصل المسالمة مع الكفار، والأصل أننا ندعو وننشر الإسلام بالحكمة. والموعظة الحسنة . وبالسلم وبالدعوة السلمية وما على شاكلة هذه التعبيرات؛ بل أصبح كثيرا لا أقول من عامة الناس؛ بل من دعاة الإسلام مع الأسف في هذا العصر- يتصورون أننا في دعوتنا الناس جميعًا للإسلام ينبغي ألا نسلك إلا هذا الطريق . ولا نحتاج إلى رفع راية الجهاد ولا نحتاج إلى حمل السيوف للقتال يتصور بعض المغفلين مثل هذا الأمر. والواقع أن من يقرأ القرآن الكريم قراءة واعية لا يحتاج إلى أي كلام ولا بيان ليظهر له بطلان ذلك... فإننا لو أتينا إلى جمهور المسلمين - دعك من علمائهم ودعاتهم-، فإننا نرى كثيرًا منهم يجهلون. وجوب عداوة الكفار والبراءة منهم، فلا يعرفون. الولاء والبـراء؛ . بل قد تجد المسلم يعيش إلى جنب اليهودي والنصراني والمشرك والشيوعي سواءً بسواء، وتحت سقفٍ واحد. يأكلون طعامًا واحدًا. ويعملون في عملٍ واحدٍ، وبينهم من الألفة والمودة الشيء العظيم كأنهم إخوة فحتى عوام المسلمين اليوم ضاعت منهم معاني الولاء والبراء، وفقدوا إحساس التميُّز بالدين. أنتهاء كلام الشيخ ------------------------------- نجد في هذا تطابق تام مع ما ذهب اليه الشهيد سيد قطب في &quot;معالم في الطريق&quot; ومن هنا نجد بان التلاقي الفكري بين الاخوان المسلمين وحملة فكر الدعوة الوهابيه قد تتطابق تمام في الكثير من االقواسم المشتركة حمله بما يسمى بشيوخ الصحوة في بلاد الحرمين وأن حاول البعض منهم التنصل منه اليوم الأ انه لم يستطيع التخلي عنه الكثير من شباب الصحوة حيث أصبح اليوم .. فكر ( القاعدة) ------------- الكثير من الشباب .. كان لا يجيد الوضوء والجيد من كان صلاته بدون أخطاء . ولاكن من السهل أستدعاء العامل الدييني لدى الجميع . كانت الحكومة السعوديه تدرك الك .. وكان لأبد من سبيل لتغير مسار القطار المندفع في أتجاه طريق الدولة الى طريق أخر هو أفغانستان فالطريق الى فلسطين محرما دوليا وقد تحقق لها هذا .. مع العلم بأن الشيخ بن عثيمين عندما ارسل أحد طلبه الى الثقات الى أفغانستان لتؤكد من حاجة هذا البلد الى المقاتلين . عاد بعد مقابلة الكثير من رؤس الجهاد الأفغاني وأخبروه بأنهم لايحتاجون الى أحد بل الى الدعم المالى والمعنوي فبلاد الأفغان فيها الكثير من الرجال . ---------- ولاكن قد الله نافذ ... لاتتحقق الفتنه الا بمن يوقيضها .. واذا تحققت تكون في مسار ما يريد لها الله وليس في ما يراد لها بأن تسير . الدجال فتنه .. والرايات السود فتنه .. والمهدي رحمة لآخماد فتنه --------- كان عمر .. وكان على وكان معاذ ... عفر الله لك ياشيخ وكتب لك الأجر . لم يقل يوما لا تقطعوا شجره ولا تهدموا دور ولا تجزعوا شيخ .. بل قال قاتلوهم . دمروهم . أحرقوه . أنهم كفره حرقوا الزرع وأعتصبوا النسا ء. ويتموا الأطفال وبكاء بل وأقسم بأنه كان الِشاهد العيان . فحملة الصدور الحقد والبعض والكراهية . كانت في مقتبل العمر وعندما وجدت نفسها أمما العدوا تحولة الى جواح وكواس وأتخدة من الجبال بيوت وطوعة الصخر وازاحت الجبال ووقفت مكانها. وعندما نظروا ذات اليمين وذات الشمال لم تجد الشيخ .. بل كان في تهامه أو ربما في أبها عسير أو بين الطريق الى المسجدين . لم يجدوا الا كتاب الله وفكر سافر معها عبر الطريق لاتبدا معه مشوار معالم على الطريق وللحديث بقية
