مع بداية ظهور الجيش الإسلامي كانت تفوح من أفلامه رائحة مناصرة صدام ، أما كتائب ثورة العشرين فاسمها يدل على توجهها و أيديولوجيتها .. و لا أدري ما الذي آل إليه حال الفريقين .. فهل من عالم بأمرهما الآن ؟بسم الله الرحمن الرحيم أخي الكريم طمأن قلبك.. الجيش الإسلامي في العراق و كتائب ثورة العشرين نحسبهم على الخير و الله تعالى حسيبهم و لا نزكيهم على الله.
من بيانات و إصدارات الجيش الإسلامي (إضغط على الروابط) : محاضرة صوتية بعنوان : إما الجهاد وإما الفتن محاضرة صوتية بعنوان :لماذا الامة المجاهدة ؟ بيان الجيش الإسلامي في العراق حول كذبة التفاوض مع الصليبيين واذنابهم : 27-06-2005 بسم الله الرحمن الرحيم م/بيان قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ إلى المسلمين كافة في مشارق الأرض ومغاربها، إلى المجاهدين كافة في العراق وغيره نصرهم الله وأيدهم ، إلى اسود الجيش الإسلامي في العراق، بيض الله وجوههم. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أما بعد. فما يزال أعداء الإسلام والمسلمين يتمالئون ويكيدون وان الله تعالى لهم بالمرصاد، وانه الله تعالى قد سخرنا لإذلالهم وقتلهم حتى يرجعوا إلى رشدهم ويعلموا أن الأمة ما زالت مليئة بالرجال المؤمنين وان الله ناصرهم وهو القوي العزيز. وان أعداء الله تعالى يتلونون كالحرباء بكذب فاضح وطرق لم تعد خفية إلا على من طمس الله بصيرته. ومن ذلك ما ظهر في وسائل الإعلام من أن عباد الصليب اجروا مفاوضات مع طائفة من ممثلي بعض الفصائل الجهادية ومنها &quot;الجيش الإسلامي في العراق&quot; وهنا ننبه إلى ما يلي: أولا: إن قيادة الجيش الإسلامي في العراق تنفي حصول مثل هذا نفيا جازما (مباشر أو غير مباشر). ثانيا: إن للجيش الإسلامي قيادة تعين من تشاء لأي عمل رسمي ولا يحق لأي شخص أن ينتحل شخصية من قياداته ومن يفعل ذلك فسوف يلقى العقوبة المناسبة في حقه. ثالثا: انه يوجد في العراق من التافهين من يتصيدون في الماء العكر فيهذون بما لا يعلمون ويهرفون بما لا يعرفون فيحاولون أن يكملوا خدماتهم للمحتل الكافر اللعين بجعل أنفسهم أوصياء على البلد وعلى المجاهدين وهؤلاء مجرمون لن يفلتوا من العقاب بأذن الله تعالى. رابعا: إن هؤلاء يريدون أن يبيعوا الجهاد والمجاهدين ودماءهم الزكية وتضحياتهم الكثيرة بفتات مما يلقيه لهم الأمريكان كما يلقي صاحب الكلب لكلبه بل دون ذلك فيريدون أن يبيعوا الجهاد كما باعوا الفلوجة بعد الجهاد المبارك في 9/4/2004 وما بعده بمفاوضات قبيحة تافهة كان العدو الكافر أول المستفيدين منه. خامسا: إن لجماعة الجيش الإسلامي رؤية وأهدافا وإستراتيجية وخططا نظهر منها ما يخدم قضيتنا لا حسب مراد عدونا أو أعوانه وفي الوقت المناسب بإذن الله تعالى. رضينا بك اللهم ربا وخالقا.....وبالمصطفى المختار نورا وهاديا فإما حياة نظّم الوحي سيرها.....وإلا فموت لا يسر الأعاديا سادسا: أن من مقاصد هذه الأمور – حيث أنها كذب– يراد منها التفريق بين صف المجاهدين وإثارة الخلل فيجب الحذر من هذه الألاعيب. ثامنا: وان من أهداف العدو الفصل بين المجاهدين العراقيين وغير العراقيين وان الثريا اقرب إليهم من هذا الأمر.. وليس بين المجاهدين خلاف ينتفع منه الكافرون بل جميع المجاهدين صف واحد ضد أعداء الإسلام ، وإن ملء الأرض من اليهود والنصارى لا يعدلون قطرة دم مسلم عراقي أو غير عراقي. وإذا الفتى بلغ السماء بمجده.....كانت كأعداد النجوم عداه ورموه عن قوس بكل عظيمة.....لا يبلغون بما جنوه مداه الله أكبر والعزة لله ...الجيش الإسلامي في العــراق
جزاك الله خيرا أخي مشرف2 و لكن هذا الخطاب للجيش الإسلامي هو خطاب مجمل بعيد تماما عن أي تفصيل ، و يمكن أن يؤول على عدة أوجه .. و لعللك تتذكر خطابات صدام حسين قبل الغزو .. لقد كانت تسير على نفس المنهاج و ترفع راية الإسلام و يكذبها أفعاله ثم لاحظ هذه العبارة : اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف2 خامسا: إن لجماعة الجيش الإسلامي رؤية وأهدافا وإستراتيجية وخططا نظهر منها ما يخدم قضيتنا لا حسب مراد عدونا أو أعوانه وفي الوقت المناسب بإذن الله تعالى. رضينا بك اللهم ربا وخالقا.....وبالمصطفى المختار نورا وهاديا فإما حياة نظّم الوحي سيرها.....وإلا فموت لا يسر الأعاديا أي أن هناك لا ما يريدون إظهاره من رؤية وأهداف استراتيجية .. أنا لا أشكك في نوايا القوم .. و لكن أريد إظهار الحقيقة .. و ثورة العشرين في القرن الماضي لم تكن تمت للإسلام بصلة ، فما الهدف من إطلاق هذا الاسم ؟
أخي الكريم بالنسبة لتسمية كتائب ثورة العشرين فلا أعلم، أما تأويل الخطاب فأقول: هذا الخطاب ليس الوحيد للجيش الإسلامي، و لك أن تطــّلع اطلاعاً شاملاً على بيانات الجيش و منهجه و الأهم من ذلك : جهاده و أعماله. و الطاغوت صدام حسين كافرٌ لا يــُشكَ في ردّته عن دين الإسلام، لحكمه بغير ما أنزل الله و قتاله لأولياء الله الموحّدين الصادقين و غير ذلك مما أتاه من نواقض الإيمان. و لا مجال لمقارنة ذلك الطاغوت بالجيش الإسلامي و أميره حفظه الله، فشتان شتان و إن تشابهت أمام ناظريك أساليب الخطابة. خطاب أمير الجيش الإسلامي في العراق(اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم احدا) و لم تصمد الحكومة العراقية أمام زحف الجيش الصليبي أكثر من 22 يوماً فقط، بينما لا يزال الصليب يترنح بفضل الله تحت ضربات المجاهدين للسنة الثالثة على التوالي. أما بالنسبة للإجمال و التفصيل، فسأضع لك في مشاركتي القادمة كتيب منهجية الجيش الإسلامي في العراق. و ابحث بنفسك عن الحقيقة ستجدها و لا تأخذها من أفواه الناس، و عليك بمنتديات الجهاد ستطفىء ظمأ المعرفة عندك.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف2 أما بالنسبة للإجمال و التفصيل، فسأضع لك في مشاركتي القادمة كتيب منهجية الجيش الإسلامي في العراق. . لك جزيل الشكر على اهتمامك بالموضوع .. و أنتظر هذا الكتيب .. و سأكتب تعقيبا بعد قراءته و تحليله إن شاء الله . و الله الموفق .
يا أخي شعارهم الموجود على أشرطتهم المصورة تفوح منه رائحة الوطنية.
اتقوا الله في انفسكم وفي اخوانكم المجاهدون وكفى منكم هذاالكلام اللذي ليس فيه الا الشر. والله انني ارى هذا الكلام من الناس الفارغين واللذين ليس لديهم اي شئ جالسين يدققون بصغائر الامور ويحكمون على جيش باكمله لمجرد كلمة او شعار يظن ان فيه شئ يدل على الطواغيت.
أتقوا الله فى أنفسكم وفى أخوتكم ولا داعى للغمز والمز لاداعى لهذا الكلام الذى تفوح فيه رائحة الفتنة والتفرقة أخواننا فى الكتائب والجيش الأسلامى عقيدتهم أسلامية خالصة وصافية ومنهجهم أسلامى على السلف الصالح وجهادهم وبطولاتهم يعلمها القاصى والدانى فلا داعى للكلام القبيح ونشر الفتنة فى المنتديات والكلام الفارغ فبدل الكلام السىء فى المنتديات ناصروا المجاهدين ولو بكلمة حق ونطلب من الأخ المشرف عدم نشر أى كلام فيه تجريح لأى فصيل جهادى ونرجوا شطب أسم أى شخص يسىء للمجاهدين بصفة عامة والرجاء طرد المقاتل من المنتديات فهو يجرح ويشكك فى المجاهدين الأبطال
السلام عليكم مجرد الإنتساب لقبيلة أو لبلد أو لجهة هذا لا يعنى الدعوة بدعوى الجاهلية . إن إخواننا في الجيش الإسلامي عقيدتهم عقيدة سلفية والحمد لله والدليل قائم على الأرض بأنهم لا يفرقون بين العراقيين وغيرهم من المجاهدين من أي مكان على الأرض . واتخاذ شعار وعقد الألوية كان في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم فللأوس لواء وللخزرج لواء وللمهاجرين لواء وهذا فيه سعة والحمد لله . وهؤلاء الرجال في الجيش الإسلامي يقاتلون قتال الدفع والذي مقصده رد الصائل الكافر عم الأموال والأعراض وقد يكون إتخاذهم خريطة العراق كما رسمها سايكس بيكو من باب حث العراقيين على القتال لأنه في حقهم أوجب وهذه مصلحة لا تخفى , مع ملاحظة أن اتخاذ هذه الخريطة شعارا ًلا دليل فيه على إقرارهم أو دعوتهم أو قتالهم ( وهذه أبعد ) عن حدود سايكس بيكو . بل كما هو معروف ترحيبهم بالمجاهدين المسلمين من حيث كانوا بل وذبهم باللسان عن إخوانهم في قاعدة الجهاد . انتهوا عن التحريش وإثارة الشبهات بالمقاتلين عن أعراض المسلمين وأموالهم خيرا ً لكم وأسلم لصدوركم . أخوكم العيد الكبير ( يوم النحر )
والله انكم مساكين جعلكم الشيطان تركزون على الشعار الا تروا مواقفهم وعملياتهم وتصريحتهم وووووووو.....الخ
بالنسبة للجيش الاسلامي فعقيدتة واضحة بالنسبة لكتائب ثورة العشرين بعض الكتائب تحمل أسماء شخصيات وطنية واسلامية عراقية مثل محمود الحفيد و للعلم كان الاسم في البداية حركة المقاومة الوطنية الاسلامية ثم اصبح حركة المقاومة الاسلامية و عقيدتها اسلامية واضحة اخي الكريم كاتب الموضوع للجيش الاسلامي وللكتائب موقفهم الواضح من البعث وببيانات خاصة تستطيع مراجعتها ان لم تجدها فانا حاضر لجلبها لك و تستطيع المراجعة على المواقع التالية الخاصة www.iaisite.org www.ribataliraq.com لا أعرف ماذا تقصد ببقايا حزب البعث هل تقصد كل البعثيين المنتمين للحزب إن كنت تقصد هذا فاعلم رعاك الله ان 90% من العراقيين فُرض عليهم الانضمام للحزب وإلا لا وظيفة لا تعليم لا غيره و بالنسبة لانصار صدام فما زلت أذكر وصف الجيش الاسلامي لصدام ب (ربيب الامريكان)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العيد الكبير السلام عليكم مجرد الإنتساب لقبيلة أو لبلد أو لجهة هذا لا يعنى الدعوة بدعوى الجاهلية . إن إخواننا في الجيش الإسلامي عقيدتهم عقيدة سلفية والحمد لله والدليل قائم على الأرض بأنهم لا يفرقون بين العراقيين وغيرهم من المجاهدين من أي مكان على الأرض . واتخاذ شعار وعقد الألوية كان في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم فللأوس لواء وللخزرج لواء وللمهاجرين لواء وهذا فيه سعة والحمد لله . وهؤلاء الرجال في الجيش الإسلامي يقاتلون قتال الدفع والذي مقصده رد الصائل الكافر عم الأموال والأعراض وقد يكون إتخاذهم خريطة العراق كما رسمها سايكس بيكو من باب حث العراقيين على القتال لأنه في حقهم أوجب وهذه مصلحة لا تخفى , مع ملاحظة أن اتخاذ هذه الخريطة شعارا ًلا دليل فيه على إقرارهم أو دعوتهم أو قتالهم ( وهذه أبعد ) عن حدود سايكس بيكو . بل كما هو معروف ترحيبهم بالمجاهدين المسلمين من حيث كانوا بل وذبهم باللسان عن إخوانهم في قاعدة الجهاد . انتهوا عن التحريش وإثارة الشبهات بالمقاتلين عن أعراض المسلمين وأموالهم خيرا ً لكم وأسلم لصدوركم . أخوكم العيد الكبير ( يوم النحر ) jazak Allah Khair my brother
