و جئت مهدود القوى تجرني خطواتي !! أرقب ذاك الأفق .. .. أبحث عن سنـــا .. .. تعلقت نظراتي !! فإذا بي لا ألـمـح سـوى (( .. .. ســـــكــــــون .. .. )) ملأ أرجــــــاء الدنيــــــــا و (( .. .. ذلــــــــــــــة .. .. )) قد أسكنتني رفـــــــــاتي .. .. ! قد أسكنتني رفاتي .. . . أسير العراق بل هو كل أســــير سجين العراق - فديو مدة النشيد : 8,10 دقائق . الحجم : 4 ميقا و760 كيلو بايت . المقطع يشتمل على اللقطات التي هزت القلوب جمع من الوحوش الصليبية تضرب صبية عراقيون مسلمون بوحشية دون رحمة او شفقة . ليعلموهم الديموقراطية على الطريقة الغربية !!! http://www.20102010.com/up/uploaded/sajenvedio.rm اللهم فك قيد اسرانا في العراق وفي جوانتنامو وفي كل بقاع الأرض و ارزقهم الثبـــــــــات على الحـــــــــق في الدنيا و الآخرة اللهم إنا نشكوا اليك ضعفنا وقله حيلتنا اللهم لا نملك لهم إلا الدعاء اللهم فاستجب لنا .. . جزى الله خير كل من اعان على هذا العمل . منقووووووووووول