المختصر / قام رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي بزيارة لمدينة البصرة في جنوب العراق وأكد لاهالي المدينة ان المحادثات التي اجريت مع تركيا اخيرا ستضع نهاية لشح المياه في نهر الفرات. غير ان مراسل صحيفة &quot;ذي غارديان&quot; البريطانية مارتن شولوف أعد تقريرا من بغداد قال فيه ان اراضي المزارع المنخفضة الظمأى الى المياه في جنوبي العراق تواجه كارثة جديدة بسبب زحف الملوحة اليها نظرا لأن حركة المد في الخليج العربي تدفع مياه الخليج ضد التيار النهري اكثر من أي وقت مضى، ما أجبر الاهالي الى التخلي عن مساكنهم. وتضيف الصحيفة قائلة ان المياه الحلوة المتدفقة في اتجاه الخليج من مجرى نهر الفرات كانت دوما تصد مياه البحر في الخليج، وهو ما حفظ توازنا دقيقا في مجري شط العرب خلال فترات القحط السابقة. الا أن درجة ازمة المياه الحالية في العراق ظلت في ارتفاع، ما دفع 2000 من سكان القرى على جانبي النهر الى التخلي عن مساكنهم هذا الاسبوع. وينضم اللاجئون بسبب الأحوال البيئية الاخيرة الى 3000 اخرين كانوا قد هجروا اراضيهم على ضفاف شط العرب في شهر آب (اغسطس) في اعقاب ارتفاع مستويات الملوحة ما جعل من المستحيل ري المحاصيل وتغذية الماشية. وقد توجه رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي ووزيره للمصادر المائية الدكتور عبد اللطيف رشيد الى البصرة يوم الخميس لتطمين الاهالي الذين اشتد بهم القلق بان المحادثات التي اجريت اخيرا مع تركيا ستنهي نقص المياه في وقت قريب. وقال الدكتور رشيد ان تركيا التي تسيطر على منابع مياه الفرات قد سمحت لمزيد من المياه بالتدفق الى العراق منذ ثلاثة او اربعة ايام. وقال أيضا &quot;لدينا مراقبون يتابعون المستويات التي تسجلها المياه ويبلغوننا بها كل ساعة، والمياه في طريقها اليهم&quot;. الا ان الاقاليم الجنوبية ومنها البصرة والناصرية لا تزال في انتظار وصول الكميات الاضافية من المياه اليها. ويعتمد هذا الاقليمان على ارتفاع منسوب المياه الفرات 20 سنتيمترا على الاقل لتوزيع المياه عن طريق توربينات كهربائية ظلت عاطلة عن العمل بسبب انخفاض مستوى المياه. وقال الدكتور رشيد امس ان سدود العراق تحتوي على 10 في المئة من طاقتها. وتكاد عمليات الري تكون قد توقفت في مختلف انحاء محافظتي ديالى والانبار اللتين هلك القسم الاعظم من اراضيهما التي توفر الرغيف للعراق. وتعتمد معظم القرى في معيشتها على وجودها على امتداد شط العرب وشمالا في المستنقعات. ولم يعد هناك نشاط للتصدير منها رغم ضآلته. وكان الدكتور رشيد قد اجرى محادثات ثلاثية مع نظيريه السوري والتركي في وقت سابق من هذا الاسبوع، وحصل على تأكيدات من أنقره بتدفق المزيد من المياه الى العراق. وقال ان الاتفاق يعتبر خطوة بسيطة لانعاش نهر الفرات الذي ظلت المياه تشح فيه بانتظام خلال السنتين الماضيتين. وقد طالبت لجنة الزراعة والمياه والاهوار في البرلمان العراقي حكومة المالكي بالتحرك السريع لتشكيل مجلس اعلى للمياه يتولى الاشراف على السياسة المائية في البلاد لتدارك ازمة المياه وارتفاع الملوحة في مياه البصرة. المصدر: صحيفة القدس توقع انكماش محصول الارز العراقي في 2009 بسبب الجفاف المختصر / قال مسؤول أمريكي في بغداد إن نقص المياه لفترة طويلة من المتوقع ان يحد من انتاج الأرز العراقي في عام 2009 مما يضطر العراق -وهو بالفعل واحد من أكبر مستوردي الحبوب في العالم- إلى شراء المزيد منه من الخارج. وقال المسؤول الذي طلب عدم نشر اسمه إن انتاج الأرز المضروب في 2009 قد يبلغ 120 ألف طن وهو مستوى يقل كثيرا من محصول العام الماضي الذي تراوح بين 150 ألفا و165 ألف طن. لكنه اضاف ان الجفاف وانخفاض مخزون المياه قد يهبط بمحصول هذا العام إلى مستوى أكثر انخفاضا ربما يبلغ 100 ألف طن فقط. ويواجه العراق الذي يحاول انعاش اقتصاده مع خروجه من عنف دموي استمر ست سنوات جفافا على مدى سنوات أدى إلى توتر العلاقات مع دول مجاورة تتحكم في منابع انهار وهو ما قد يأتي بأسوأ محصول للأرز في عشر سنوات. والزراعة في العراق التي عانت جراء عقود من العقوبات والعزلة والحروب هي المشغل الرئيسي في البلاد لكنها تأتي في مكانة متأخرة عن القطاع النفطي المهم من حيث الانتاج الاقتصادي. وفي وقت ما كان العراق مصدرا لحبوب مثل القمح والشعير ومنتجا مهما للتمور لكنه يصدر اليوم كمية متواضعة من التمور. ويبلغ متوسط استهلاك القمح في العراق -وهو مستورد رئيسي لكل من القمح والارز- حوالي 4.5 مليون طن سنويا. ويزيد الاستهلاك السنوي للارز في العراق على مليون طن حسب بيانات الحكومة العراقية. وأغلب واردات العراق من الحبوب توجه إلى برنامج ضخم لتوفير المواد الغذائية المدعومة على الفقراء ومحدودي الدخل. وقال المسؤول الامريكي ان انتاج القمح في 2009 في العراق من المتوقع ان يبلغ 1.3 مليون طن ومن المتوقع ان يصل الى 1.35 مليون طن في 2010 . ومنذ العام الماضي اصبح العراق تدريجيا اقل اعتمادا على استيراد الحبوب من الولايات المتحدة وهي مورد رئيسي منذ الغزو الذي قادته امريكا في 2003 . وشجع نقص في اموال الميزانية نتيجة لهبوط اسعار النفط العراق ايضا على السعي الى امدادات حبوب أرخص. المصدر: صحيفة القدس