جزاك الله خير وبارك الله فيك اللهم انصرهم وثبتهم على الحق ان شاء الله ! ##### تنبيه للاخ الكريم يمنع منعا باتا تداول البريد الشخصى على العام نرجوا التقيد بقوانين المنتدى مشرفالله اكبر, بارك الله فيكم وسدد رميكم اللهم عليك بالرافضة
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
جزاك الله كل خير الله ينصركم الله ينصركم الله ينصركم
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين نسأل الله العلي القدير أن يسدد رميكم ويثبت اقدامكم وينصركم على عدوه عز وجل وعدوكم إنه ولي ذلك والقادر عليه.
بشركم الله بالجنة وايدكم بنصر من عنده انه علي دلك قدير والحمد لله رب العالمين
اللهم الحقنا باخواتنا عاجلا الله اكبر
بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فان الله تبارك وتعالى القوي العزيز قد جعل على نفسه حقا وأوجب على نفسه واجبا لم يوجبه أحد عليه تبارك الرحمن {لا يُسْأَلُ عَمَّا يَفْعَلُ وَهُمْ يُسْأَلُونَ} كرما منه وفضلا ومنة وهو نصرة عباده المؤمنين فقال عز وجل:{وَكَانَ حَقًّا عَلَيْنَا نَصْرُ الْمُؤْمِنِينَ }. ووعد من نصر دينه وشريعته أن ينصره فقال تعالى: { يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} وخاصة المستضعفين من عباده فقال تبارك وتعالى: {وَنُرِيدُ أَن نَّمُنَّ عَلَى الَّذِينَ اسْتُضْعِفُوا فِي الأرْضِ وَنَجْعَلَهُمْ أَئِمَّةً وَنَجْعَلَهُمُ الْوَارِثِينَ وَنُمَكِّنَ لَهُمْ فِي الأَرْضِ وَنُرِي فِرْعَوْنَ وَهَامَانَ وَجُنُودَهُمَا مِنْهُم مَّا كَانُوا يَحْذَرُونَ } وهذه هي سنة الله تعالى في عباده أنه ينصر المظلوم ويؤيد المؤمن ويرفع القهر عن المستضعف ولا يرد المجاهد في سبيله إلا بخير، في الحديث القدسي &quot; يقول الله تعالى: المجاهد في سبيلي هو علي ضامن، إن قبضته أورثته الجنة وإن أرجعته أرجعته بأجر أو غنيمة&quot;. وتوعد سبحانه وتعالى المتكبرين المتجبرين الطغاة بأن يذلهم في الدنيا والآخرة {لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ} {إِنَّ اللَّهَ لَعَنَ الْكَافِرِينَ وَأَعَدَّ لَهُمْ سَعِيرًا خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا لا يَجِدُونَ وَلِيًّا وَلا نَصِيرًا} وفي الصحيح &quot;إن الله ليملي للظالم حتى إذا أخذه لم يفلته&quot;، وفي الصحيح أيضا &quot;إن المتكبرين يحشرون يوم القيامة كالذر (يعني النمل الصغير) تدوسهم الخلائق&quot;. نعم... ذلة ومهانة في الدنيا وخزي وعذاب وندامة في الآخرة وحسرة بل حسرات على ما قدموا وفعلوا وأنفقوا قال تعالى: {إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُواْ يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّواْ عَن سَبِيلِ اللّهِ فَسَيُنفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ إِلَى جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ لِيَمِيزَ اللّهُ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ وَيَجْعَلَ الْخَبِيثَ بَعْضَهُ عَلَىَ بَعْضٍ فَيَرْكُمَهُ جَمِيعاً فَيَجْعَلَهُ فِي جَهَنَّمَ أُوْلَئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ }. ولقد جعل الله تعالى أمما وشعوبا وطغاة عبرة لكل معتبر قال تعالى: {فَجَعَلْنَاهُمْ سَلَفًا وَمَثَلاً للآخِرِينَ}، لكن طغاة الأرض لا يعتبرون فان الذين يعتبر هم أولوا الأبصار والنهى وهؤلاء المجرمون عميت أبصارهم وعمهت بصيرتهم فلا يرون إلا التكبر والتجبر والكفر والظلم ولا يرون بشرا سواهم {قَاتَلَهُمُ اللَّهُ أَنَّى يُؤْفَكُونَ}. ولقد سعت أمريكا طاغية العصر ومعها كلبتها بريطانيا الطاغية الشمطاء ومن معها من شياطين الدنيا ودهاقنة الكفر وعتاة الكذب ودجاجلة الفساد سعوا جميعا لحرب الإسلام والمسلمين يتلونون كالحرباء بشعارات بعضها أكذب من بعض وأهداف بعضها أوهى من بعض للوصول لأغراضهم الشخصية أو أهدافهم الدينية كما يزعمون للنيل من دين الله تعالى الذي تكفل بحفظه وصيانته ونصرة أهله. وفي كل مرة يتعرضون لخيبة عظيمة ونكسة جسيمة يحاولون تغطيتها بعدوان آخر فما يزدادون إلا لعنة وخسارة. لقد كان الله تبارك وتعالى لهم بالمرصاد {إِنَّ رَبَّكَ لَبِالْمِرْصَادِ} في كل حيثية وأمر، فسلط عليهم جنده وقذف في قلوبهم الرعب وأزهق باطلهم بالحق المبين {إِذْ يُوحِي رَبُّكَ إِلَى الْمَلآئِكَةِ أَنِّي مَعَكُمْ فَثَبِّتُواْ الَّذِينَ آمَنُواْ سَأُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُواْ الرَّعْبَ فَاضْرِبُواْ فَوْقَ الأَعْنَاقِ وَاضْرِبُواْ مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ شَآقُّواْ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَمَن يُشَاقِقِ اللّهَ وَرَسُولَهُ فَإِنَّ اللّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ ذَلِكُمْ فَذُوقُوهُ وَأَنَّ لِلْكَافِرِينَ عَذَابَ النَّارِ }. لقد تخبط أعداء الله منذ اللحظات الأولى ولم يحسنوا أمرا إلا الكذب والدجل وتمويه الحقائق على شعوبهم وعلى العالم ولكن إلى متى فلابد للحق أن يظهر ولا بد لليل أن ينجلي ولابد للصبح أن يتنفس وينفجر بنور يذهب الظلمة ولو طالت وحلكت ويتبين الحق ولو تمادى الباطل. أيها المسلمون.. لقد جاءت أمريكا ومن معها من شياطين الانس والجن بخيلهم ورجلهم وحدهم وحديدهم ولم يكن لنا إلا الله تعالى {وَكَفَى بِاللّهِ وَلِيًّا وَكَفَى بِاللّهِ نَصِيرًا}. فتخبطت أيما تخبط، فقتلت الأبرياء وأتمت النساء بل قتلت النساء واعتقلت الحرائر واعتدت على الأعراض ويتمت الأطفال بل قتلت الأطفال وشوهتهم وهم في بطون أمهاتهم بالأسلحة الفتاكة، ومن عاش منهم عملت فيهم بالقتل والأسر ولو لم يبلغ الحلم، دمرت البلاد والعباد، وعملت ما لم تعمله ثمود وعاد ونشرت الكفر والفساد، لم تترك شارعا إلا خربته ولا بناية ذات شأن إلا هدمتها ولا بيتا شريفا إلا داهمته ولا مسجدا ومصحفا إلا أهانته، عطلت دروس العلم وحلقات الذكر واعتقلت وقتلت العلماء والمشايخ وأئمة المساجد ومؤذنيها ونشرت الرذيلة وتبنت أبناء المتعة لتعذيب أهل الحق والفضيلة فلم يألوا جهدا في خدمتها ولم يدعوا فرصة لحرب أهل الإسلام إلا اهتبلوها فسعوا في الأرض فسادا بالقتل والأسر والتشريد والتعذيب بأبشع الوسائل التي قد لا تخطر على بال، فبدت لعنتهم وظهر حقدهم {وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ} وطالت بالباطل أيديهم فبادروا بإهلاك الحرث والنسل. يقتلون الفلاح والمزارع ويمنعون زرعه من الماء الذي ملأ الله تعالى البلاد منه، عطلوا العامل من عمله والباحث من بحثه وأرادوها حرب اجتثاث للمسلمين في هذا البلد بهجمة صفوية تقطر سما وقيحا، محملة بالكفر والعدوان لا تعرف حقا كل مرادها إعادة الحكم بدين المجوسية ونشرت عقائد الساسانية. وبدلا من أن يستعملهم الأمريكان لضرب المسلمين خدعوا الأمريكيين فاستعملوهم لأغراضهم المجوسية وان شئت فقل استمتع بعضهم ببعض فقضى بعضهم حاجته بالآخر فملة الكفر واحدة، نسأل الله تعالى أن يكفينا شرهم بقوته ويرد كيدهم بعزته {فَعَسَى اللّهُ أَن يَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِّنْ عِندِهِ فَيُصْبِحُواْ عَلَى مَا أَسَرُّواْ فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ}. فصبر أهل الحق وتجلدوا ووقفوا وقفتهم الشجاعة لرد عدوان الأمم عليهم منفردين ليس لهم إلا الله القوي العزيز هو حسبهم ونعم الوكيل، بعد أن تخلت الأمة عن واجبها وسارعت الدول في خدمة الكفر والكافرين متذرعين بذرائع شتى واهية كبيت العنكبوت لو كانوا يعلمون. ومع التعتيم الإعلامي بل مع الحرب الإعلامية القذرة التي خاضتها كل وسائل الإعلام إلا النزر اليسير جدا والذي تعرض على قلة ما يظهر من بعض الحقائق لشتى التهديدات بالقصف بل قد قصفت عدة مكاتب لقنوات معروفة وقتل العدد الكثير من الصحفيين والمراسلين لعدة قنوات وفضائيات ومواقع انترنت ووكالات أنباء قتلوا بدم بارد هذا بالإضافة إلى الاعتقالات لكثير من المراسلين ومنع الآخرين ومصاردة للأفلام وتقارير وما فات الأمريكان من ذلك تتبعوه فمنعوا إظهاره أو حاربوه بكل الوسائل كما حصل لرويترز والجزيرة والمفكرة وغير ذلك. ومع كل ما سبق فلابد للحق أن يظهر ولابد من شروق الشمس على المجرمين والسراق والكفرة. فبين الحين والآخر تعترف أمريكا بجرح جندي بحادث سير أو كسر ظفر مجندة وهي تنظف قطتها أو كلبها وسقوط طائرة بنيران صديقة وتحطم مروحية أو أخرى بخلل فني وما أكثرها. أما الدروع فالظاهر أنها تتحطم وتنفجر بسبب رداءة الوقود، وهكذا تمارس أكذب دول العالم وأظلمها وأحقرها أبشع أساليب الكذب. ثم تطالعنا نفس هذه المصادر بحصيلة الهجمات خلال سنة 2005 وإذا بها قد بلغت أكثر من (34ألفا) ومع زيادتها بنسبة (30%) عن سنة 2004 يكابر أئمة الكفر وأساقفة الكذب فيزعمون بتقدم ملحوظ وانحسار في العمليات...لم تكن الزيادة سوى (30%)!!! عن العام الماضي. والغريب أن هذه العمليات الـ (34ألفا) أو تزيد، لم تخلف إلا (848) قتيلا بعضهم انتحر بسبب الرفاهية وكثرة الورود التي تلقى عليه!!! حيث بلغت نسبة القتلى بسبب المرض وحوادث الطرق والانتحار حوالي (22%) من مجمل العدد المعترف به. والذي يظهر أن هجمات المجاهدين كانت بالمياه والبوظة ولم تكن بعبوات مزلزلة وقذائف مجلجلة وإطلاقات مزمجرة ولم يكتفوا الأمريكيون بذلك بل نسبوا كثرة تعرض المدنيين للقتل والأذى إلى المسلحين كما يزعمون فيأتي من يكذبهم من بينهم فهذه &quot;مجموعة إحصاء جثث العراق&quot; وهي مجموعة أمريكية بريطانية غير حكومية حيث قامت بمسح لعدد القتلى المدنيين فأثبتت أن ثلث عدد الوفيات وقع أول الحرب لمدة شهرين تقريبا من (20\3\2003 إلى 1\5\2003) ووجدت أن القوات المحتلة هي المسؤول الأول والمباشر لهؤلاء القتلى ونسبت دراستهم ى(9.5%) فقط للمسلحين!!! فكأنهم يقولون لمواطنيهم الأمريكان والبريطانيين إذا أردت أن تكذب فأبعد الشاهد، ولكن كيف والأمر أوضح من الشمس في رابعة النهار ولا يصح في الأذهان شيء إذا احتاج النهار إلى دليل. إلى الأمة الإسلامية وشعوب الأرض جميعا، لم نكن ننتظر من أمريكا أن تعترف بخسائرها لنعرفها ولكن اعترافها ولو بالقليل يدل على ما وراءه حتى لا يبقى عباد أمريكا والمغرورون بها والملمعون لباطلها سادرين في غيهم وباطلهم وحتى يتكشف للعالم جميعا ما تمارسه أمريكا من قتل وظلم وتعسف وتنسب ذلك للمجاهدين أو المسلحين زورا وبهتانا وحق لنا أن نقول &quot;من فمك أدينك&quot;. بشارة... بشارة... بشارة نزفها لكل المسلمين في الأرض وخاصة المجاهدين بل لكل عدو لأمريكا ونزفها للخائبات اللاتي يرسلن أبنائهن إلى العراق وإن كنا نظن أن أكثر الذين يأتون هم أولاد السفاح الذين لا يطالب بهم أحد أو من باع نفس بحفنة دولارات ليتاجر بدمه أكابر المجرمين تجار الحروب والأسلحة الذين يحكمون البيت الأسود بشارة نزفها إلى الشعب الأمريكي الذي وضح لنا همجيته وغباءه وتعسفه بوقوفه وراء قادة الظلم والعدوان والكفر والطغيان يزعمون أنهم لا يعلمون الحقائق وها هي بين أيديهم ليس بها خفاء يرونها بالصور ويقرؤونها بالأرقام ويشاهدون بعضها يوميا في بعض وسائل الإعلام فما هو عذرهم؟!!! إنما هو فتات الدنيا التي يلهثون وراءها ولن يحصلوها ما دام بوش وحاشيته الأثيمة فوق رؤوسهم وشركات الحروب وتجار الأسلحة يسوسونهم. بشارة ... بشارة ... بشارة إلى الصادقين المخلصين... إلى المجاهدين الأبطال إلى الغيورين... إلى الثكالى... إلى اليتامى. إلى الشباب المسلم... إلى الحرائر في خدورها. إلى المجاهدين في ساحاتهم أينما كانوا. إلى الباحثين عن الحقائق. هذه إحصائية لبعض خسائر الأمريكان وتمثل خسائرهم في الربع الأخير من سنة 2005 يعني للأشهر الثلاثة الأخيرة من (1\10\2005 إلى 31\12\2005) والتي حصلت بضربات المجاهدين التابعين للجيش الإسلامي في العراق فقط، وحسب الجدول الآتي:- -----شهر10-----شهر11-----شهر12-----المجموع طائرة مسيرة-----0-----1-----3-----4 دبابة-----9-----3-----3-----15 مدرعة-----21-----8-----17-----46 كاسحة ألغام-----0-----5-----18-----23 همر-----84-----121-----98-----302 زيل فاون-----0-----4-----2-----6 همفي-----0-----6-----14-----20 لوري-----0-----2-----9-----11 شاحنة تريله-----16-----24-----33-----73 صهريج وقود-----0-----1-----15-----16 إنسان آلي-----0-----1-----2-----3 بهبهان-----5-----0-----5-----10 ضابط أمريكي-----0-----4-----7-----11 خبير متفجرات-----0-----0-----3-----3 جندي أمريكي-----540-----556-----497-----1593 آليات حرس وثني-----45-----21-----35-----101 ضابط حرس وثني-----0-----15-----14-----29 جندي حرس وثني-----295-----290-----451-----1036 برج مراقبة-----0-----1-----0-----1 صواريخ-----105-----150-----178-----433 هاون-----146-----294-----291-----731 ولقد صرحوا بالأرقام ببياناتهم بزيادة الهجمات لعام 2005 وصرح قائدهم كيسي بان أسوأ الأيام وأشدها عليهم كانت هذه الأيام المنصرمة بعد الانتخابات. ولقد أردناها رسالة واضحة إلى العالم جميعا أننا لم نشترك فيما يسمى باللعبة السياسية ولا نقر بنتائجها سواء كانت مزيفة أو غير ذلك، وهي مزيفة كما يعلم العالم جميعا. وليكن مستقرا عن جميع الناس أن للمجاهدين في العراق واجهاتهم الخاصة بهم ومشاريعهم الجهادية والدعوية والسياسية والاقتصادية والاجتماعية الخاصة بهم يظهرها المجاهدون بحسب حاجتهم لا بحسب رغبات المتفيهقين الثرثارين. أمة الإسلام .... عهدا منا اننا ماضون على طريق الجهاد حتى تتحقق أهداف الجهاد بإذن الله تعالى. ووالذي بعث محمدا بالحق لنقاتلنهم بما أتانا الله تعالى من قوة وباس بكل أنواع الأسلحة ووالله لو لم يبق إلا التراب لقاتلناهم به {وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللّهَ رَمَى} ولو لم يبق إلا ماء الرافدين لجعلناه حمما على رؤوسهم. على أننا نبشر أمتنا أن السلاح متوفر والحمد لله ويقوم المجاهدون بتطويره ومباغتة الأعداء كل مرة بسلاح لا يخطر ببالهم وهم معترفون ببعض ذلك. إلى العالم جميعا.. لم تجر أية حوارات أو مفاوضات بيننا وبين الأمريكان أو الحكومة العميلة بأي شكل من الأشكال وكل ما يقولونه كذب محض وما ذكره وفيق السامرائي لا أساس له من الصحة قدر تعلق الأمر بنا. أيها المجاهدون الأبطال.... هنيئا لكم دربكم الذي اخترتم، ربحت والله تجارتكم ... أنتم تاج رأس أمتكم وشامتها في وجهها الأبيض سدد الله رميكم ونصركم على أعدائكم. اللهم ألف بين المجاهدين واجمع صفوفهم وتقبل من قتل منهم شهيدا عندك وارفعه في عليين وفك أسراهم واخلفهم في أهلهم وعقبهم بخير يا رب العالمين. اللهم انهم حفاة فاحملهم وعراة فاكسهم وفقراء فأغنهم وضعفاء فقوهم يا قوي يا عزيز. اللهم ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين. الله أكبر والعزة لله ... أمير الجيش الإسلامي في العراق ملاحظة: ومرفق صور بعض حطام الآليات الأمريكية في قاعدة البكر الجوية شمال بغداد وهي قاعدة من قواعدهم التي امتلأت ببقايا آلياتهم وليست القاعدة الوحيدة. http://iairaqws.temp.powweb.com/films/baker.rmvb http://iairaqws.temp.powweb.com/films/baker.pdf
الله أكبر ولله الحمد والمنة بارك الله بأسود الجيش الإسلامي
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله لكم يااسود الحرب ياابطال الجيش الاسلامي وحفظ الله امير الجيش ومراسلهم اللهم امين اللهم انصر المجاهدين اللهم امين *** نعم والف الف نعم كلمات من مجاهد احبكم بالله ويتمنا ان يقبل احذيتكم . كن نخاف الفتنه ولكن من يعرف الله لانخاف ان تخونه الدنياء وانتم ممن نحبكم بالله والله يشهد. يامجاهدين انتم الرجال ولاغيركم واقسم ان نعالكم افضل من الف الف راس حاكم ومحكوم عابد من عباد امريكا والسلاطين. اننا في حبس الطواغيت والظالمين ولكن بكم نفرح ونعيش .لله دركم ياابطال الجيش الاسلامي .واقول لكم ان كل العالم يتابعكم ويتابع جهادكم ومقاومتكم الكفار والمرتدين . سيروا فاوالله ان اصغركم افضل من كل السلاطين ومن يدور في فلكهم. احبكم بالله .اللهم كن مع اخوتي المجاهدين وسدد رميهم اللهم امين. اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم امين . اخوتي لاترحموا مجوسي اعتدا على شريفاتنا في العراق على عفيفاتنا .. الله اكبر الله كبر والحمد لله رب العالمين . اخوكم وخادمك الصغير الذي لايستطيع النظر في عيونكم . ابواليتامى.
بارك الله بكم يا اسود العرب وسدد رميكم وايدكم بجنود من عنده اللهم احفظ المجاهدين وارحم شهدائهم الابرار اللهم امين امين
الله اكبر و لله الحمد
الله أكبر ولله الحمد والمنة بارك الله بأسود الجيش الإسلامي
الله واكبر ولله الحمد
اللهم سدد رمى المجاهدين ووحد صفوفهم
{وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
الحمد لله رب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواليتامى بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله لكم يااسود الحرب ياابطال الجيش الاسلامي وحفظ الله امير الجيش ومراسلهم اللهم امين اللهم انصر المجاهدين اللهم امين *** نعم والف الف نعم كلمات من مجاهد احبكم بالله ويتمنا ان يقبل احذيتكم . كن نخاف الفتنه ولكن من يعرف الله لانخاف ان تخونه الدنياء وانتم ممن نحبكم بالله والله يشهد. يامجاهدين انتم الرجال ولاغيركم واقسم ان نعالكم افضل من الف الف راس حاكم ومحكوم عابد من عباد امريكا والسلاطين. اننا في حبس الطواغيت والظالمين ولكن بكم نفرح ونعيش .لله دركم ياابطال الجيش الاسلامي .واقول لكم ان كل العالم يتابعكم ويتابع جهادكم ومقاومتكم الكفار والمرتدين . سيروا فاوالله ان اصغركم افضل من كل السلاطين ومن يدور في فلكهم. احبكم بالله .اللهم كن مع اخوتي المجاهدين وسدد رميهم اللهم امين. اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم امين . اخوتي لاترحموا مجوسي اعتدا على شريفاتنا في العراق على عفيفاتنا .. الله اكبر الله كبر والحمد لله رب العالمين . اخوكم وخادمك الصغير الذي لايستطيع النظر في عيونكم . ابواليتامى. اللهم انصرهم وثبت اقدامهم
الله اكبر الله اكبر بارك الله فيكم يا اسود الجيش الاسلامي اللهم احفظ المجاهدين وسدد رميهم
اللهم انصرهم وثبتهم على الحق
اللهم انصرهم وثبتهم على الحق ان شاء الله !
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته بارك الله فيك يا اخي في الله
اللهم انصرهم وثبتهم على الحق
الله واكبر ولله الحمد
السلام عليكم ورحمة الله ايد الله بك الاسلام ايها الشيخ الحكيم يا قرة اعين المسلمين
اللهم انصرهم وثبتهم على الحق ان شاء الله !
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم وفي جهدكم وسدد الله رميكم وثبت أقدامكم وعجل بنصركم وجزاك الله خيراً أخونا الحبيب مراسل الجيش الإسلامي على هذه المتابعة المباركة
