المختصر / افادت مصادر إخبارية بوقوع قتلى وجرحى جراء انفجار كبير في محيط وزارة الصحة في العاصمة العراقية بغداد اليوم السبت ، أعقبه تصاعد سحب الدخان. ووقع الانفجار الذي هز العاصمة في منطقة باب المعظم (شمال بغداد) في الساعة 12،35 بالتوقيت المحلي (35،09 تغ). وتصاعدت سحب كثيفة للدخان الأسود من بين وزارة الصحة ومقر الفرقة السادسة للجيش العراقي في هذه المنطقة التي تشهد زحاما شديدا بصورة يومية، لقربها من مدينة الطب التي تحوي على سبعة مستشفيات كبيرة, وقال مراسل قناة &quot; الجزيرة &quot; الاخبارية إن لم يعلن بعد عن حصيلة مؤكدة لعدد الضحايا ، وأضاف أن قوات الدفاع المدني والاسعاف والشرطة العراقية تقوم بنقل الجرحى والضحايا للمستشفيات القريبة ، حيث أن الانفجار وقع على بعد كيلو متر واحد من وزارة الصحة العراقية. ويأتي الانفجار بعد وقوع تفجيرين كبيرين، استهدفا وزارتي المالية والخارجية في بغداد في 19 من الشهر الماضي ، مما اسفر عن مقتل 95 شخصا وإصابة المئات. المصدر: محيط انفجار عبوة ناسفة مستهدفة دورية للشرطة الحكومية غرب الموصل المختصر / انفجرت عبوة ناسفة على جانب الطريق الرئيس المؤدي إلى حي المأمون غربي مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، اليوم (السبت). وذكر مصدر حكومي إن&quot; العبوة استهدفت دورية تابعة لشرطة المحافظة وأدى انفجارها إلى إصابة اثنين من أفراد الدورية بجروح وإلحاق أضرار مادية بعجلة الدورية&quot;. وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. المصدر: وكالة يقين إصابة شرطيين بهجوم مسلح شمال الحلة في محافظة بابل المختصر / أصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بجروح صباح اليوم (السبت) في منطقة جرف الصخر التابعة لقضاء المسيب 30 كم شمال الحلة، عندما هاجمت مجموعة مسلحة نقطة تفتيش تابعة للشرطة الحكومية. وقال مصدر حكومي: &quot;ان المجموعة المسلحة هاجمت النقطة بالأسلحة الخفيفة ثم انسحبت، بعد إصابة شرطيين بجروح تم نقلهما الى مستشفى المسيب للعلاج&quot;. المصدر: وكالة يقين مقتل وإصابة أربعة بينهم شرطيان حكوميان في حادثين منفصلين في بغداد المختصر / قتل مدني وأصيب ثلاثة اخرين بينهم اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بأنفجار عبوتين ناسفتين في مكانين منفصلين في العاصمة بغداد ، صباح اليوم (السبت) . وذكر مصدر حكومي أن&quot; عبوة لاصقة انفجرت في سيارة مدنية بمنطقة الطوبجي شمال غربي بغداد، مما أدى إلى مقتل سائقها وإصابة مدني كان يمر قرب مكان الانفجار وتدمير السيارة&quot;. وأضاف المصدر إن&quot; اثنين من أفراد الشرطة أصيبا بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم في منطقة الجادرية وسط بغداد&quot;. وأشار المصدر إلى أن&quot; الانفجار أدى كذلك إلى حدوث أضرار مادية بإحدى سيارات الدورية، وإلحاق أضرار بواجهات المباني القريبة من مكان الانفجار &quot;. المصدر: وكالة يقين إصابة اثنين من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة في هيت بالانبار المختصر / أصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة مساء الجمعة في مدينة هيت غرب الانبار. وذكر مصدر حكومي: &quot;ان عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق العام في حي المعلمين وسط مدينة هيت انفجرت خلال مرور دورية للجيش، ما أدى الى جرح جنديين تم نقلهما الى المستشفى لتلقي العلاج&quot;. وأضاف المصدر: &quot;ان قوات من الجيش والشرطة أغلقت مكان الحادث بحثا عن منفذي الهجوم&quot;. المصدر: وكالة يقين إصابة ثلاثة أشخاص بانفجار عبوة لاصقة بسيارة شمال شرق بغداد المختصر / أصيب ثلاثة أشخاص بانفجار عبوة ناسفة لاصقة في سيارة مدنية شمال شرق بغداد. وقال مصدر حكومي: &quot;ان العبوة انفجرت في منطقة الشعب وان من بين المصابين موظف في وزارة الصحة&quot;. المصدر: وكالة يقين هجوم مسلح من قبل مجهولين يسفر عن مقتل خمسة جنود حكوميين جنوب غرب كركوك المختصر / قتل خمسة من عناصر الجيش الحكومي بعد هجوم مسلح من قبل مجهولين على نقطة تفتيش تابعة للفرقة 12 جنوب غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، ليلة (السبت). وذكر مصدر حكومي&quot; إن مجموعة مسلحة مجهولة الهوية هاجمت نقطة التفتيش الواقعة قرب قرية الصفرة على الطريق العام الرابط بين مدينتي كركوك وتكريت وقتلت خمسة من أفراد النقطة &quot;. وأشار المصدر إلى &quot; إن قوات الجيش طوقت المنطقة التي وقع فيها الهجوم بحثا عن منفذيه &quot; المصدر: وكالة يقين