المختصر / أعلن طارق الهاشمي نائب رئيس الجمهورية العراقية اليوم السبت 12-9-2009 عن قائمة مستقلة سيخوض بها الانتخابات البرلمانية المقررة في يناير المقبل، مشددا على أنه لا عودة إلى الحزب الإسلامي، الذي كان يشغل منصب أمينه العام. الهاشمي أوضح في مؤتمر صحفي بالعاصمة بغداد أن قائمته الانتخابية، وأسمها &quot;قائمة تجديد&quot;، تسعى إلى &quot;تجديد حياة العراقيين لأنها انطلقت استجابة لحاجة إستراتيجية وطنية تتمثل في إخراج العراق من المأزق التاريخي عندما تبنى نظرية دولة المكونات&quot;، في إشارة إلى المحاصصة الطائفية والعرقية التي كانت الصفة المميزة التي هيمنت على مجمل العملية السياسية منذ بدء احتلال العراق في مارس 2003. وشدد على أن قائمته ستبتعد عن &quot;التخندق الطائفي والعرقي&quot; الذي هيمن على الانتخابات الماضية، وعلى أن الفكرة الجوهرية لقائمته &quot;هي فك ارتباطنا النهائي لنموذج دولة المكونات وأن نحزم أمرنا.. للانحياز الكامل لنموذج دولة المواطنة&quot;. وأضاف أن قائمته ستعمل على &quot;بناء عراق موحد أرضا وشعبا تديره دولة قوية سياسيا واقتصاديا تحمي ثرواته وتبعد عنه شبح التقسيم&quot;. &quot;خنادق طائفية&quot; ولم يخف الهاشمي نيته الدخول في تحالفات مع قوائم وكتل الأخرى، قائلا: &quot;بعد الإعلان عن القائمة نكون (الآن) أمام استحقاق مهم وهو التحالفات&quot;. وأردف: &quot;وهنا تعلن قائمة تجديد حرصها على أن تكون عضوا فاعلا في جهد وطني لإنضاج تحالفات سياسية وطنية ورصينة عابرة لحدود الخنادق الطائفية والعرقية.. وبعيدة عن التناقضات الفئوية&quot;. ووعد بالإعلان عن برنامج قائمته &quot;خلال الأيام القليلة القادمة.. وسيكون برنامجا تنمويا كاملا يستوعب مختلف جوانب حياة الإنسان في العراق، وسيعتمد أسلوب تشخيص وتحليل الخلل&quot;. وكان الهاشمي يشغل منصب الأمين العام للحزب الإسلامي الذي اشترك في انتخابات عام 2005 ضمن قائمة جبهة التوافق، والتي مثلت آنذاك مشاركة العرب السنة في تلك الانتخابات، والتي تمكنت من الحصول على 44 من أصل572 مقعدا في البرلمان، وأعلن قبل أشهر قليلة استقالته من الحزب الإسلامي، وهي خطوة كان يعد لها تمهيدا لإعلان قائمته المستقلة للانتخابات المقبلة. بداية نهج جديد وباستثناء الائتلاف الوطني العراقي، الذي أعلن عن تشكيله الشهر الماضي، والذي ضم غالبية الأحزاب والكتل السياسية الشيعية عدا حزب الدعوة، بزعامة رئيس الوزراء نوري المالكي، فإن غالبية القوائم والأحزاب لم تعلن حتى الآن عن قوائمها التي ستشترك بها في الانتخابات المقبلة. ويتوقع العديد من المراقبين والسياسيين أن تكون الانتخابات المقبلة بداية عهد لرسم ملامح جديدة للعملية السياسية في العراق، وقد تكون بداية المنعطف لنهج سياسي يبتعد بالعراق عن سياسة التجمعات الطائفية والعرقية التي ينتقدها الجميع ويعتبرونها السبب في الصراع الدموي الذي شهده العراق في المرحلة الماضية. ومن المتوقع أن تشهد الانتخابات البرلمانية المقبلة منافسة حادة بين الكتل السياسية، كما يتوقع أن تشهد الفترة المقبلة مرحلة بناء تحالفات بين القوائم، وخاصة تلك التي أعلن عن ولادتها مؤخرا، والتي لم تشترك بالانتخابات الماضية. المصدر: إسلام أون لاين