بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بقصف قاعدة للحرس العميل في الزعفرانية بصاروخ محلي الصنع وذلك في الخامس عشر من شهر رمضان المبارك وكانت الإصابة دقيقة ومباشرة ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله . شاهد العملية . www.mazeka4all.com/173.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي 22 رمضان المبارك 140 هجري 12 ايلول 2009 ميلادي