بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة وقود تابعة لقوات الدعم اللوجستي المحتل مما أسفر عن تدميرها وذلك في بغداد في اليوم التاسع عشر من أيام شهر رمضان المبارك ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله شاهد العملية www.mazeka4all.com/174.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي 23 رمضان 1430 هجري 13 ايلول 2009 ميلادي المصدر الموقع الرسمي لجيش أبي بكر الصديق السلفي www.jaishabibaker.net