بسم الله الرحمن الرحيم(أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90)الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرىفتح الانبار بمعركة ذات العيون 14-9-633م عندما تذكر المعارك التي خاضها المسلمون في عهد خليفة رسول الله أبو بكر الصديق رضي الله عنه, والمعارك التي حدثت في بعض خلافة سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه, لا بد أن نقول أن نتيجة هذه المعركة هي النصر, والسبب فضل الله تعالى أولا ومن ثم سيف الله المسلول خالد بن الوليد رضي الله عنه. بعد معارك الردة التي خاضها الصديق وكسر فيها شوكة المرتدين, بدأ يفكر في فتح الشام والعراق, وفعلا لم يجد غير خالد رضي الله عنه يبدأ به كسر شوكة الفرس. فطلب منه الصديق أن يتوجه مباشرة من اليمن إلى العراق وان يدخل العراق من جنوبه بينما أعطى أوامره للقائد الفذ عياض بن غنم رضي الله عنه بدخول العراق من الشمال. اكتسح خالدا العراق من جنوبه وخاض معاركا جبارة أرعبت الفرس, وأسقطت صناديدها الواحد تلو الأخر وسيطر على المدينة الاستراتيجية ( الحيرة). بعد تلك السيطرة قدمت جيوش عياض رضي الله عنه من الشمال والتقيا في الحيرة وكانت أوامر الصديق أن يستلم الأمارة أول الواصلين إلى الحيرة, فكان خالد. كانت خطة أبو سليمان أن يرسل كتبا إلى رؤساء الأقاليم الخاضعة للفرس داخل العراق قبل القتال يخيرهم بين أمور ثلاث ( إما الإسلام أو الجزية أو القتال), وفعلا نجح خالد في إخضاع اغلب الأقاليم بهذه الطريقة, وبها بدأت سيطرة الفرس تنهار مضافا إليها الخلاف بين أمراء البيت الفارسي على العرش. ولكن هل يكتفي سيف الله بهذه الأقاليم؟.. كلا فقد وجه اهتمامه إلى مدينتين لا تزالان خاضعتين للنفوذ الفارسي ألا وهما ( الانبار و عين التمر), وكان فيها أمراء يتمتعون بحماية قوية من الفرس والعرب الموالين لهم يحمونهم ويدافعون عنهم. قرر خالد أن يفتح هاتين المدينتين, ورأى أن يبدأ بالانبار تلك المدينة القديمة, منيعة التحصين والتي كانت مركزا تجاريا مهما تأتي إليه قوافل التجارة من بلاد الشام وارض فارس, واشتهرت بمخازنها الضخمة للحبوب والغلال. حرك أبو سليمان سيف الله المسلول جيشه المكون من 9000 مقاتل من الحيرة, واجتاز بهم الضفة الغربية لنهر الفرات حتى وصل إلى مكان بالقرب من الانبار, وهناك أرسل قوات استطلاع للمكان ولاستكشاف الطريق, ثم واصل تحركه نحو الانبار. كانت الانبار محصنة تحصينا قويا ومحاطة بخندق عميق ومليء بالماء, ويقع في مرمى الرماة من الجنود الفرس المتحصنين بأسوار حصينة عالية, بحيث يحبطون أي محاولة لاجتيازه. وعند اقتراب الجيوش الإسلامية الفاتحة, كانت تحت أنظار الجنود الفرس فقاموا بتدمير الجسور التي فوق الخندق لمنع المسلمين من التقدم. وقف القائد الكبير خالد بن الوليد سيف الله المسلول يحدق ويتمعن بأسوار المدينة, ويرصدها كالأسد وتنهال عليه الأفكار العسكرية الفذة. حرك خالد فرسه متراجعا بينما كان الجنود الفرس يرقبونه لأنهم يعرفون من هو خالد. استدعى خالد سرا ألف رام من امهر رماته وأطلعهم على خطته العجيبة, لم يعلم 8000 جندي بفكرة خالد, فكان حريصا رضي الله عنه على الأفكار العسكرية, لأنه وبكل وضوح يعرف معنى العملاء والعيون جيدا. قال خالد لجنوده ( والله إن هؤلاء قوم ليس لهم علم بالحرب, فسددوا أسهمكم إليهم في رمية رجل واحد, واختاروا العيون).. انه صك اعتراف من خالد بان الفرس جبناء وسيبقون جبناء إلى يوم الدين. تحرك الرماة باتجاه الخندق وهم يحملون أقواسهم وقد استعدوا للرمي دون أن يضعوا فيها السهام, بينما كان الفرس يراقبونهم من فوق السور في دهشة وتعجب, وهم في حيرة من أمر هؤلاء الرماة الذين خرجوا إليهم بأقواس فارغة. تم رفع سيدنا خالد يده فجأة معطيا الإشارة المتفق عليها, وفي الحال سارع الرماة بوضع السهام في الأقواس, واخذوا يرشقون حماية الحصن, يسددون سهامهم نحو عيونهم فلا يكاد يخطئ سهم منها طريقه. وفي لحظات قليلة أفقئت أعين ألف جندي من الفرس ولذلك سميت معركة فتح الانبار ( ذات العيون). نعم.. انه التسديد الرباني.. أصلحوا ما بينهم وما بين الله, فنصرهم الله وسدد رميهم. وصلت الأخبار إلى الحاكم الفارسي على الانبار ( شيرزاد) أن حماة الأسوار أصيبوا في وقت واحد, فدخل الرعب إلى نفسه. فعرض على خالد أن يستسلم ولكنه وضع بعض الشروط لهذا الاستسلام, فرفض خالد رضي الله عنه أن يضع العدو أية شروط, فقرر شيرزاد الاستمرار في المقاومة وحرب المسلمين. عزم خالد على مهاجمة الحصن, وكان لا بد من تسلق أسواره العالية, ولكن ذلك كله لم يكن مشكلة حقيقية لخالد بقدر ما كان عبور الخندق يمثل تحديا بالغ الصعوبة, فقد كان الخندق عميقا وعريضا, ولم يكن لدى الجيش قوارب, كما كان الجنود من أبناء البادية وسكان الصحراء فلا يجيدون السباحة. لكن خالدا لم يستسلم كعادته رضي الله عنه, وسرعان ما خطرت له فكرة مدهشة, وراح خالد يدور حول الخندق حتى اختار أضيق نقطة فيه, وبالقرب من البوابة الرئيسية للحصن, فحشد الرماة في هذا الجانب ليشتتوا ذهن الحماة وقناصة العدو, ويرغمونهم على الاختباء داخل الحصن, ثم أمر خالد بجمع الإبل الضعيفة وكبيرة السن, وسط ذهول الجميع, فنحرت وألقيت في الخندق حتى صنع منها جسرا في ذلك الجانب, فاستطاع عدد كبير من فرسان المسلمين العبور إلى ما وراء الخندق. وما أن شرع جنود الإسلام رضي الله عنهم في تسلق السور واقتحام الحصن, حتى خرجت إليهم مجموعة من الفرس من بوابة الحصن, محاولة طرد المسلمين ودفعهم إلى التراجع إلى الخلف, ولكن نجح المسلمون في التصدي لهم وإجبارهم على الفرار مرة أخرى إلى داخل الحصن, وإحكام إغلاق أبوابه من الداخل قبل أن يجتازها المسلمون من خلفهم إلى داخل الحصن. وفي أثناء تسلق الأسوار واقتحام الحصن, نادى رسول شيرزاد عند بوابة الحصن الرئيسية يحمل عرضا أخرا من حاكم الفرس, ليخبر المسلمين باستعداده لتسليم الحصن للمسلمين إذا ما سمحوا له أن يغادر الحصن بأمان هو ومن معه من الفرس, فوافق خالد على الطلب على أن يترك الفرس جميع ممتلكاتهم, وقبل شيرزاد بذلك, وقبل بشروط خالد, وأعطاهم مهلة يوم واحد وفعلا خرج الفرس وأسرهم من الحصن تاركين فيه أموالهم وممتلكاتهم غنيمة للمسلمين. وعندما وصل شيرزاد إلى المدائن لامه ( بهمن جاذويه) على استسلامه فقال له ( كيف أقاتل من فقأ ألف عين في أول رمية؟).. إنها شهادة الأعداء لك يا أبا سليمان.. لقد اثر سقوط الانبار اكبر الأثر في استسلام جميع القبائل التي تسكن منطقة الانبار والتي تحالفت مع الفرس ضد المسلمين. نعم.. في صباح يوم 4 – رجب- 12 هـ دخل خالد وجنوده الانبار.. نعم .. أهلا بك في الانبار.. يا سيف الله.. لَكَم تشتاق ارض الانبار إلى حوافر فرسانكم وأسنة رماحكم.. وقيل أن خالدا تحرك صوب مدينة عين التمر مباشرة حيث اسقط عنها حكم الفرس رغم إنها كانت تضم قادة الفرس المحنكين وبحماية فارسية كبيرة بالإضافة إلى عملاء العشائر والقبائل العربية من أمثال قبيلة النمر شديدة المراس, ومع هذا فلقد كانت معركة سريعة وحاسمة, وعين تمر لا تزال تحوي أثار تلك الحصون و أماكن حشود جيوش المسلمين الفاتحة. ومن هنا نستغل ذكر الانبار فنوجه لها هذه الكلمة ( يا أهل الانبار.. يكفيكم فخرا أن أول من ادخل الإسلام إلى أراضيكم في مثل هذا اليوم, هو صنديد من صناديد الإسلام وسيف الله المسلول.. كان يوما يقف بفرسه على أرضكم, وأنقذكم من الفرس واستعبادهم, فإياكم إياكم.. أن تسلموا الانبار إلى الفرس مرة أخرى.. لا تخيبوا ظن خالد بكم, فكونوا خير خلف لخير سلف, واجعلوا الانبار كما كانت سابقا عاصمة الأبطال, نعم.. إن التاريخ يعيد نفسه, لقد لاقى خالد رضي الله عنه عشائرا وقبائلا في الانبار كانت تحمي الفرس وتواليهم, وها انتم هؤلاء تواجهون ما واجهه, فماذا انتم فاعلون؟! فلا يؤتين الجهاد وأهله من قبلك, الله الله في أهل الله من المجاهدين, انظروا اليوم إلى الانبار, ارتفعت فيها البنيان لكن انهارت فيها الأخلاق, ساد الأمن كما يقولون, ولكنه الهدوء الذي يسبق العاصفة, عاصفة الفرس الذين دخلوا إلى الانبار بحماية القبائل.. ألا من لها اليوم.. ألا يا أبا سليمان هل لك من حفيد؟) فلا نامت أعين الجبناءوصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعينالهيئة الإعلاميةجيش الفاتحينوالله شي يحزن عندما نقرأ عن تاريخ الانبار ونقارن في ذالك الوقت ووقتنا الحي الذي والحال الذي يسيطر على الانبار من شرطه وصحوه وجيش وعملاء وقوات محتله شي محزن وذالك نحتاج الى رجال مثل سيف الله المسلول خالد ابن الوليد ليعيد مجد الانبار ارض الرباط ومنبع الجهاد في بلاد الرافدين نسئل الله ان يعيد المجد لهذا الارض فوالله ان الظلم كثر فيها وان الرده كثرت والنفاق والدجل وفساد النساء فيهاا اسئل الله ان يعيدهااا رمزا للجهاد والثبات ارجو تنال أعجابكم هذه الابيات القصيره عُذراً أيا &quot;أنبار&quot; إذ لم نحمل القُضُبا ولم نَقُد نَحوكِ المَهْرِيّة النُّجُبـــا عذراً فإن سيوف القومِ قد صَـدِأت وخيلهم لم تَعُدْ تَسْتَمْرِؤُ التَّعَبـــا عذراً فإن السيوف اليومَ وا أسفـاً تخالها العينُ في أغمادِهِا حَطَبــا عذراً فإن عِتاقَ الخَيْلِ مُنهَكَـــةً قد أوْرَثَتْهَا سِياطُ الغَاصِبِ الوَصَبا اسئل الله ان يعيد مجد الانبار ويعد الجهاد اليها .
بارك الله بكم وجزاكم الله خير
جزاكم الله كل خير
ستعود حتما ستعود ولن تضيع دماء الشهداء
عُذراً أيا &quot;أنبار&quot; إذ لم نحمل القُضُبا ولم نَقُد نَحوكِ المَهْرِيّة النُّجُبـــا عذراً فإن سيوف القومِ قد صَـدِأت وخيلهم لم تَعُدْ تَسْتَمْرِؤُ التَّعَبـــا عذراً فإن السيوف اليومَ وا أسفـاً تخالها العينُ في أغمادِهِا حَطَبــا عذراً فإن عِتاقَ الخَيْلِ مُنهَكَـــةً قد أوْرَثَتْهَا سِياطُ الغَاصِبِ الوَصَبا
جزاكم الله خير جيشنا جيش الفاتحين الابطال
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
