بسم الله الرحمن الرحيم و لا عدوان إلا على الظالمين إستمعوا الى شهادة أحد مجرمي الحرب بعد عودته إلى بلده لا سلمه الله. http://video.google.com/videoplay?do...90522549547050 "لقد أعلمونا بأن القيادة لن تحاسبنا على أعمالنا تلك، ولن يقوموا بإتهامنا بأي جنحة، بل قوموا بما تحتاجون القيام به ومهما كلّف الأمر لجعلهم يخافونك. أمرونا بأنّ نكون قساة معهم. قالوا لنا بأنّنا لسنا هناك من أجلهم، إذ لدينا أهدافنا الخاصة بنا، ولا تعني إتفاقية جنيف شيئاً بالنسبة لنا. إنّ إتفاقية جنيف شيء من الفضلات السياسية". الجندي الأمريكي السابق جيسي ماكبيث أللهم مجري السحاب هازم الاحزاب خالق الكون من تراب أنزل عليهم عاجل عقابك و شديد بأسك و كل غضبك و مكن عبادك الصادقبن المجاهدين الصابرين من رقابهم و عتادهم و صغيرهم و كبيرهم ما دنست أقدامهم العفنة من ذرة تراب أرض المسلمين.