22 قتيلاً من المتمردين الحوثيين شمال اليمن 22 قتيلاً من المتمردين الحوثيين شمال اليمن الاثنين24 من رمضان 1430هـ 14-9-2009م الساعة 1:00م مكة المكرمة 10:00 ص جرينت مفكرة الإسلام: أفادت مصادر عسكرية يمنية بأن قوات الجيش قتلت 22 متمردًا حوثيًا خلال عمليات جرت على مدار اليومين الماضيين في محافظة صعدة معقل المتمردين في شمال اليمن. وقال مصدر عسكري على موقع وزارة الدفاع على الإنترنت: "قتل 15 متمردًا في عمليات متفرقة أمس الأحد، وهناك متمردون آخرون قتلوا بيد "مواطنين" استولوا على آليتين كانتا بحوزة المسلحين". وأضاف المصدر العسكري أن القوات الحكومية تمكنت من إلقاء القبض كذلك على سبعة متمردين. إلى ذلك أكد الجيش اليمني مقتل سبعة متمردين خلال عمليات تمشيط في محافظة صعدة استهدفت إعادة فتح محاور سير كان المتمردون نصبوا عليها حواجز أو وضعوا ألغامًا. واعتقلت قوات الأمن ثلاثة متمردين بحوزتهم أسلحة في حرض في محافظة الجوف وأشارت مصادر حكومية إلى أن الموقوفين سيحاكمون. وكان الجيش قد بدأ في 11 أغسطس عملية "الأرض المحروقة" ضد المتمردين الشيعة شمال البلاد، وتتركز العملية الآن عند الطريق بين حرف سفيان في محافظة عمران ومدينة صعدة عاصمة المحافظة. وتتهم السلطة المتمردين الشيعة بتلقي الدعم من إيران، فيما يزعم المتمردون أن صنعاء تستفيد من مساعدة عسكرية من المملكة العربية السعودية المجاورة لمعقلهم. تطورات الوضع الإنساني في صعدة وفي سياق متصل قالت المفوضية العليا للاجئين التابعة للأمم المتحدة إنها نجحت في إدخال مساعدات طبية إلى صعدة بعد خمسة أيام من الانتظار. وقال هشام حسن المتحدث باسم المنظمة: "الحمولة تقدر بتسعة أطنان ويفترض أن تغطي حاجات المراكز التي تدعمها المفوضية والهلال الأحمر اليمني في صعدة لشهرين أو ثلاثة". وترددت أنباء الأسبوع الماضي عن أن المفوضية على اتصال مع الأطراف المتنازعة لإيصال المساعدة، وقال المتحدث باسمها إن هذه المساعدة هي الأولى منذ دخول مساعدة عن طريق الاراضي السعودية في 20 أغسطس.