• في نشرة جامع اليومية : تدمير ناقلة جند و عجلة للاحتلال الامريكى بالعراق ، و جامع تقول ان المجاميع الخاصة هي من نفذت تفجيرات المحمودية ( 2009-09-14 ) جامع / خاص تناولت النشرة اليومية لموقع الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) الصادرة اليوم الاثنين 14 سبتمبر 2009 العديد من الأخبار المهمة التي تخص الشأن العراقي حيث نطالع فيها أخباراً حول قصف القاعدة الجوية في قضاء بلد ، و تدمير ناقلة جند أمريكية نوع زيل شمال العراق ، و تدمير عجلة همر أمريكية بتفجير عبوة ناسفة ، و جيش الاحتلال الامريكي يعلن مقتل مقاول امريكي في مدينة تكريت ، تصريحى جامع بأن المجاميع الخاصة هي من نفذت تفجيرات المحمودية و ان أحداث صعدة تؤكد أن النجف أصبحت مركز التشيع في العالم ، و قوات الاحتلال الأمريكية تقتل وتعتقل مدنيين اثنين بالقرب من مدينة الموصل . كما نطالع خبراً يقول محكمة أميركية ترفض ملاحقة متهمين بتعذيب معتقلين بأبي غريب، و أخر عن تقرير أميركي جديد يؤكد ان القواعد الأميركية الكبرى جزء من العراق، وثالث يقولتظاهرة في كركوك ضد مقترح نشر قوات مشتركة بالمناطق المتنازع عليها، و رابع عن معاناة ضحايا أعمال العنف في العراق مستمرة . أيضا نطالع أخبارا أخرى مثل انفجار عبوة لاصقة تسفر عن مقتل واصابة 13 مدنيا شرق المقدادية في ديالى ، و تحريضات طائفية وراء مقتل وإصابة 110 من معتقلي أبو غريب ، واصابة 3 اشخاص بانفجار عبوة ناسفة بمنطقة الحسينية ، و نفي توطين اللاجئين الفلسطينيين في اقليم كردستان ، واستشهاد أربعة من عائلة أحد عناصر " الصحوة " في هجوم مسلح بمدينة كركوك ، و واشنطن تتعهد بإيلاء أمن معسكر أشرف إهتماماً أكبر ، و القوات الأميركية تغلق «بوكا» الخميس ، و العراق يتهم إيران بتلويث شط العرب ، وبغداد تطلق حملة "أسوار العراق" لضبط الحدود مع سوريا . فضلاً عن مقال تحت عنوان ( إذا أردتم أن تعرفوا حقيقة المالكي ) و طائفة أخرى من الأخبار المتنوعة عن الشأن العراقي . http://jaami.info/nashra-398.html