الأخ خبيب الأنصاي ... سلمك الله بالنسبة لإغلاق الموضوع " اضحك على مهازل عمرو خالد في الدنمارك " بقي علي بيان حديث واحد لا يجوز لي السكوت عنه لأنه مكذوب على رسول الله صلى الله عليه وسلم .. وقد ختم به الأخ الحبيب سيف الدين الأنصاري ... فارجوا إن إدراج هذه المداخلة الواحدة ... حديث أبي أمامة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : " لا تبيعوا القينات ولا تشتروهن ولا خير في تجارة فيهن وثمنهن حرام في مثل هذا أُنزلت هذه الآية " ومن الناس من يشتري لهو الحديث الآية .. " هذا حديث موضوع مكذوب من أين له الحُسن وهو من رواية عبيد الله بن زحر عن علي بن يزيد عن القاسم عن أبي أمامة مرفوعاً ... وهذه السلسلة الإسنادية يضرب بها أهل الحديث الأُوَل المَثَل إذا ذكروا أوهى وأضعف أسانيد أهل الإسلام على الإطلاق كما قال الحافظ ابن حجر في " النكت على ابن الصلاح " وهو يعدد أوهى الأسانيد : " وأوهى أسانيد الشاميين محمد بن سعيد المصلوب عن عبيد الله بن زحر عن علي بن يزيد عن القاسم عن أبي أُمامة رضي الله تعالى عنه " انتهى . ولئلا أُطول أرجو من الأخ سيف الدين الأنصاري التمعن فيما قاله ابن حبان صاحب الصحيح في كتاب المجروحين ، عند ترجمة عبيد الله بن زحر ، إذ قال : " يروي الموضوعات عن الأثبات ، فإذا روى عن علي بن يزيد أتى بالطامات ، وإذا اجتمع في إسناد خبر عبيد الله بن زحر ، وعلي بن يزيد ، والقاسم أبو عبد الرحمن لم يكن متن ذلك الخبر إلا مما عملته أيديهم " . هذه واحدة .. أما الطلب الثاني فأرجو من الأخ خبيب إعادة فتح الموضوع ..التحليل والتحريم من أمور الدين ، ونحن نتناقش بالأدلة .. الأخ المشرف 7 سامحه الله ظن أني أتطاول عليه .. وفجأة انقلب غاضباً وفتوه بكلمات ... علينا معشر المسلمين التعود على المجادلة فيما بيننا بالتي هي أحسن .. ليست القضية قضية انتصار للمغنين والمغنيات .. أنا شخصياً أكره الغناء المعاصر بكل أشكاله وأنواعه حتى الأناشيد الدينية لا أحب سماعها أحب سماع القرآن الكريم والأحاديث النبوية .. لكن بعض المسائل الفقهية فرضت نفسها على الساحة وترتب عليها تبديع وتفسيق .. مثال ذلك موضوع التصوير الفوتوغرافية ... كان كثير من السلفيين متحمسين للتحريم وبعضهم كان يدعي إجماع السلف على حرمة التصوير ! ويسحبونه من التصوير القديم على التصوير الحديث ... فيشددون فيه .. وبعد جدل طويل بدأت الأمور تتغير والنظرة تتسع ... وبعضهم ندم على ما فاته أيام التحريم .. وكان كثير منهم يقول بكفر من أنكر ثبوت الأرض ودوران الشمس حول الأرض .. ثم تراجعوا بعد سنوات طويلة من الجدل ... ويكاد بعضهم يسخر من جهالاته العتيقة .. هنالك أمر آخر أحببت توضيحه وهو أن القول بإباحة الموسيقى لا يعني القول بإباحة الفجور والعري والفسوق الذي يلازم أكثر الأغاني العصرية الماجنة مثل سوبر ستار .. وأكاديمي وبطيخ ... وأخيراً / وهذه خاصة بالأخ المشرف 7 يا أخي إذا قلت أني أعذرك بالجهل والتأويل والتقليد لا أعني أنك جاهل جهلاً مطلقاً .. فالجهل قد يكون نسبياً .. وكذا التأويل والتقليد أي في هذه المسألة .. كما في صحيح الصحاح عن من حديث أبي سعيد الخدري أن أبا موسى الأشعري استأذن على عمر بن الخطاب ثلاثاً ثم رجع ، فغضب عمر من رجوعه فقال الأشعري هكذا أمرنا رسول الله ، فقال عمر لتأتيني ببينة أو بمن يشهد معك أو لأوجعن بطنك وظهرك .. فذهب أبو موسى إلى جماعة من الأنصار فقال أبي بن كعب لا يشهد لك إلا أصغرنا سنا فقال : قم يا أبا سعيد ,, فذهب فشهد له فقال أمير المؤمنين عمر بن الخطاب : شغلني الصفق في الأسواق ، وفي رواية : ألهاني الصفق في الأسواق ... وقد احتج بعض أهل العلم بهذا الحديث على عدم قبول خبر الواحد . ورد عليهم آخرون فقالوا إن غضب عمر وهمه بالضرب إنما كان لعدم ظنه أن يفوته مثل هذا الأمر الظاهر وقد كان من أكثر الناس زيارة لرسول الله صلى الله عليه وسلم ولذلك طلب بينة مع الشاهد .. ونستفيد من هذا الحديث أن العالم وليس فقط طالب أو طويلب العلم قد يتعصب لأمر ما بل قد يزبد ويرعد وربما هم بالركل والرفس والضرب والتفسيق والتبديع [ تدينا ] ... ثم يتبين له بعد كل ذلك أنه هو الجاهل في هذا الأمر – النسبي - ... كما نستفيد منه أن العلم قد يفوت كبار الأمة وكبار علمائها ... ويعلمه صغارها ... فعمر بن الخطاب أعلم وأفقه وأجل وأعلى من ابن تيمية وددو والألباني .. ففي التنازع لطلب الحق ... لا يجوز صرف الأنظار عن الحق بالتفاضل أنا أعلم ...أنت أعلم ... شيخي أعلم..شيخك أكبر ... هذه مزمارة من مزامير الشيطان . قال تعالى : فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر " . أما ما ذكرته عن كتب الألباني وأخواتها ... فلم أقصد قد الانتقاص من الألباني أو ابن تيمية وابن القيم رحمهم الله جميعاً ... وقد قرأت عامة كتب الألباني ومجموع الفتاوى المنسوب إلى ابن تيمية كاملا وكثيرا من كتب ابن القيم .. أما ددو فلا أعرف من يكون .. ولكني أقول إن الإسلام وكتب الإسلام أكبر من هؤلاء أيا كانوا ... كما أننا لا ننتقص علي بن أبي طالب رضي الله عنه حين ننكر على الشيعة روايتهم المكذوبة على رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال : " أنا مدينة العلم وعلي بابها " . وبالمناسبة الحديث رواه الحاكم في المستدرك على الصحيحين . إننا نقول علي كرم الله وجهه ورضي عنه باب كبير من أبواب مدينة علم الرسول صلى الله عليه وسلم .. وللمدينة أبواب أُخر وكذا نقول فيمن دونه من العلماء ... تحياتي لكم جميعاً ... ومن جهتي أنا قد سامحت من أساء إلي .. فالهدف كان الوصول إلى الحق ... " ما الزبد فيذهب جفاءً وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض " صدق الله العلي العظيم والسلامالأستاذ الفاضل مستشار أولا ملاحظتى هى هجومك على أحبتنا قبل أن يكتبوا فى قولك (ومن أراد مناظرتي في هذا الأمر فأنا جاهز شريطة البعد عن السباب وقلة الأدب ..) http://al-boraq.com/showthread.php?t=12435&highlight=%DA%E3%D1%E6+%CE% C7%E1%CF فما ينفع هذا الكلام انت من بدأت بالسباب المقنع . فإذا سمح أحبتنا فى القاء الضوء على مسألة تحريم الغناء والنقاش حوله فأحبتنا لها بإذن الله العزيز الحكيم. وإن كانت الأخرى فالسمع والطاعه (ستقول هذا هروب من النقاش واخوك الصغير يلقاك فى اى منتدى تحدده نتواصل ونناقش ونفند ونسطر مايمليه الشرع الحنيف بعيدا عن الجدال والسباب كما زعمت) إن منتدانا هو منتدى النصرة والجهاد فكفى ماضاع من العمر أخى
الحديث الأول: عن أبي عامر أو أبي مالك الأشعري قال: " ليكونن من أمتي أقوام يستحلون الحِرَ والحرير والخمر والمعازف . ولينزلن أقوام إلى جنب عَلَم ، يروح عليهم بسارحة لهم ، يأتيهم لحاجة ، فيقولون: ارجع إلينا غداً ، فيُبَيِّتُهم الله ، ويضع العلم ، ويمسخ آخرين قردة وخنازير إلى يوم القيامة " . علّقه البخاري في " صحيحه " بصيغة الجزم محتجاً به قائلاً في " كتاب الأشربة " ، ( 10 / 51 / 5590 - فتح ) : " وقال هشام بن عمار: حدثنا صدقة بن خالد: حدثنا عبد الرحمن بن يزيد بن جابر: حدثنا عطية بن قيس الكلابي: حدثني عبد الرحمن بن غنم الأشعري قال: حدثني أبو عامر أو أبو مالك الأشعري - والله ما كذبني - سمع النبي صلى الله عليه وسلم يقول: فذكره . قال شيخ الإسلام ابن تيمية في كتابه " الاستقامة " ( 1 / 294 ) : " والآلات الملهية قد صح فيها ما رواه البخاري في " صحيحه " تعليقاً مجزوماً به ، داخلاً في شرطه " . قلت: وهذا النوع من التعليق صورته صورة التعليق كما قال الحافظ العراقي في تخريجه لهذا الحديث في " المغني عن حمل الأسفار " ( 2 / 271 ) ، وذلك لأن الغالب على الأحاديث المعلَّقة أنها منقطعة بينها وبين معلِّقها ولها صور عديدة معروفة ، وهذا ليس منها ، لأن هشام بن عمار من شيوخ البخاري الذين احتج بهم في " صحيحه " في غير ما حديث كما بينه الحافظ في ترجمته من " مقدمة الفتح " ، ولما كان البخاري غير معروف بالتدليس كان قوله في هذا الحديث: ( قال ) في حكم قوله: ( عن ) أو: ( حدثني ) ، أو: ( قال لي ) ، خلافاً لما قاله مضعف الأحاديث الصحيحة ( ابن عبد المنّان ) كما سيأتي . ويشبه قول العراقي المذكور ، قول ابن الصلاح في " مقدمة علوم الحديث " ( ص 72 ) : " صورته صورة انقطاع ؛ وليس حكمُه حكمَه ، وليس خارجاً من الصحيح إلى الضعيف . . " . ثم رد على ابن حزم إعلاله إياه بالانقطاع ، وسيأتي تمام كلامه إن شاء الله في ( الفصل الثالث ) . والمقصود أن الحديث ليس منقطعاً بين البخاري وشيخه هشام كما زعم ابن حزم ومن قلّده من المعاصرين كما سيأتي بيانه في الفصل المذكور إن شاء الله تعالى . على أنه لو فرض أنه منقطع فهي علة نسبية لا يجوز التمسك بها ؛ لأنه قد جاء موصولاً من طرق جماعة من الثقات الحفّاظ سمعوه من هشام بن عمار ، فالمتشبث والحالة هذه بالانقطاع يكابر مكابرة ظاهرة ، كالذي يضعف حديثاً بإسناد صحيح ، متشبثاً بإسناد له ضعيف ! فلنذكر إذن ما وجدت من أولئك الثقات فيما بين أيدينا من الأصول ، ثم نحيل في الآخرين على الشروح وغيرها . أولاً: قال ابن حبّان في " صحيحه " ( 8 / 265 / 6719 - الإحسان ) : أخبرنا الحسين بن عبد الله القطّان قال: حدثنا هشام بن عمار به إلى قوله: " المعازف " . والقطّان هذا ثقة حافظ مترجم في " سير أعلام النبلاء " ( 14 / 287 ) . ثانياً: قال الطبراني في " المعجم الكبير " ( 3 / 319 / 3417 ) ودعلج في " مسند المُقلِّين / المنتقى منه رواية الذهبي " ( ق 1 - 2 / 1 ) قالا: حدثنا موسى بن سهل الجوني البصري: ثنا هشام بن عمار به مثل رواية البخاري . ومن طريق الطبراني رواه الضياء المقدسي في " موافقات هشام بن عمار " ( ق 37 / 1- 2 ) . وموسى هذا ثقة حافظ أيضاً مترجم في " السير " ( 14 / 261 ) ، وقرن معه دعلج ( محمد بن إسماعيل بن مهران الإسماعيلي ) ، وهو ثقة حافظ ثبت ، وهو غير الإسماعيلي صاحب " المستخرج " . ثالثاً: وقال الطبراني في " مسند الشاميين " ( 1 / 334 / 588 ) : حدثنا محمد بن يزيد بن ( الأصل: عن ) عبد الصمد الدمشقي: ثنا هشام بن عمار به . ومحمد بن يزيد هذا مترجم في " تاريخ دمشق " للحافظ ابن عساكر ( 16 / 124 ) برواية جماعة عنه ، وذكر أنه توفي سنة ( 269 ) . رابعاً: قال الإسماعيلي في " المستخرج على الصحيح " ، ومن طريقه البيهقي في " سننه " ( 10 / 221 ) : حدثنا الحسن بن سفيان: حدثنا هشام بن عمار به . والحسن بن سفيان - وهو الخرساني النيسابوري حافظ ثبت من شيوخ ابن خزيمة وابن حبّان وغيرهما من الحفّاظ ، - مترجم في " السير " ( 14 / 157 - 162 ) وفي " تذكرة الحفّاظ " . وهناك أربعة آخرون سمعوه من هشام ، خرجهم الحافظ في " تغليق التعليق " ( 5 / 17 - 19 ) ، والذهبي عن بعضهم في " السير " ( 21 / 157 و 23 / 7 ) . ثم إن هشاماً لم يتفرد به لا هو ولا شيخه ( صدقة بن خالد ) ، بل إنهما قد توبعا ، فقال أبو داود في " سننه " ( 4039 ) : حدثنا عبد الوهاب بن نجدة: حدثنا بشر بن بكر عن عبد الرحمن بن يزيد بن جابر بإسناده المتقدم عن أبي عامر أو أبي مالك مرفوعاً بلفظ: " ليكونن من أمتي أقوام يستحلون الخزَّ والحرير - وذكر كلاماً قال -: يُمسخ منهم آخرون قردة وخنازير إلى يوم القيامة " . قلت: وهذا إسناد صحيح متصل كما قال ابن القيم في " الإغاثة " ( 1 / 260 ) تبعا لشيخه في " إبطال التحليل " ( ص 27 ) ، لكن ليس فيه التصريح بموضع الشاهد منه ، وإنما أشار إليه بقوله: " وذكر كلاما " ، وقد جاء مصرحا به في رواية ثقتين آخرين من الحفاظ ، وهو عبد الرحمن بن إبراهيم الملقب ب ( دُحيم ) قال: ثنا بشر بلفظ البخاري المتقدم: " يستحلون الحِرَ والحرير والخمر والمعازف . . " الحديث . أخرجه أبو بكر الإسماعيلي في " المستخرج على الصحيح " كما في " الفتح " ( 10 / 56 ) ، و " التغليق " ( 5/19 ) ، ومن طريق الإسماعيلي البيهقي في " السنن " ( 3 / 272 ) . والآخر ( عيسى بن أحمد العسقلاني ) قال: نا بشر بن بكر به إلا أنه قال: " الخز " بالمعجمتين ، والراجح بالمهملتين كما في رواية البخاري وغيره . انظر " الفتح " ( 10 / 55 ) . أخرجه ابن عساكر في " تاريخ دمشق " ( 19 / 152 ) من طريق الحافظ أبي سعيد الهيثم بن كليب الشاشي: نا عيسى بن أحمد العسلاني به مطولا . وهذه الطريق مما فات الحافظ فلم يذكره في " الفتح " ، بل ولا في " التغليق " ، فالحمد لله على توفيقه ، وأسأله المزيد من فضله . وبهذه المناسبة أقول: لقد فضح نفسه مضعف الأحاديث الصحيحة المشار إليه آنفا في تصديه لتضعيف حديث البخاري هذا من جميع طرقه ومتابعاته بأساليب ملتوية عجيبة لا تصدر ممن يخشى الله ، أو على الأقل يستحي من الناس ، فقد ظهر فيها مَينُه وتدليسه ، ومخالفته للقواعد العلمية ، وأحكام النقاد من حفاظ الأمة ، وإيثاره لجهله على علمهم ، وذلك في مقال له ، نشره في جريدة ( الرباط ) الأردنية ، وقد رددت عليه مفصلا في آخر المجلد الأول من " سلسلة الأحاديث الصحيحة " الطبعة الجديدة ، في الاستدراك رقم ( 3 ) ، وقد صدر ولله تعالى الحمد والمنة ، وقد كنت أشرت إلى شيء من ذلك في مقدمة كتابي الجديد " ضعيف الأدب المفرد " ( ص 14 - 16 ) ، فأرى أنه من الضروري أن ألخص هنا بعض النقاط الهامة لتكون عبرة لمن أراد أن يعتبر ، ولعله يكون منهم . لقد قلد ابن حزم في إعلاله الحديث بالانقطاع بين البخاري وشيخه هشام ، وأعرض عن رد الحفاظ بحق عليه ، بطراً وكبراً ، وزاد عليه فاختلق علة من عنده ، لم يقل بها حتى مقلده ابن حزم ! فادعى جهالة رواية ( عطية بن قيس ) ، مخالفا في ذلك كل الحفاظ الذين ترجموا له ووثقوه ، كما خالف أكثر من عشرة من الحفاظ الذين صرحوا بصحة الحديث وقوة إسناده ، وجمهورهم رد على ابن حزم المقلَّد من ذاك المقلَِّد ، وهو على علم بكل ذلك ، على حد المثل القائل: ( عنزة ولو طارت ) ! وزعم أن قول البخاري: " قال لي فلان " مثل قوله: " قال فلان " ! كلاهما في حكم المنقطع ! فنسب إلى البخاري التدليس الصريح الذي لا يرضاه لنفسه عاقل ، حتى ولا هو هذا الجاني بجله على نفسه بنفسه ، وإلا لزمه أن لا يصدق هو إذا قال في كلامه: " قال لي فلان " ! نعوذ بالله من الجهل والعجب والغرور والخذلان . ومن ذلك أنه صرح بإنكار وجود لفظ " المعازف " في رواية البيهقي وابن حجر في حديث بشر بن بكر ، وهو فيها كما رأيت ، وتجاهل رواية ابن عساكر المتقدمة لتي فيها اللفظ المذكور ، فلم يتعرض لها بذكر ، وهو على علم بها ، فقد رآها في " سلسلة الأحاديث الصحيحة " التي صب رده عليها في تضعيفه لهذا الحديث ، إلى غير ذلك من المآسي والمخازي ، نسأل الله السلامة . هذا ، ولم يتفرد به ( عطية بن قيس ) الثقة رغم أنف المضعّف المكابر ، بل قد تابعه اثنان: أحدهما: مالك بن أبي مريم قال: عن عبد الرحمن بن غنم أنه سمع أبا مالك الأشعري عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: " لَيَشَرَبَنَّ نَاسٌ مِنْ أُمَّتِي الْخَمْرَ يُسَمُّونَهَا بِغَيْرِ اسْمِهَا ، يضرب عَلَى رؤُوِسِهِمْ بِالْمَعَازِفِ وَالقينات ، يَخْسِفُ اللهُ بِهِمُ الأَرْضَ . وَيَجْعَلُ مِنْهُمُ الْقِرَدَةَ وَالْخَنَازِيِرَ " . أخرجه البخاري في " التاريخ " ( 1 / 1 / 305 ) قال: حدثنا عبد الله بن صالح ، قال: حدثني معاوية بن صالح ، عن حاتم بن حريث عن مالك بن أبي مريم به . وقال في ترجمة ( كعب بن عاصم الأشعري ) كنيته أبو مالك ، ويقال: اسم ( أبي مالك ) ( عمرو ) أيضا ، له صحبة ، قال: وقال لي أبو صالح: عن معاوية بن صالح به مختصرا ، وأخرجه بتمامه ابن ماجه ( 4020 ) وابن حبان ( 1384 - موارد ) والبيهقي ( 8 / 295 و 10 / 231 ) وابن أبي شيبة في " المصنف " ( 8 / 107/ 3810 ) وأحمد ( 5 / 342 ) والمحاملي في " الأمالي " ( 101 / 61 ) ، وابن الأعرابي في " معجمه " ( ق 182 / 1 ) والطبراني في " المعجم الكبير " ( 3 / 320 - 321 ) وابن عساكر في " تاريخ دمشق " ( 16 / 229 - 230 ) والحافظ في " تغليق التعليق " ( 5 / 20 - 21 ) من طرق عن معاوية بن صالح به . قلت: وهذا إسناد رجاله ثقات غير مالك هذا فإنه لا يعرف إلا برواية حاتم عنه ، فهو مجهول ، ولذلك قال الحافظ فيه: " مقبول " ؛ أي عند المتابعة كما هنا ، ومع ذلك ذكره ابن حبان في " الثقات " ( 5 / 386 ) ، ولعله عمدة سكوت المنذري في " الترغيب " ( 3 / 187 ) على تصحيح ابن حبان إياه ، ولذلك صدره بقوله: ( عن ) ، وقول ابن القيم في موضعين من " الإغاثة " ( 1 / 347 و 361 ) : " وهذا إسناد صحيح " ! وحسنه ابن تيمية كما سيأتي . نعم ؛ الحديث صحيح بما تقدم وبالمتابعة الآتية ، ولجملة المسخ منه شواهد كثيرة في " الصحيحة " ( 1887 ) . وأما قول المضعف المغرور الذي لم يقنع في تضعيف هذا الإسناد بالجهالة المذكورة التي كنت صرحت بها في " الصحيحة ( 90 ) ، بل أضاف إلى ذلك التشكيك في ثقة حاتم بن حريث ، فقال في آخر مقاله الذي تقدمت الإشارة إليه: " وحاتم فيه ضعف ونظر ، في أمره جهالة حال " ! فأقول: ليتأمل القارئ هذه الحذقلة أو الفلسفة؛ فإن الجملة الأخيرة ( الجهالة ) هي التي قالها بعض الأئمة ، وليست معتمدة كما يأتي بيانه ، وأما ما قبلها فلغو وسفسطة أو تدليس ، لأن أحدا من الأئمة لم يضعفه ، ولم يقل: فيه نظر ، غاية ما ذكر فيه قول ابن معين: " لا أعرفه " ، ومع ذلك فقد رده تلميذه عثمان بن سعيد الدارمي الإمام الحافظ ، فقال في " تاريخه عن ابن معين " ( 101 / 287 ) : " قلت: فحاتم بن حريث الطائي كيف هو ؟ فقال: لا أعرفه " . فقال عثمان عقبه: " هو شامي ثقة " . قلت: ومن المقرر عند العلماء أن من عرف حجة على من لم يعرف ، قال ابن عدي في " الكامل " ( 2 / 439 ) عليه: " ولعزة حديثه لم يعرفه يحيى ، وأرجو أنه لا بأس به " . فهذان إمامان عرفا الرجل ووثقاه ، ويضم إليهما توثيق ابن حبان إياه ( 4/ 178 ) ، وقول ابن سعد: " كان معروفا " ؛ أي: بالعدالة كما حققته في الاستدراك الذي سبقت الإشارة إليه ، فما الذي جعل هذا المغرور الذي أهلكه حب الظهور ، ولو بالطعن في أحاديث الرسول صلى الله عليه وسلم على مخالفة القاعدة العلمية المنطقية: من عرف حجة على من لم يعرف ؟ ! ومن تمام تدليسه وغمزه إياي قوله عقب ما تقدم نقله عنه: " ومن حسَّن أمره ليس كمن تكلم فيه " ! يشير إلى توثيقي إياه بعموم قولي في المكان المشار إليه من " الصحيحة " : " قلت: ورجاله ثقات ، غير مالك بن أبي مريم . . . " . إذا عرفت هذا فقد ذكرني قوله المذكور بالمثل المشهور: رمتني بدائها وانسلت ، وذلك لأن لفظة: " حسن أمره " إنما يعني بها التوثيق ، ولكنه عدل عن هذا إليها ، لأنه لو صرح فقال: " ومن وثّقه ليس كمن تكلم فيه " لأصاب به الدارمي وابن عدي لأنهما هما اللذان وثقاه كما تقدم ، فعدل عنه إلى تلك اللفظة مكرا منه وتدليسا ، موهما القراء أني تفردت بتحسين أمره ، والواقع - كما رأيت - أني متبع ، وهو المبتدع ، لأن قوله: " من تكلّم فيه " إنما يعني به قول ابن معين المتقدّم ، " لا أعرفه " ، وإنما يعني أنه لم يعرفه بجرح ولا بعدالة ، وهذا ليس جرحا ولا تضعيفا ، ولا يصح أن يقال في حقه: " تكلّم فيه " في اصطلاح العلماء ، فقول المبتدع المتقدم: " فيه ضعف " مخالف لقول ابن معين هذا فضلا عن قول من وثقه ، فهو مخالف لجميع أقوال الأئمة فيه ، فصدق فيه المثل المذكور ، ونحوه: " من حفر بئرا لأخيه وقع فيه " ! ومعذرة إلى القراء الكرام من هذه الإطالة ونحوها ، مما نحن في غنى عنها ، لولا الرد على أعداء السنة الصحيحة ، والكشف عن زيفهم وطرق تدليسهم . وأما المتابع الآخر ، فهو إبراهيم بن عبد الحميد بن ذي حماية عمّن أخبره عن أبي مالك الأشعري أو أبي عامر: سمعت النبي صلى الله عليه وسلم في الخمر والمعازف . هكذا أخرجه البخاري في ترجمة إبراهيم هذا من " التاريخ الكبير " ، فقال: ( 1 / 1 / 304 - 305 ) : قاله لي سليمان بن عبد الرحمن قال: حدثنا الجرّاح بن مليح الحمصي قال: ثنا إبراهيم . قلت: وهذه متابعة قوية لمالك بن أبي مريم وعطية بن قيس ؛ فإنه من طبقتهما ، فإن كان المخبر له هو ( عبد الرحمن بن غنم ) ، فهو متابع لهما كما هو ظاهر ، وإن كان غيره ، فهو تابعي مستور ، متابع لابن غنم ، وسواء كان هذا أو ذاك ، فهو إسناد قوي في الشواهد والمتابعات ، رجاله كلهم ثقات- باستثناء المخبر - مترجمون في " التهذيب " ، سوى إبراهيم بن عبد الحميد هذا ، وهو ثقة معروف برواية جمع من الثقات في " تاريخ ابن عساكر " ( 1 / 454 - 455 ) وغيره ، وبتوثيق جمع من الحفاظ ، فقال أبو زرعة الرازي: " ما به بأس " . وقال الطبراني في " المعجم الصغير " : " كان من ثقات المسلمين " . وقد عرفه ابن حبان معرفة جيدة ، فذكره في " الثقات " وكنّاه ب " أبي إسحاق " وقال ( 6 / 13 ) : " من فقهاء أهل الشام ، كان على قضاء ( حمص ) ، يروي عن ابن المنكدر وحميد الطويل ، وروى عنه الجرّاح بن مليح وأهل بلده ، تحول في آخر عمره إلى ( أنطرسوس ) ، ومات بها مرابطا " . هذه أقوال أئمتنا في إبراهيم هذا تعديلا وتوثيقا ، فماذا كان موقف مضعِّف الأحاديث الصحيحة منها ، لقد تعامى عنها كلها ، ولم يقم لها وزنا ، كعادته ، وابتدع من عنده فيه رأيا لم يقل به أحد من قبله ، فقال في آخر مقاله المشار إليه سابقا: " فإبراهيم فيه نظر ، مترجم عند البخاري وابن أبي حاتم وابن حبان " . فماذا يقول القراء في موقف هذا الرجل من أقوال أئمتنا ، وتقديمه لرأيه القائم على الجهل والهوى ؟ نسأل الله السلامة . ثم لاحظت فائدتين في تخريج هذا الحديث: الأولى: قول البخاري في روايته لحديث ابن صالح عن معاوية بن صالح: " حدثنا عبد الله بن صالح " وهو أبو صالح ، وقال في موضع آخر - كما تقدم -: " قال لي أبو صالح " ، فهذا دليل قاطع على أنه لا فرق عند البخاري بين القولين: " حدثنا " ، و: " قال لي " ، وأن قوله: " قال لي فلان " متصل ، وأنه ليس منقطعا كما زعم الجاهل بالعلم واللغة معا كما تقدم . والأخرى: قول البخاري عقب حديث إبراهيم - فيه شك الراوي في صحابي الحديث بقوله: ( أبي مالك الأشعري أو أبي عامر ) : " إنما يعرف هذا عن ( أبي مالك ) " . قلت: ففيه إشعار لطيف بأن ( مالك بن أبي مريم ) معروف عنده ؛ لأنه قدم روايته التي فيها الجزم بأن الصحابي هو ( أبي مالك الأشعري ) على رواية شيخه هشام بن عمار التي أخرجها في " صحيحه " كما تقدم ، وراية إبراهيم المذكورة آنفا ، وفي كلٍّ منهما الشك في اسم الصحابي ، فلولا أن البخاري يرى أن مالك بن أبي مريم ثقة عنده لما قدم روايته على روايتي هشام وإبراهيم ، فلعل هذا هو الذي لاحظه ابن القيم رحمه الله ؛ حين قال في حديث مالك هذا: " إسناده صحيح " ، والله أعلم . وخلاصة الكلام في هذا الحديث الأول: أن مداره على عبد الرحمن بن غنم ، وهو ثقة اتفاقا ، رواه عنه قيس بن عطية الثقة ، وإسناده إليه صحيح كما تقدم ، وعلى مالك بن أبي مريم ، وإبراهيم بن عبد الحميد ، وهو ثقة ، وثلاثتهم ذكروا ( المعازف ) في جملة المحرمات المقطوع بتحريمها ، فمن أصر بعد هذا على تضعيف الحديث ، فهو متكبر معاند ، ينصبّ عليه قول النبي صلى الله عليه وسلم: " لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر " ، الحديث و فيه: " الكبر بطر الحق ، وغمط الناس " . رواه مسلم وغيره ، وهو مخرج في " غاية المرام " ( 98 / 114 ) . من كتاب الألباني رحمه الله يتبع ......في الرد على الكذاب مستشار وأشياخه أهل الطرب
