بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بقصف مقر قوات الإحتلال في قاعدة البكر الجوية في صلاح الدين بصاروخين محليي الصنع و كانت الإصابة مباشرة ودقيقة ولله الحمد والمنة وذلك ضمن عمليات شهر رمضان المبارك لهذا العام . الله أكبر والعزة لله شاهد العملية www.mazeka4all.com/175.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي 25 رمضان 1430 هجري 15 ايلول 2009 ميلادي المصدر الموقع الرسمي لجيش أبي بكر الصديق السلفي www.jaishabibaker.net