السلام عليكم ورحمة الله وبركاته احبائى فى الله اليكم بعض النصائح المهمه جدا لكى يعلمها اطفالنا أولها :تنمية الشعور الديني (كلكم راع وكلكم مسئول عن رعيته) يعتبر الدين هو المحور في حياة الفرد وبدونه تصبح الحياة بلا هدف والإيمان بالخالق جل وعلا هو الجوهر، لذا ينبغي علينا كآباء لابد من تعريف الطفل بدينه بطريقة سهلة ومبسطة ومحببة إلى نفسه مثل غرس محبة الله والإيمان به في قلب الطفل منذ بداية سنواته الأولى وترغيبه في الجنة وإنها لم أطاع والديه وعلينا أن نعلمهم قصار السور في القرآن الكريم وحفظها ما أمكن وتعويدهم على الصلاة منذ الصغر وتشجيع الأطفال على قراءة القصص والبدء بقصص الأنبياء والسلف الصالح وتبسيطها لهم وبعض الكتب الهادفة والمفيدة، وتوجيههم بالإبتعاد عن المحرمات مثل الكذب أو السرقة وتعويد الأطفال على الصدق قولاً وعملاً . ثانيها : الآداب العامة فلا نكذب عليهم ولو كنا مازحين وإذا وعدناهم بشيء يجب أن نفي ونحفظ ألسنتنا أمامهم ونحذرهم من الكلام البذيء ، وتعويد الأطفال النظافة والعادات الصحية السليمة، وإبراز العلاقة السليمة بين الوالدين فالخلافات بين الوالدين تسبب للأبن صراعاً نفسياً ويفقد الحب والحنان مما يدفعه إلى سلوك عدواني فيصبح معاد للمجتمع ، وينبغي من الوالدين وكذلك الإبتعاد عن تفضيل أحد الأبناء على حساب باقي الأولاد فالتفضيل بين الإخوة يجعل الطفل يشعر بحاجة زائدة للرعاية مما يؤدي إلى صعوبة تكيفه مع الغير وتكوين الصراعات لديه . ثالثها :إسلوب التربية فالقسوة أو التدليل الزائد كلاهما خطأ فالقسوة تؤدي إلى تبلد الحس عند الطفل وعناده كما إن الإسراف في التدليل يجعل الطفل غير واقعي ولا يستطيع الإعتماد على نفسه في معظم الأمور . رابعها :أهمية اللعب والهواية في حياة الطفل أحياناً يغضب الآباء من لعب أبنائهم بالمنزل ويمنعوهم من ذلك وهم لا يدركون إن حرمان الطفل من اللعب يعرضه للكبت والإكتئاب وإضطراب الشخصية . معلومات مهمة تقولها للطفل تأكد انك تعرف اسمك واسم والديك الكامل وارقام هواتفهم وكذلك عنوان منزلك. تأكد من ان احد والديك او اي شخص تثق به يعلم مكانك اذا ما كنت خارج المنزل ويعلم مع من تخرج. قل لوالديك او لشخص تثق به من هم اصدقائك واين يسكنون خاصة الاصدقاء الجدد و الكبار الذين تلتقي بهم. قل لوالديك او لشخص تثق به اذا ما تكلم معك اي احد عن موضوع يتعلق بالجنس. قل لوالديك او لشخص تثق به اذا ما قام اي شخص بلمسك بطريقة غير مريحة او طلب اخذ صور لك قل لوالديك او لشخص تثق به اذا ما طلب منك احد ان تحتفظ بسر سيئ. اذا ما قام شخص غريب بتعقبك في الشارع، لا تختبئ بل اذهب الى مكان آمن او مكان مزدحم بالناس. تعلم ان تقول كلمة &quot;لا&quot; وبصوت عال ومسموع. امش مستقيم الظهر لتعط انطباعا انك هادئ وتعرف الى اين انت ذاهب بكل ثقة. ثق باحساسك. اذا شعرت بان موقف او شخص ما مزعج او غير مريح، احذر ذلك الشخص او غادر المكان. اذا كنت ستدخل المنزل مستخدما المفتاح، امسكه في يدك قبل ان تصل الى المنزل. اذا كنت تعتقد ان شخصا ما يتتبعك، غير اتجاهك او اعبر الشارع. اذهب الى اي مكان آمن او مزدحم بالناس. اذا كنت لا تزال خائفا، اصرخ طلبا للمساعدة. اذا تحرش بك احدا او حاول لمسك بطريقة مزعجه، لا تنحرج، اصرخ بأعلى صوتك &quot;اتركني&quot;. تعلم كيف تستخدم الهواتف العامة وكيف تتصل بارقام النجدة. تذكر انك لا تحتاج لأن تدخل نقودا اذا اردت الاتصال بأرقام النجدة. تأكد انك تعرف رقم هاتف النجدة في بلدك ومنطقتك. اذا حدث ان ضعت في السوق او محل من المحلات العامة، توجه الى شرطي او موظف او بائع في محل (وليس بائعا جوالا) لمساعدتك. تعلم كيف تعالج الخلافات بالكلام وليس العنف ولا تتوقف في مكان يتشاجر فيه الناس. تذكر ان التحرش بالاخرين والمزح الخشن قد يؤذي الاخرين ويولد اعداءا لك. دائما خذ طريقا آمنا من و الى البيت او المدرسة او الى اي مكان اخر تذهب اليه. لاتقبل ابدا اي عروض لتوصيلك الى اي مكان. لاتركب اي سيارة او اي وسيلة اخرى مع اي شخص لاتعرفه جيدا. لاتعطي اي معلومات عن والديك الى اي شخص لا تعرفه جيدا سواء على الهاتف او بأي وسيلة اخرى. لاتقل لأي شخص لاتثق به تماما او لاتعرفه جيدا انك وحيدا في المنزل خاصة عند الاتصال او طرق باب المنزل. لاتدخل منزل اي شخص من غير ان يعرف والديك انك هناك. لاتلعب ابدا في المناطق المهجورة و المعزولة. وعليكي انت تعليمة ايهاا.... ...يجب ان نعلم اطفالنا لكي يصبحو قادة للاسلام وقادة للجهاد ...