الشيخ حامد العلي يهاتف اسماعيل هنية رئيس الوزراء الفلسطيني..!! العلي: غزة و"حماس" حققتا العزة والكرامة للأمة العربية والإسلامية [ 14/09/2009 - 09:53 م ] غزة - المركز الفلسطيني للإعلام أكد رئيس الحركة السلفية في الكويت سابقًا الشيخ حامد العلي أن قطاع غزة وحركة "حماس" حققا العزة والكرامة للأمة، مشيدًا بصمودهما وثباتهما خلال معركة "الفرقان"، معتبرًا ذلك الثبات وسام فخر لكل الأمة. وأشاد العلي -خلال اتصالٍ هاتفيٍّ أجراه برئيس الحكومة الفلسطينية إسماعيل هنية مساء الإثنين (14-9)- بصمود حركة "حماس" والحكومة في غزة وثباتهما وأدائهما خلال معركة "الفرقان". وجدَّد موقفه المعلن باعتبار الحكومة في غزة ذات توجُّه إسلامي يتبنى المقاومة ويحتضنها؛ وهو الأمر الذي يستحق الدعم والمساندة من كل المسلمين، فضلاً عن العاملين في الحقل الإسلامي. من جانبه وضع هنية الداعية الكويتي البارز في صورة المستجدات وواقع الشعب الفلسطيني في قطاع غزة في ظل الحصار والمؤامرات الخارجية والداخلية والجهود التي تبذلها الحكومة وحركة "حماس" في تعزيز الصمود الشعبي وحماية خيار المقاومة والحقوق والثوابت. http://www.palestine-info.info/ar