صور الدعم المالي و الزيارة العلماء والطلاب من جماعة الشيخ محمود أفندي التركي الي الرئيس خالد مشعل حفظه الله تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لرؤية الصورة كاملة. الحجم الأصلي للصورة هو 712 * 505. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لرؤية الصورة كاملة. الحجم الأصلي للصورة هو 712 * 20. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لرؤية الصورة كاملة. الحجم الأصلي للصورة هو 728 * 20. قريبا باذن الله الترجمة العربية حول تفصيلات الزيارة نشرت في مجلة الغرباء (مجلة جماعة الشيخ محمود أفندي او جامع اسماعيل اغا) المصدر http://www.gurabamecmuasi.com/Forum/...4e7fc49f296056