-------------------------------------------------------------------------------- م/ تدمير دبابة أمريكية في اللطيفية ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي هذا اليوم الاحد 13/11 الساعة الثامنة صباحا قامت كتيبة سلمة بن الأكوع بتفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار في دبابة أمريكية ودمرتها بالكامل وذلك في منطقة اللطيفية الشارع العام الدولي . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق