الاثنين24 من رمضان 1430هـ 14-9-2009م تقرير أمريكي: طالبان تسيطر على 80% من أفغانستان مفكرة الإسلام: ذكر تقرير أمريكي أنه على الرغم من مرور ثماني سنوات على غزو جيش الاحتلال الأمريكي لأفغانستان، إلا أن حركة طالبان باتت تسيطر على 80% من أراضي البلاد. ووصفت دراسة نشرها &quot;المجلس الدولي للأمن والتنمية&quot;، وهي منظمة بحثية أمريكية لديها فروع في دول أجنبية وعربية، ما حدث في أفغانستان منذ الغزو بأنه &quot;تغييرًا دراميًا يعكس اتساع وتصاعد نفوذ حركة طالبان&quot;. وأوضحت الدراسة أنه &quot;بعد ثماني سنوات على أحداث الحادي عشر من سبتمبر 2001 وغزو أفغانستان وإسقاط نظام طالبان، أن الحركة المناوئة للوجود الأمريكي والغربي في أفغانستان أصبحت أكثر نشاطًا وحضورًا في أكثر من 80 % من أراضي البلد المضطرب، وأن نفوذها لا تخطئه عين في كل ركن منها&quot;. تصاعد نفوذ طالبان: وأشارت الدراسة إلى أن هذا النفوذ شمل 54% من الأراضي الأفغانية في العام ،2007 ليقفز إلى 72% في العام ،2008 ليصل إلى 80% العام الحالي 2009. ومن جانبه، تحدث كبير الباحثين في المنظمة عن مدى قوة المقاومة في أفغانستان قائلًا &quot;إن عودة طالبان مزعجة ومستمرة بلا هوادة، وأشار إلى أنه منذ أشهر قليلة شهدت مناطق شمال غرب أفغانستان نشاطًا ملحوظًا للحركة وهجمات دامية على القوات الغربية، بل إن مناطق إقليمي &quot;بلخ&quot; و&quot;قندوز&quot; شهدت مستويات غير مسبوقة من &quot;العنف&quot;، خاصة أن هذه المناطق كانت تعتبر نموذجًا مثاليًا للهدوء والاستقرار الأمني، إضافة إلى أن هذه المناطق لم تكن من مناطق النفوذ التقليدي لطالبان&quot;. أوباما لن يستطيع أن يوقف الحرب في أفغانستان: وعلى صعيدٍ آخر، قال أسامة بن لادن زعيم تنظيم &quot;القاعدة&quot;، في تسجيل صوتي جديد منسوب إليه مدته عشر دقائق تقريبًا، بعنوان &quot;بيان إلى الشعب الأمريكي&quot;، إن الرئيس الأمريكي، باراك أوباما &quot;عاجز&quot; عن وقف الحرب في أفغانستان. ووجه بن لادن اللوم في تلك الحرب على ما وصفه بأنه &quot;اللوبي الاسرائيلي&quot; والمصالح التجارية. واستبعد بن لادن قول الإدارة الإمريكية أن الحرب في أفغانستان ضرورية لضمان أمن الولايات المتحدة. وقال إن الإدارة الحالية إنما تسير على خطى الإدارة السابقة &quot;وتروج لنفس سياسات الترهيب لصالح الشركات الكبرى&quot;. وأضافت أن أوباما رجل مستضعف لن يستطيع أن يوقف الحرب كما وعد، بل سيماطل إلى إقصى درجة ممكنة. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../14/87240.htmlبرغم سيطرة حركة طالبان علي 80% من مساحة الأراضي الأفغانية إلا أن الشيطان يكمن في عاصمة البلاد!!
&quot;تايم&quot; الأمريكية تكشف أسباب انتصارات طالبان في أفغانستان المختصر / تساءلت مجلة تايم الأمريكية عن السر الذي يكمن وراء الصمود والثبات على الأرض والانتصارات التي يحققها مقاتلو حركة طالبان الأفغانية في مواجهة قوات الاحتلال الأجنبية. وردت بأن طالبان ليست شيئًا مفردًا وإنما هي تتألف من عدة طبقات. وقالت تايم: إن الملا محمد عمر نفسه لم يزل يتولى زمام الأمور في قيادة الحركة، لكنه ما انفك يدير دفتها في هجمات متوالية تحقق النجاحات تلو النجاحات أمام أكثر من 63 ألف جندي أمريكي وأمام قوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) في الحرب على أفغانستان. وأوضحت أن طالبان تتكون من مجموعة من القادة المتمرسين القدامى الذين قالت: إنهم يشكلون المحور الصلب للحركة ومن بينهم الملا عمر الذي يدير العمليات عبر الحدود في باكستان ويحتفظ بعلاقات قوية مع وكالة الاستخبارات الباكستانية، رغم استمرار إنكار إسلام آباد وجود تلك العلاقة. وأضافت الصحيفة أن طالبان تتألف أيضًا من مجموعات تربطهم علاقة بتنظيم القاعدة، وهم مقاتلون يعودون إلى أصول عربية وشيشانية وأوزبكية ويتمركزون في سلسلة الجبال الصخرية في شمال شرق أفغانستان. أبناء القبائل: وأما المكون الأكبر لطالبان فهم أبناء القبائل المحلية الذين تحالفوا مع الحركة في ظل ما عانوه من تفرقة وشحناء ونكران جميل ونكث بالوعود على أيدي المسؤولين الذين يتصف معظمهم بالفساد والذين يعملون تحت إمرة الرئيس الأفغاني حامد كرزاي في الولايات المختلفة والمناطق الأخرى في البلاد. ويقول أحد شيوخ القبائل في هلمند الملا سلام: إنه وأفراد قبيلته تخلوا عن كرزاي وتحالفوا مع طالبان بعد أن نكث المسؤولون المحسوبون على كرزاي وعودهم لهم، الوعود التي كان بشر بها ونقلها إلى أبناء قبيلته، ولكنه لم يتم احترام تلك الوعود. ومضت تايم إلى أن تزايد أعداد القتلى في صفوف المدنيين الأفغان على أيدي القوات الأجنبية دفع الأهالي إلى أن يتحولوا إلى صفوف طالبان. ويتفق المسؤولون والدبلوماسيون الغربيون ممن التقتهم المجلة على أن المعركة مع طالبان باتت تدخل إلى مرحلة حاسمة، وأنها بدأت تأخذ منحى حرجًا بالنسبة للقوات الأجنبية في ظل تكبد الأخيرة خسائر فادحة في الأفراد في الآونة الأخيرة. وتضيف تايم أن 30 عامًا من الحروب في البلاد ربما صقلت عند الأفغان حاسة سادسة، التي عبرها يمكنهم معرفة الفريق الفائز أو المتوقع فوزه من بين الجهات المتنازعة فيبادرون إلى الانضمام إليه، وأنه قلما شعروا بتأنيب الضمير إزاء تقلبهم وتحولهم بين الأطراف المتنافسة أو المتنازعة، حتى وإن تم ذلك التحول في وقت لم تزل المعركة في منتصف الطريق. وتضيف المجلة أن مقاتلي حركة طالبان باكستان مشغولون بالقتال ضد هجمات الجيش الباكستاني، وأن ذلك لم يمنعهم من التسلل إلى أفغانستان لقتل مزيد من الجنود الأمريكيين. المخابرات الباكستانية: ونسبت إلى مسؤول أفغاني رفيع المستوى قوله: إن المخابرات الباكستانية أيضًا تعمل بالتنسيق مع طالبان، وإنها ترغب في أن تعود طالبان إلى حكم أفغانستان وتتمنى أن تندحر القوات الأجنبية، ذلك لأن المخابرات الباكستانية تكن مشاعر الكره لكرزاي. وتضيف تايم أن المسؤول الأفغاني صرح بأنه تم تزويد المخابرات الباكستانية بعناوين الشباب الصغار من الباكستانيين الذين تخضعهم طالبان للتدريب في المدارس الدينية الباكستانية بهدف تنفيذ عمليات وهجمات، وأن إسلام آباد لم تتخذ ضدهم أي إجراء. واختتمت بالقول: إنه لا يمكن إجبار الملا عمر وحركة طالبان على توقيع هدنة مع كرزاي دون التمكن من شق صفوف الحركة والعمل على جعل مؤيديها الباكستانيين يتخلون عنها. المصدر: مفكرة الإسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك;340829 [font=simplified arabic ونسبت إلى مسؤول أفغاني رفيع المستوى قوله: إن المخابرات الباكستانية أيضًا تعمل بالتنسيق مع طالبان، وإنها ترغب في أن تعود طالبان إلى حكم أفغانستان وتتمنى أن تندحر القوات الأجنبية، ذلك لأن المخابرات الباكستانية تكن مشاعر الكره لكرزاي.[/font]وتضيف تايم أن المسؤول الأفغاني صرح بأنه تم تزويد المخابرات الباكستانية بعناوين الشباب الصغار من الباكستانيين الذين تخضعهم طالبان للتدريب في المدارس الدينية الباكستانية بهدف تنفيذ عمليات وهجمات، وأن إسلام آباد لم تتخذ ضدهم أي إجراء. تعامل حركة طالبان مع المخابرات الباكستانية هي السوسة التي تأكل جسد حركة طالبان الأفغانية!! إذا لم يكن حركة طالبان مخترقة من قبل المخابرات الأفغانية ... لماذا تتساقط قادة الحركة في يد الحكومة الباكستانية واحد تلو الأخر؟؟؟؟؟؟؟
الأحد 25 من جمادى الأولى 1431هـ 9-5-2010م نيويورك تايمز تتساءل عن جدوى الهجمات بباكستان؟ مفكرة الإسلام: رأت صحيفة نيويورك تايمز أن محاولة تفجير ساحة &quot;تايمز سكوير&quot; بنيويورك التى باءت بالفشل قد أثارت مخاوف كبيرة حول تطور &quot;عدو خطير&quot; تقوى شوكته بمرور الوقت داخل الأراضي الباكستانية. وقالت نيويورك تايمز: &quot;هذا العدو متمثل في طالبان والجماعات الأخرى في باكستان التي لا تنفك تشن هجومًا تلو الآخر ضد أهداف أمريكية بل ويقوم بها أمريكيون من أصول باكستانية أو أفغانية&quot;. وأضافت الصحيفة: &quot;الرئيس الأمريكي باراك أوباما عندما قرر العام الماضي أن يضيق نطاق الحرب المستمرة منذ تسعة أعوام في أفغانستان وباكستان، توصل هو وفريق مستشاريه إلى صيغة بدت فى مستهل الأمر بسيطة&quot;. وأشارت الصحيفة إلى أن تلك الصيغة كانت تقول: &quot;اسحقوا القاعدة، وأضعفوا طالبان، حتى نتصدى للزخم الذي تتسم به الحركة&quot;. وتساءلت نيويورك تايمز: &quot;ما فائدة الهجمات المكثفة التي شنتها الولايات المتحدة الأمريكية على الأهداف الباكستانية بطائرات دون طيار؟&quot;. وقالت الصحيفة: &quot;هل تلك الغارات ساعدت فى جعل البلاد أكثر أمنًا، أم أن هذه الهجمات على باكستان تثير المزيد من الهجمات على أمريكا أكثر مما تمنعها؟&quot;. العلاقة بين طالبان الباكستانية والقاعدة: يشار إلى أن المسئول العسكري الباكستاني، محمود شاه الذي كان المسئول العسكري الأعلى في المناطق القبلية حتى عام 2005 قال إن العلاقة بين &quot;تنظيم القاعدة&quot; و&quot;طالبان الباكستان&quot; تعود إلى قادة طالبان الباكستانية الأوائل، وأحدهم نك محمد الذي قتل في غارة أمريكية عام 2004، وكان يعرف أنه أحد مساعدي القاعدة الذي كان يقدم المساعدات اللوجستية للمقاتلين العرب في منطقة وزيرستان القبلية في باكستان على الحدود مع أفغانستان. وقد تعززت قوى الجماعات المسلحة في المناطق القبلية مع انتقال بعض المقاتلين من أكبر مقاطعات البلاد إلى البنجاب، بعدما تخلى الجيش الباكستاني عن دعمهم في القتال ضد الهند. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../09/99748.html
الله اكبر ولله الحمد المجاهدون قتلوا ثلاثة وعشرين جندياً محتلاً في بكتيا الاثنين, 10 مايو 2010 05:00 ذبيح الله (مجاهد) افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيا عن مقتل (23) جندياً أمريكياً محتلاً نتيجة اشتباكات عنيفة يوم أمس في مديرية نكي بتلك الولاية. يضيف الخبر الواصل، تكبد العدو تلك الخسائر بعد أن نزل عدد كبير من جنود العدو ليلة أول من أمس بواسطة مروحيات في منطقة سرو ميدان بتلك المديرية المحفوفة بالغابات الكثيفة من أجل تنفذ عمليات ضد المجاهدين؛ فتعرضوا في النهار لهجوم واسع من قبل المجاهدين. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: استمر الهجوم بالأسلحة الثقيلة والخفيفة حتى الساعة الحادية عشرة صباحاً ، بعد أن تكبد العدو الخسائر المذكورة أعلاه لاذ بالفرار من المنطقة، وقد غنم المجاهدون الذخيرة المتبقية من العدو. بعد الهجوم قامت طائرات الاحتلال بقصف جوي عنيف في المنطقة، استشهد أثنين من المجاهدين فيها وأصيب آخر بجراحات. http://124.217.252.55/~alemarah/arab...5-17&amp;Itemid=17
الله اكبر ولله الحمد حياك الله أخي اسلام العراقي وبشّرك الله بالحور الحسان في جنان الرحمن
هذا الخبر صدقوني غير صحيح.
بارك الله باسود طالبان جزاك الله خيرا اخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صالح بن علي هذا الخبر صدقوني غير صحيح. هداك الله هل نصدقك انت ونكذب اسود طالبان وهل لديك دليل على ان الخبر غير صحيح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صالح بن علي هذا الخبر صدقوني غير صحيح. قاتلك الله وأخزاك على تكذيبك للمجاهدين ، وأين دليلك يا مسيلمة
الله أكبر والعزة لله نصر الله المجاهدين نصرا عزيزا اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صالح بن علي هذا الخبر صدقوني غير صحيح. ههه لعلك ناطق باسم جيش الاحتلال الأمريكي قاتل الله أهل النفاق
مقتل 5 رجال أمن شرقي أفغانستان مفكرة الإسلام: أعلنت الحكومة الأفغانية أن خمسة من حراس الأمن الخاص قتلوا شرقي البلاد عندما سقطوا في كمين &quot;للمسلحين&quot;. وقالت وزارة الداخلية الأفغانية اليوم: إن &quot;خمسة حراس قتلوا الليلة الماضية ودمرت ثلاث ناقلات للوقود كانوا يرافقونها في هجوم وقع بين مقاطعتي جيلان وموقور شرق أفغانستان. وتستعد قوات الاحتلال الألمانية والأمريكية خلال العام الجاري لشن عملية عسكرية كبيرة في شمال أفغانستان بحجة تدهور الوضع الأمني في المنطقة التي كانت تنعم بالهدوء النسبي من قبل. نجاح طالبان: ونجح مقاتلو طالبان في في اختراق الشمال في ظل تركز اهتمام وموارد الناتو في الجنوب والشرق المعاقل الرئيسية لنشاط الحركة&quot;. ويعترف قادة الناتو في الوقت الحالي بأن مقاتلي حركة طالبان يسيطرون على أجزاء كبيرة من إقليمي قندز وبغلان في الشمال. وقال الجنرال برونو كاسدورف قائد قوات الاحتلال الألمانية في أفغانستان: &quot;المسلحون يتحركون حيث يعتقدون أن المقاومة تكون أقل، وإن مسئولي الحلف يدركون أن الموقف حرج جدًا في المنطقة ويخططون لزيادة مستويات القوات لشن عملية مرتقبة هذا العام&quot;. وأضاف كاسدورف خلال تواجده في مدينة قندز عاصمة الإقليم: &quot;نعتزم القتال ضدهم ومن المؤكد أننا سوف نشن عملية على غرار ما قمنا به في هلمند وفي المستقبل القريب جدًا في إقليم قندهار&quot;. ـــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله نصركم الله يا أسود الجهاد في بلاد الأفغان ومكن لكم
الله أكبر والعزة لله نصركم الله يا أسود الجهاد في بلاد الأفغان ومكن لكم
مصرع جندي من الناتو بأفغانستان مفكرة الإسلام: أعلنت قوة الحلف الأطلسي مقتل أحد جنودها الأحد على يد المقاومة في جنوب أفغانستان ما يرفع الى 197 عدد الجنود الأجانب الذين قتلوا في هذا البلد منذ بداية 2010, وفقا للإحصاءات الرسمية. واكتفت قيادة الحلف الأطلسي بالقول في بيان: إن الجندي الذي لم تكشف هويته، قتل في &quot;هجوم للمتمردين&quot;. وقتل 197 جنديا أجنبيا في أفغانستان منذ بداية العام 2010، بعد أن كان 2009 العام الأكثر دموية على قوات الاحتلال ، وشهد مقتل 520 جنديا. ومن المنتظر أن يرتفع عديد الجنود الأجانب هذا الصيف من حوالى 130 الفا الى حوالى 150 الفا اكثر من ثلثيهم من الاميركيين مقتل 5 رجال أمن: وكانت الحكومة الأفغانية قد أعلنت أمس أن خمسة من حراس الأمن الخاص قتلوا شرقي البلاد عندما سقطوا في كمين &quot;للمسلحين&quot;. وقالت وزارة الداخلية الأفغانية: إن &quot;خمسة حراس قتلوا الليلة الماضية ودمرت ثلاث ناقلات للوقود كانوا يرافقونها في هجوم وقع بين مقاطعتي جيلان وموقور شرق أفغانستان. وتستعد قوات الاحتلال الألمانية والأمريكية خلال العام الجاري لشن عملية عسكرية كبيرة في شمال أفغانستان بحجة تدهور الوضع الأمني في المنطقة.
مقتل وإصابة 4 جنود إيطاليين بأفغانستان مفكرة الإسلام: قتل جنديان إيطاليان وأصيب اثنان آخران بجراح في انفجار قنبلة صباح الاثنين على قارعة الطريق أثناء مرور قافلة عسكرية ايطالية في إقليم هيرات، غربي أفغانستان. ونقلت وكالة الأنباء الإيطالية &quot;آكي&quot; عن المتحدث باسم قائد القوات الإقليمية الغربية التابعة لقوات &quot;إيساف&quot; العاملة في أفغانستان، إنه تم إخلاء الجريحين اللذين وصف جراحهما بالخطرة إلى المستشفى الميداني في الإقليم بطائرة مروحية تابعة لقوات &quot;إيساف&quot;. وكان الجنود الأربعة على متن عربة مدرعة من نوع لينتش، على رأس قافلة تتألف من عشرات الآليات المتعددة الجنسيات متوجهة من هيرات نحو الشمال، وذلك حين استهدفت بقنبلة على بعد 25 كيلومترا إلى الجنوب من بالا مورغاب غربي أفغانستان. مطالب بالانسحاب يأتي ذلك وسط تصاعد المطالبات بانسحاب القوات من هناك وامتدت إلى داخل الحكومة الإيطالية، وقال الوزير روبرتو كالديرولي القيادي في رابطة الشمال (الشريك الرئيسي في الحكومة الايطالية)، إنه &quot;إلى جانب الخسائر البشرية التي تكسر القلب، علينا التحقق مما إذا كانت هذه التضحيات تفيد في شيء ما&quot;. لكنه مع ذلك قال في تصريحات متلفزة تعليقًا على احتمال انسحاب للقوات الايطالية من أفغانستان، إنه &quot;لن يكون هناك أي قرار نتخذه من جانبنا فقط، بل بالإجماع وعلى صعيد دولي&quot;. 26 قتيلاً وبهذا يصل عدد العسكريين الايطاليين الذي سقطوا في أفغانستان إلى 26، فضلاً عن اثنين آخرين توفيا لأسباب صحية، وفق الأرقام الرسمية. ويبلغ مجمل عديد القوات الايطالية العاملة تحت لواء قوات &quot;إيساف&quot; الدولية في أفغانستان، حوالي 2300 عسكري، ينتشر معظمهم في إقليم هيرات غربي أفغانستان. وفي سبتمبر الماضي، تكبدات القوات الإيطالية أكبر خسائرها، إذ قتل ستة جنود إيطاليين في تفجير، وعد ذلك أسوأ هجوم يتعرض له الجنود الايطاليون في أفغانستان، ودفع آنذاك حليفًا رئيسًا للحكومة للمطالبة بعودة جميع القوات إلى بلادها بحلول عيد الميلاد.
الله اكبر حفظكم الله يا اسود طالبان
تقرير الجزيرة مع قائد الطالبان فى هلمند حبيب الله مولوى وإسقاط المروحيات الثلاث! الجزيره اليوم تقرير مصور من معارك هلمند مع القائد الطالبانى .. وعرضت صور حيه من طائرة شينوك التى أسقطت وهم يستعرضون أجزائها للبيع كخرده فقال القائد حبيب الله مولوى : إنهم يعلمون أن البلدة مستهدفة وهذا لا يرهبهم وسيدافعون عنها. وأضاف أن العملية ستكون أكبر بكثير من سابقاتها. وأنهم مصممون على القتال حتى آخر قطرة دم. وأن معركتهم الأخيره إستمرت لثلاث ساعات والتى أسقطوا فيها المروحيتين الشينوك وأخرى ثالثه التى جاءت للمساعده ! وظهر بالتقرير المتلفز بالنشرة الإخباريه اليوم الأطفال والرجال وهم يلعبون بأجزاء المروحيات التى أسقطت مسرورين ويعبرون عن مساندتهم الكبيره لمجاهدى الطالبان.. وتحدثوا للجزيره عن المعركة التى دارت رحاها بمنطقتهم ومشاهدتهم للأمريكان والناتو وهم ينقلون قتلاهم وجرحاهم بسرعه من المكان ؟؟ إحترق فتغيرت معالم وجهه أرجع إلى بلادك البعيدة ولا تعد هنا وأجسادهم قبل القبور قبور ردوهم جنازات جنازات ليس الذهاب إلى أفغانســتان كالعودة منها ! فاللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا منقوووووووووووووول
الله أكبر والعزة لله حفظ الله مجاهدي طالبان وأعزهم بنصره
بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم أمس الأحد الموافق 16/5/2010 16/5/2010 لوجر: مقتل 9 جنود في حادثين منفصلين ذبيح الله (مجاهد) - تعرضت سيارة أمنية لجنود أمن الطرق في الساعة التاسعة من صباح اليوم لهجوم المجاهدين من خلال كمين بقرب من مركز ولاية لوجر. يضيف الخبر الواصل، اصيب السيارة بوابل من الرصاص قتل فيها جنديين واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. في نبأ مستقل آخر، دمرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; بواسطة لغم أرضي في منطقة &quot; وزير قلعه&quot; بمديرية خوشي بالولاية نفسها، لقي فيها (3) جنود مصرعهم واصيب (2) آخرين بجراحات شديدة. تعرض مراكز العدو لهجوم بصواريخ في نورستان ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم قذايف (بي إم واحد) وقنابر هاون على مراكز الشرطة والجيش العميلين في ضواحي مديرية &quot; كرديش&quot; بولاية نورستان في سلسلة علميات &quot;الفتح&quot; المبدوءة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، وقد أصابت القذائف على أهدافها، يضيف الخبر، قتل في هذا الهجوم (6) جنود واصيب (8) بجراحات متفاوتة. تفيد الأنباء اندلعت نيران في أجزاء من المراكز المستهدفة نتيجة سقوط القذائف فيها ، وقد لحقت بالعدو خسائر مادية جمة. بكتيكا: مقتل 5 جنود وموظف إستخباراتي في حادثين منفصلين ذبيح الله (مجاهد) - وقع إنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد على سيارة رينجر للجنود الداخليين في تمام الساعة الخامسة والثلث من عصر اليوم في منطقة &quot; قمر قلعه&quot; شرق مديرية سروبي بولاية بكتيكا، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، لقي فيها خمسة جنود كانوا على متنها. وفي نبأ مستقل آخر، قتل المجاهدون في هجوم مباغت موظفاً استخباراتياً في الإدارة العميلة في منطقة &quot; تاوز كلي&quot; بالمديرية نفسها. تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة بمديرية أرغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot;، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة بيربايمال بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع من بداخلها، وحسب رواية شهود عيان: كان الإنفجار شديدا لدرجة أن سمع صوت الإنفجار في مسافة بعيدة. بغلان: مقتل وإصابة 13 جنديا نتيجة معركة عنيفة ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل لموقع الإمارة ويب عن هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; على دورية راجلة لجنود الجيش العميل في ولاية بغلان. يضيف النبأ: دارت معركة عنيفة مباشرة في الساعة 12 من ظهر اليوم بين المجاهدين وبين جنود الجيش العميل على طريق باغ شمال دانه غوري قرب مدينة بلخمري مركز ولاية بغلان، حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية راجلة لجنود الجيش العميل في المنطقة، أسفرت المعركة عن مقتل وإصابة 13 جنديا. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن أجساد ثمانية جنود عملاء بقيت في ميدان المعركة كما تمكن الباقين بالفرار. بكتيا: مقتل 7 جنود في معركة مباشرة ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من مدينة جرديز عن وقوع هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; على جنود محافظين لشركة إعمار الطرق قرب مركز ولاية بكتيا. يضيف النبأ: نفذ الهجوم في الساعة الرابعة من ظهر اليوم في منطقة جالو خيل على طريق جرديز ـ زرمت السريع، أسفرت المعركة التي استمرت لمدة ساعة كان مقتل 7 جنود أمن الشركة وتدمير سيارتيهم من نوع سرف بعد استهدافها بقذائف صاروخية، كما استهدف المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة ثلاث جرافات وشاحنة وآليات أخرى ودمروها. وبعد الهجوم انسحب المجاهدون بأمن من المنطقة إلى مراكزهم. تفجير 3 دبابات للقوات المحتلة بمديرية نوزاد قاري محمد يوسف (احمدي) - يضيف النبأ الواصل من المنطقة عن تفجير ثلاث دبابات عسكرية للقوات المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; المستهلة. تم الإنفجار الأول في الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم أمس في منطقة كيمك كاريز كما تم الإنفجارين الآخرين بمنطقة شوراو كاريز. حسب النبأ: أسفرت الإنفجارات عن تدمير ثلاث دبابات للعدو ومقتل وإصابة 11 جنديا محتلا فيها. وحسب رواية شهود عيان: بقيت دبابات العدو المدمرة إلى وقت متأخر في المنطقة. هلمند: مقتل وإصابة 8 جنود للعدو نتيجة انفجار وكمين قاري محمد يوسف (احمدي) - أستهدف 4 جنود للجيش العميل بنيران مباشرة نتيجة هجوم مسلح خلال كمين ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; في منطقة كمبتو بمديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ: نفذ الهجوم المسلح في الساعة 11 من ظهر اليوم حينما كان جنود الجيش العميل يمرون من المنطقة المذكورة إذ تعرضوا لكمين منصوب من قبل المجاهدين. وحسب نبأ آخر، فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة في الساعة 7 من مساء أمس بمنطقة جوشالي بمديرية سنجين، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. زابل: إنفجار يدمر سيارة للجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة في الساعة العاشرة من يوم أمس بمنطقة شاره كلي بمديرية سيوري بولاية زابل، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة جنود عملاء. بكتيكا: مقتل وإصابة 15 جنديا للعدو نتيجة هجوم مسلح ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن هجوم مسلح من قبل المجاهدين ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; على دورية راجلة تابعة لجنود القوات المحتلة والجيش العميل. يضيف النبأ: تم الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم ضمن كمين بين منطقتي مرجاني واكاخيل غرب مديرية متاخان بولاية بكتيكا، مما أسفر عن مقتل وإصابة 15 جنديا محتلا وعميلا. تم الهجوم المسلح على جنود العدو حينما كانوا متجهين لشن عملية ضد المجاهدين في المنطقة. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن بعد المعركة وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة ونقلت الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. دحر هجوميين واسعين للقوات الفرنسية في مديرية تجاب ذبيح الله (مجاهد) - هزم جنود القوات الفرنسية المحتلة في عمليتين عسكريتين واسعتين ضد مراكز المجاهدين التي بدأت من الساعة الخامسة صباحا واستمرت حتى الساعة 12 ظهرا في منطقة جالو خيل بمديرية تجاب بولاية كابيسا. يضيف النبأ، بعدما هزم جنود العدو أجبروا بالإنسحاب من المنطقة، حيث في هذه الأثناء فجرت عبوة ناسفة في جنود مشاة العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الأعداد الدقيقة. قندهار: مقتل جنديين 2 وإصابة 4 آخرين نتيجة انفجار قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، بأن المجاهدين فجروا عبوة ناسفة ضمن سلسلة علميات &quot;الفتح&quot; في دورية راجلة للجيش العميل، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة أربعة آخرين. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس حينما كان جنود العدو يقومون بدورية راجلة في منطقة ديمراسي بمديرية بنجوايي بالولاية المذكورة، إذ انفجر فيهم اللغم المزروع. إلقاء القبض على شرطي ومعه سلاحه في ولاية تخار ذبيح الله (مجاهد) - يفيد من ولاية تخار، بأن المجاهدين ألقوا القبض على شرطي ومعه سلاحه ضمن ارتباطات خاصة في قرية صافيان بمديرية دينكي قلعة بولاية المذكورة، ونقلوه إلى مراكزهم. يقول المجاهدون المسؤولون: سيعامل الأسير وفق لائحة مجاهدي الإمارة الإسلامية. بكتيكا: مقتل وإصابة 4 من عناصر الشرطة ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في مدينة شرنه مركز ولاية بكتيكا، أسفر الهجوم عن مقتل شرطي وإصابة (3) آخرين. نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس واستمر زهاء نصف ساعة، ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. الهجوم على قاعدة للقوات الأمريكية في ولاية ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، بأن المجاهدين هاجموا على جنود راجلين للقوات المحتلة على طريق عام بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة والنصف من ظهر اليوم حينما نزل جنود العدو من سياراتهم وبدؤوا بدورية راجلة في المنطقة، إذ بوغتوا بهجوم مسلح من قبل المجاهدين، مما أسفر عن مقتل (3) جنود وإصابة (2) آخرين. تخار: قتلى ومصابين في صفوف المليشيات القومية ذبيح الله (مجاهد) - قتل جندي وأصيب اثنين آخرين للمليشيات القومية نتيجة اشتباكات مع المجاهدين في شمال أفغانستان. تم الحادث في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم حينما تعرض جنود العدو التابعين لقيادة عيسى لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة سربند بمديرية درقد بولاية تخار. أسفر الهجوم عن مقتل جندي وإصابة اثنين آخرين بجراحات شديدة. يضيف الخبر، غنم المجاهدون (3) دراجات نارية وعدة تجهيزات أخرى من العدو. منذ بداية عمليات باسم &quot;الفتح&quot; في أفغانستان أجمعه اشتدت وتكاثرت هجمات المجاهدين شمال البلاد، ففي كل يوم تنفذ هجمات وانفجارات في صفوف العدو ولله الحمد. بكتيا: المجاهدون يشنون 4 هجمات في آن واحد على العدو ذبيح الله (مجاهد) - أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيا بأنهم نتيجة هجمات متفرقة التي نفذوها في مناطق مختلفة لتلك الولاية، في تكتيك خاص دمروا سيارتين عسكريتين للقوات الداخلية والمحتلة. يضيف الخبر الواصل، وقعت إحدى الهجمات في الساعة العاشرة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي، على طريق ممتد في منطقة &quot; إبراهيم خيل&quot; بقرب من مدينة جرديز على دورية الجنود المحتلين، مما أسفر عن تدمير آلية عسكرية للعدو، ومقتل (3) جنود محتلين، وإصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. وهكذا استهدفت سيارة من نوع رينجر للجنود العملاء بواسطة قذيفة أر بي جي في نفس الوقت في منطقة &quot; زاو&quot; بمديرية زرمت بالولاية نفسها، حين تعرضت قافلة سيارات العدو لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. صرح المجاهدون من المنطقة: نفذ الهجوم من خلال كمين، دمرت السيارة بشكل كامل، ولقي فيها (4) جنود مصرعهم، وأصيب خامس بجراحات شديدة. وفي سياق مماثل بجانب الهجومين المذكورين نفذ هجومان مسلحان آخران في الوقت نفسه على مركز العدو والدورية العسكرية في منطقتي &quot; زرجر جدر، وستوجني&quot; بالمديرية نفسها، مما أسفرا عن مقتل (4) جنود، وإصابة (4) آخرين بجراحات شديدة. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة: نفذت هذه الهجمات الأربعة في آن واحد على العدو وفق خطة مرتبة ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot;، مما أسفر عن تكبيد العدو خسائر مادية وروحية فادحة، ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. تفجير دبابة للقوات المحتلة في مديرية دلارام قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد ، قبل قليل فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; المستهلة عبوة ناسفة في دبابة بقافلة العدو العسكرية قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. يضيف الخبر، تم الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق نيمروزـ دلارام السريع قرب مركز المديرية، إذ انفجرت العبوة في إحدى دباباتها وقتل جميع من كان على متنها. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. قصف قاعدة للقوات الأمريكية في مديرية سرروضه ذبيح الله (مجاهد) - نفذ الهجوم المسلح على مركز للقوات الأمريكية قرب مركز مديرية سرروضة بولاية بكتيكا. يضيف الخبر، خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة السادسة من مساء أمس سقطت خمس صواريخ داخل المركز، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية ومقتل وإصابة (6) جنود محتلين، وقد اعترف العدو بذلك أيضا. كونر: تفجير دبابة لقوات الإحتلال بعبوة ناسفة ذبيح الله (مجاهد) - فجرت عبوة ناسفة في دبابة مدرعة لدورية القوات الأمريكية. تفيد الأنباء الواصلة من المنطقة، كانت دبابات دورية القوات الأمريكية في الساعة الرابعة من صباح اليوم تمر على الطريق الممتد في منطقة &quot; كتو قلعه &quot; بمديرية سوكي بولاية كونر، فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم مزروع من قبل المجاهدين ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot;. دمرت دبابة العدو في هذا الإنفجار القاتل بشكل كامل، لقي فيها ثلاثة جنود أمريكيين مصرعهم، يقول أهالي المنطقة : استدعيت مروحيات من قبل العدو إلى مكان الحادث، لنقل القتلى ، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الإنفجار محترقة. تفجير مدرعة القوات الأمريكية بلغم في زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار لغم من قبل المجاهدين على مدرعة للقوات الأمريكية في منطقة &quot; سيد جان كلي&quot; بقرب من مدينة قلات عاصمة ولاية زابل. جاء في الخبر، وقع الإنفجار يوم أمس في المنطقة المذكورة أعلاه حين كان جنود أمريكيين في مهمة دورية في المنطقة، فانفجرت إحدى المدرعات بلغم مزورع، دمرت المدرعة في الإنفجار، وقتل وأصيب (4) جنود محتلين فيها. الهجوم على دورية لجنود الاحتلال في ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ الهجوم المسلح على الجنود الأمريكيين في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة وقع الهجوم مغرب يوم أمس حين كان جنود العدو ينتقلون من نقطة أمنية إلى أخرى في منطقة &quot; تابين&quot; بتلك المديرية فتعرضوا لكمين المجاهدين. قتل جنديين محتلين في هذا الهجوم على الفور، وأصيب آخر بجراحات شديدة. يذكر بأن بعد الهجوم مباشرة وصلت مروحيات العدو إلى مكان الحادث، وفتحت النيران في المناطق المجاورة؛ لكن بفضل من الله لم يلحق أي أضرار بالمجاهدين. زابل : المجاهدون قتلوا 3 جنود عملاء في ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - جاء في من المنطقة، هاجم المجاهدون صباح اليوم هجوماً مسلحاً على دورية راجلة للجنود الأفغان العملاء في منطقة &quot; بوستة سرخ سنك&quot; في مديرية أرغنداب بولاية زابل. يضيف الخبر نفذ الهجوم في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم على هؤلاء الجنود في المنطقة المذكورة أعلاه، مما أسفر عن إستهداف (3) جنود بنيران المجاهدين وقتلوا على الفور. صرح المسؤولون الجهاديون في المنطقة: عاد المجاهدون المهاجمون إلى مراكزهم بعد الهجوم الناجح بشكل آمن. مقتل وإصابة 4 أمريكيين في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من المنطقة، عن نشوب إشتباكات عنيفة قبل قليل بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين قوات الاحتلال الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند. صرح المسؤول الجهادي من المنطقة ، نشبت هذه الإشتباكات العنيفة في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم حين أرادت قوات الاحتلال الأمريكية تنفيذ عمليات ضد المجاهدين في منطقة &quot; شش جريبيان&quot;، فتعرض جنودها المشاة لهجوم استباقي للمجاهدين. قتل وأصيب أربعة جنود أمريكيين في هذا الهجوم المسلح، وبعد مقاومة مختصرة لاذ الجنود الأمريكيين بالفرار من المنطقة. تصفية موظفين 2 للإستخبارات في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد من المنطقة بأن المجاهدين قتلوا قبل قليل موظفين من استخبارات الادارة العميلة ( الأمن القومي) يقول مجاهدو المنطقة: في الساعة الثامنة من صباح اليوم كانا الموظفين المستهدفين راكبين في سيارة في طريقهما نحو مكتبهما فتعرضا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. وقد قتلا على الفور في هذا الهجوم ، وعاد المجاهدون المهاجمون بشكل آمن نحو مراكزهم. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة على مقر عساكر القوات المحتلة بمنطقة باشمول بمديرية زري بنفس الولاية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون دراجة نارية مفخخة في الساعة الثانية من يوم أمس أمام نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة حوض مدد بنفس المديرية، مما أسفر عن إلحاق أضرار بالغة بمبنى النقطة الأمنية ومقتل ثلاثة جنود وإصابة خمسة آخرين فيها. الهجوم على مخفر الشرطة بمديرية تشارآسياب ذبيح الله (مجاهد) - تم هجوم مسلح على مخفر الشرطة مقابل مبنى مديرية تشارآسياب بولاية كابل. يضيف النبأ: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الثانية عشرة منتصف ليلة أمس ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot;، ، هجوما واسعا على مخفر الشرطة مقابل مبنى المديرية المذكورة، نتيجة الهجوم الذي كان هدفه الأصلي مبنى المديرية، لحقت أضرار فادحة بمخفر الشرطة وقتل أربعة شرطيين فيها وأصيب عدد كبير آخر. مع الهجوم اندلعت معركة عنيفة في المنطقة استمرت لساعة كاملة تقريبا. وبعد المعركة إنسحب المجاهدون من المنطقة إلى مراكزهم بسلام. المجاهدون قتلوا 6 جنود بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية خوست عن مقتل ستة جنود للجيش العميل بميدرية نادرشاه كووت هذه الولاية. يضيف النبأ: قتل جنود العدو بعدما استوجه المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس وهم يزرعون العبوات الناسفة في منطقة زينخيل بالمديرية المذكورة، بدورية العدو، حيث دارت إشتباكات شديدة في المنطقة. أسفرت عن مقتل ستة جنود للعدو واستشهاد أحد المجاهدين أيضا. وبعد مقاومة قليلة فر جنود العدو من المنطقة وغنم المجاهدون الأسلحة الباقية منهم. وقد أصيب خلال هذه الإشتباكات أحد المجاهدين أيضا. بكتيكا: تدمير آليتين عسكريتين للمحتلين والعملاء ذبيح الله (مجاهد) - دمرت آليتين عسكريتين لعساكر القوات المحتلة والعميلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot;، نتيجة هجوم مسلح. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: نفذ الهجوم في الساعة الثالثة صباح اليوم على دورية عسكرية للعدو بمنطقة شاه جل الواقعة على الطريق الممتد جنوب مركز مديرية وازيخوا بولاية بكتيكا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير آليتين للعدو (دبابة وسيارة رينجر) بعد إستهدافها بقذائف صاروخية من قبل المجاهديون، وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وبعد الهجوم دارت إشتباكات شديدة مع العدو استمرت حتى الساعة السادسة صباحا، أصيب خلالها أحد المجاهدين بجروح حيث نقل من قبل زملائه إلى مراكزهم. إسقاط مروحية أمريكية بصاروخ في أرغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن إستهداف مروحية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بصاروخ من قبل المجاهدين في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ بأن الهجوم وقع في الساعة الثامنة والنصف من صباح يوم الجمعة الماضي حينما كانت قوة عسكرية كبيرة تستعد لشن عملية واسعة في منطقة تشار باغ بمديرية أرغنداب بولاية قندهار حيث سبقهم المجاهدون وهاجموا عليهم بأسلحة خفيفة وثقيلة، وبعد ذلك وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة حيث أطلق المجاهدون صاروخا على مروحية العدو، وأحرقت فور إستهدافها وسقطت على الأرض، وقد قتل عشرين جنديا محتلا وعميلا فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) http://www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/5/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
ماكريستال يقر بفشل خطته: لا نصر بأفغانستان مفكرة الإسلام: أفادت مصادر صحافية بريطانية بأن قائد القوات الأمريكية وقوات الناتو في أفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال أقر بفشل خطته العسكرية وأكد أنه لا نصر في أفغانستان. وجاء في تقرير لصحيفة &quot;الاندبندنت&quot; عن الأوضاع العسكرية في أفغانستان بعد 9 سنوات من انتشار قوات الاحتلال الأمريكية هناك وتقييم كبير الجنرلات الأمريكان لمصير هذه المعركة المستمرة كل هذه المدة أن كبير القادة العسكريين الأمريكيين في أفغانستان يرى أن الصراع الذي تخوضه القوات الأمريكية وقوات الناتو ضد مقاتلي طالبان لن يحسم المعركة رغم زيادة عدد القوات الأمريكية بعشرات الآلاف خلال الأشهر القليلة الماضية. ونقلت الصحيفة عن ماكريستال تقييمه المتشائم عن سير العملية العسكرية الحالية، مشيرةً إلى أنه هو نفسه الذي كان يتفاخر بالتقدم الذي كانت تحققه قواته قبل 3 أشهر فقط، وقالت إن ماكريستال أقر بأنه لا يوجد رابح في هذه المعركة. وقالت &quot;الاندبندنت&quot; إن الخطة العسكرية التي اقترحها ماكريستال والقاضية بزيادة عدد القوات الأمريكية بنحو 30 ألفًا كي يقوم بتحرير الأرض من قبضة مقاتلي طالبان وتسليمها للحكومة الأفغانية قد فشلت. نتائج عملية &quot;مشترك&quot;: وأشارت الصحيفة إلى نتائج عملية مشترك العسكرية التي جرت في شهر فبراير الماضي والتي أسفرت عن القضاء على وجود مقاتلي طلبان في منطقة مرجة في إقليم هلمند كدليل على فشل خطة الجنرال ماكريستال حيث يسيطر حاليًا مقاتلو طالبان ليلًا على المنطقة والمدارس ما زالت مغلقة والمدرسون الذين عادوا إلى المنطقة عند القضاء على نفوذ طالبان ما لبثوا أن فروا. وأضافت أنه فيما تنقل القوات الأمريكية جهودها إلى إقليم قندهار المجاور الذي تسيطر حركة طالبان على أجزاء فيما يسيطر والي كرزاي، شقيق الرئيس الأفغاني، على أجزاء أخرى، فإن جوًا من الرعب يسيطر على الإقليم حيث يكرس مقاتلو طالبان كل جهودهم لإفشال خطة ماكريستال بينما حكومة كرزاي لا تبذل أي جهود في هذا المجال.
نصركم الله يا ابطال الافغان نصركم الله يا اسود طالبان مرغتم انف امريكا واعوانها في التراب فتح من الله ونصر قريب
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله اكبر ولله الحمد سلمت الايادي الطاهرة المتوضئة وبارك الله في الجهود الجبارة وحفظ الله المجاهدين في كل مكان والله يعطيكم الف عافية يا رب ربنا ينصركم ويوفقكم دائما المجد والخلود لشهدائنا الابرار التحية كل التحية للمجاهدين في كل مكان

صحف: طالبان تعيق إستراتيجية واشنطن بأفغانستان مفكرة الإسلام: رجحت صحف أمريكية وبريطانية أن قوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان تواجه تحديات جسيمة، في ظل تعاظم قوة حركة طالبان وقدرتها على شن الهجمات المعاكسة بصبر وإصرار في جنوبي البلاد. وأشارت صحيفة وول ستريت جورنال الأمريكية إلى أن الإستراتيجية الأمريكية المتمثلة في إنفاق الملايين واستئجار الآلاف في مرجة بولاية هلمند جنوبي أفغانستان باتت تثير تساؤلات عديدة في ظل تصاعد هجمات طالبان وتعاظم قوتها في البلاد. وأكدت أن إصرار مقاتلي طالبان على المواجهة والقتال -الذي أدى إلى إبطاء عملية إعادة الإعمار في مرجة- يثير جدلاً بشأن الإستراتيجية التي يمكن اتباعها الشهر القادم في مدينة قندهار أحد المعاقل الحصينة للحركة. وتشير معلومات نسبتها وول ستريت جورنال لمسؤولين أمريكيين إلى أن واشنطن لم تتمكن من إنفاق سوى النزر اليسير مما خططت له بشأن إعمار مرجة عبر استئجار الآلاف من أبناء المجتمع المحلي لرفع الأنقاض من قنوات الري والطرقات وأنحاء المنطقة في ظل تصاعد هجمات طالبان وأجواء الخوف السائدة. وأضافت أن مقالتي طالبان يشنون هجمات معاكسة على المشاريع الأمريكية على الأرض الأفغانية، مثل الهجوم الذي استهدف شركات تعمل ضمن مشروع لربط مرجة مع لشكرغاه بتكلفة 16 مليون دولار. إعادة سيطرة طالبان: من جانبها أشارت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية إلى ما سمته إعادة سيطرة طالبان على مناطق كانت القوات الأمريكية هيمنت عليها، موضحة أن الأخيرة تقف عاجزة إزاء صد هجمات الحركة في بعض المناطق، مثل مرجة، أو حماية المدنيين. وتقول الصحيفة: إن مقاتلي طالبان يتسللون إلى بعض المناطق في هلمند ويشنون هجمات معاكسة، ما يشير إلى أن الحركة نهجت التصعيد بعد ثلاثة أشهر من المحاولات الأمريكية للسيطرة على مناطق جنوبي أفغانستان تشكل معاقل حصينة لطالبان. درس قاسٍ: وقالت نيويورك تايمز: إن استعدادات قوات التحالف الغربية للهجوم على قندهار والمواقف المضطربة في مرجة بهلمند، حيث الاشتباكات اليومية المتصاعدة بين الجانبين، كلها عوامل تشكل درسًا قاسيًا من التحديات أمام الإستراتيجية الأمريكية في مقابل ما وصفته بالصبر والإصرار الشديد من جانب طالبان على المواجهة. الجيش الأفغاني يدفع الثمن: أما صحيفة تايمز البريطانية فأضافت أن الجيش الأفغاني بات يدفع الثمن دمًا مع تقدمه لقتال طالبان بالاشتراك مع القوات الأجنبية، مشيرة إلى ألغام وكمائن طالبان التي تتسبب في نسف الآليات العسكرية بمن فيها على الطرقات في ميادين القتال على الأرض الأفغانية. وعلى صعيد متصل، ذكرت صحيفة ذي غارديان البريطانية أن قاضيًا أفغانيًا أصدر مذكرة اعتقال بحق قائد عسكري أمريكي متهم بالمسؤولية عن مقتل رئيس شرطة محلي على أيدي مليشيات مدربة أمريكيا. ووجه رئيس الادعاء العسكري في كابل العميد غلام رانجبار اتهامًا ضد ما سمتها ذي غارديان مليشيا خارجة عن القانون لقتلها رئيس شرطة قندهار مطيع الله قاطع ورئيس قسم التحقيق الجنائي في الشرطة وضابطين آخرين في تبادل لإطلاق النار في محكمة بالمدينة منتصف العام الماضي. وأشارت ذي غارديان إلى أن مذكرة الاعتقال التي وزعت على منافذ الحدود الأفغانية والمطارات تشكل إحراجًا للجيش الأمريكي الذي يواجه انتقادات متزايدة بشأن العلاقة مع مليشيات يقودها أمراء حرب محليون، وتتلقى تدريبات على أيدي القوات الخاصة الأمريكية ووكالة الاستخبارات المركزية الأميركية (سي آي أي). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حفظ الله مجاهدي الأفغان وأعزهم بالنصر المبين
200 قتيل للاحتلال في أفغانستان منذ بداية 2010 مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر مطلعة أن العام الجاري هو أشد الأعوام دموية بالنسبة لقوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان وذلك مع مقتل أكثر من مئتي جندي حتى الآن، في ظل تنامي معدل الهجمات التي تشنها حركة طالبان الإسلامية. وذكرت وكالة فرانس برس -نقلاً عن موقع إلكتروني مستقل- أن عدد القتلى في صفوف قوات الاحتلال قد تجاوز اليوم عتبة المئتي قتيل وذلك في إطار العمليات العسكرية الجارية في أفغانستان. وقالت الوكالة إن 119 جنديًا من قوات الأطلسي التي تقود الاحتلال كانوا قد قتلوا في الفترة ما بين يناير وأواخر مايو من عام 2009. واعتبر عام 2009 مع مقتل 520 جنديًا من القوات الدولية في أفغانستان في نهايته هو الأكثر دموية منذ ابتعاد نظام طالبان عن الحكم في كابول أواخر 2001. توقع المزيد من الخسائر في صفوف الاحتلال: من جهته اعترف رئيس هيئة أركان جيش الاحتلال الأمريكي الأميرال مايكل مولن بأنه ينبغي توقع سقوط مزيد من القتلى في صفوف القوات الدولية، وخصوصا الأمريكية. ويقول الخبراء العسكريون أن عملية &quot;مشترك&quot;، وهي أوسع هجوم للحلف الاطلسي والجيش الأفغاني منذ الغزو وقد شنت في فبراير الماضي في مرجه، المعقل الريفي لطالبان في ولاية هلمند، قد أثبتت أن طالبان احتفظت بكل قوتها الضاربة. ــــــــــــ الأكيد أن الرقم أكبر بكثيــــــــر ولكن هكذا هم يخدعون أنفسهم أسأل الله أن يعجل بهلاكهم ويمكن للمجاهدين دينهم الذي ارتضى لهم
بسم الله الرحمن الرحيم الله اكبر ولله الحمد اللهم انا نسالك المزيد من القتل والهلاك للاحتلال اللهم اقتلهم بددا واحصهم عددا ولا تغادر منهم احدا اللهم انصر الاسلام والمسلمين في كل مكان في فلسطين والعراق وافغانستان والشيشان وكل المسلمين جزاك الله خيرا اخي وبشرك بالخير دائما المجد والخلود لشهدائنا الابطال
الله أكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله الحمد
قتلى وجرحى في هجوم على الناتو بكابول مفكرة الإسلام: قال مسئول رفيع في الشرطة الأفغانية إن مفجرا هاجم قافلة لحلف شمال الأطلسي (الناتو) في العاصمة الأفغانية كابول يوم الثلاثاء, مخلفا عشرات القتلى والجرحى. وقال المسئول لرويترز &quot;كانت قافلة قوة المعاونة الأمنية الدولية التي يقودها حلف الأطلسي مارة... حينما هاجمها المفجر&quot;. وقال متحدث باسم قوة المعاونة في أفغانستان &quot;نحن على علم بوقوع حادث ونبحث الأمر&quot;. الهجوم كان هائلا: وقالت الجزيرة الفضائية إن المهاجم استهدف دورية من أربع سيارات تتبع القسم المدني للناتو على طريق كابل دار الأمان مما أدى إلى تدميرها وتدمير حافلة كانت تمر بالمكان. ونقلت عن مصدر رسمي أن الهجوم كان هائلا وأوقع نحو أربعين شخصا بين قتيل وجريح وصل بعضهم إلى المستشفيات، كما أدى إلى تدمير في المباني المجاورة. وكان مسئول فرع التحقيق الجنائي في شرطة كابل قد قال في وقت سابق إن التقارير الأولية تشير إلى أن المستهدف بالهجوم مركبة أمريكية وأنه وقع على مقربة من مبان حكومية بينها البرلمان. ومن المقرر أن يعقد الرئيس الأفغاني حامد كرزاي مؤتمرا صحفيا يوم الثلاثاء في القصر الرئاسي هو الأول منذ عودته من زيارة لواشنطن التقى خلالها مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما لبحث العلاقات بين البلدين. لم تتبن الهجوم أي جهة: ولم تتبن الهجوم أي جهة حتى الآن، وحركة طالبان التي يرجح أن تكون وراءه تنتظر مرور بعض الوقت قبل إعلان مسؤولياتها عن مثل هذه الهجمات. وكانت حركة طالبان قد أعلنت عن بدء هجوم الربيع في مايو الجاري مستهدفة مسئولي الحكومة والدبلوماسيين الأجانب وقوات الاحتلال.
طالبان تتبنى الهجوم على الناتو غرب كابول مفكرة الإسلام: أعلنت حركة طالبان مسؤوليتها عن الهجوم اذي استهدف قوات حلف شمال الأطلسي في غرب كابل، موقعًا حتى الآن حوالي 20 شخصًا من القتلى فضلاً عن حصيلة جرحى تصل لحوالي 37 جريحًا. وقال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم طالبان في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس من موقع غير محدد: &quot;نعلن مسؤوليتنا. الهجوم بسيارة مفخخة نفذه أحد مجاهدينا&quot;. وكان الناطق باسم الداخلية الأفغانية زمراي بشاري أعلن في وقت سابق أن الهجوم الذي استهدف القوات الدولية وقع قبالة أحد المستشفيات في غرب كابول. وقال: &quot;هناك قتلى وجرحى، ولا نعلم بعد عدد الضحايا&quot;. ووقع الهجوم في حي يقع فيه البرلمان والمتحف الوطني ومستشفى يديره الغربيون وإحدى الوزارات وقصر دار الأمان في كابول. وقال الجنرال أحمد ضياء يفتالي المسؤول عن الأطباء في الجيش الأفغاني: &quot;لدينا خمس جثث في المستشفى حتى الآن لكن عدد القتلى يفوق العشرين... حصيلة القتلى كبيرة جدًا&quot;. ولم يؤكد حلف شمال الأطلسي في اتصال هاتفي ما إذا تم استهداف قواته في الهجوم. وقال ناطق باسم الحلف: &quot;نحن في المكان للمساعدة والتحقيق لكن من المبكر جدًا القول ما إذا كان هناك ضحايا في صفوف قوات الأطلسي&quot;. وبث التلفزيون الأفغاني صورًا لجنود أمريكيين وشرطيين أفغانيين يتفقدون الموقع. ولكن رويترز نقلت عن مسؤول رفيع في الشرطة الأفغانية طلب ألا ينشر اسمه: &quot;كانت قافلة قوة المعاونة الأمنية الدولية (التي يقودها) حلف الأطلسي مارة... حينما هاجمها المفجر. وربما تكون وقعت إصابات&quot;. هجوم ضخم: وقالت الجزيرة الفضائية: إن المهاجم استهدف دورية من أربع سيارات تتبع القسم المدني للناتو على طريق كابل دار الأمان ما أدى إلى تدميرها وتدمير حافلة كانت تمر بالمكان. ونقلت عن مصدر رسمي في وقت سابق أن الهجوم كان هائلاً وأوقع نحو 40 شخصًا بين قتيل وجريح وصل بعضهم إلى المستشفيات، كما أدى إلى تدمير في المباني المجاورة. وكان مسئول فرع التحقيق الجنائي في شرطة كابل قد قال في وقت سابق: إن التقارير الأولية تشير إلى أن المستهدف بالهجوم مركبة أمريكية وأنه وقع على مقربة من مبان حكومية بينها البرلمان. ومن المقرر أن يعقد الرئيس الأفغاني حامد كرزاي مؤتمرًا صحفيًا اليوم في القصر الرئاسي هو الأول منذ عودته من زيارة لواشنطن التقى خلالها مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما لبحث العلاقات بين البلدين.
قوات الناتو تعترف بمقتل ستة من جنودها بينهم خمسة جنود أميركيين في هجوم كابل الله أكبر والعزة لله نصركم الله يا أسود طالبان
أربعة استشهاديين استهدفوا معسكرا بقندهار هجوم لطالبان بكابل وأجانب بين قتلاه حطام السيارة المهاجمة قرب حافلة مدنية مصابة في هجوم كابل (الفرنسية) تبنت حركة طالبان الأفغانية هجوما استشهاديا استهدف قافلة للناتو غربي كابل صباح اليوم وأوقع عشرة قتلى على الأقل بينهم خمسة أجانب، وعددا من الجرحى.وقال المتحدث باسم الحركة ذبيح الله مجاهد إن الهجوم -الذي استخدمت فيه سيارة مفخخة- أسفر عن مقتل وإصابة ثلاثين من عناصر حلف شمال الأطلسي (ناتو). واستهدف الهجوم حسب مراسل الجزيرة بكابل ولي الله شاهين دورية من أربع سيارات تتبع القسم المدني للناتو على طريق كابل دار الأمان مما أدى إلى تدميرها وتدمير حافلة أفغانية كانت تمر بالمكان.وكان مسؤول فرع التحقيق الجنائي في شرطة كابل غفور سيد زادة قد قال في وقت سابق إن التقارير الأولية تشير إلى أن المستهدف بالهجوم مركبة أميركية وأنه وقع على مقربة من مبان حكومية بينها البرلمان. هجوم هائل ونقل مراسل الجزيرة عن مصدر رسمي أن الهجوم كان هائلا وأوقع نحو أربعين بين قتيل وجريح وصل بعضهم إلى المستشفيات، كما أدى إلى تدمير في المباني المجاورة.ونقلت وكالة أسوشتيد برس عن مصدر في الشرطة الأفغانية أن الهجوم الافدائي أوقع عشرة قتلى بينهم خمسة أجانب. بالمقابل أكد الطبيب العسكري الأفغاني أحمد ضيا يافتالي أن خمس جثث وصلت إلى أحد مستشفيات كابل وأن عدد القتلى 20 كلهم مدنيون, في حين أشار متحدث باسم وزارة الصحة إلى أن المستشفى الحكومي استقبل قتيلين و21 جريحا وأن عددا من المصابين الذين لم يحدد جنسياتهم نقلوا إلى مستشفيات خاصة. مركبة أفغانية أصيبت في هجوم قندهار الفدائي (الجزيرة) ورفضت السفارة الأميركية وحلف الناتو التعليق على ما إذا كانت المركبات التابعة لقوة المساعدة الدولية (إيساف) التي يقودها الناتو هي المستهدفة، في حين أشار بيان للناتو إلى أنه يحقق في العملية بالتعاون مع السلطات الأفغانية. وهجوم اليوم هو الأضخم منذ هجوم 26 فبراير/شباط الماضي الذي استهدف منشآت سياحية وبيت ضيافة يؤوي خبراء هنودا مما أدى إلى مقتل ستة هنود وعشرة أفغان. هجوم قندهار وكانت قندهار بدورها مسرحا لهجوم نفذه خلال ساعات الليل أربعة استشهاديين من حركة طالبان في قاعدة لقوات أمن الحدود الأفغاني. وذكر مراسل الجزيرة أن طالبان قالت إن الهجوم أوقع عشرات القتلى والجرحى بين الجنود. المصدر: الجزيرة + وكالات
الناتو يعترف بمقتل 6 جنود في انفجار كابول مفكرة الإسلام: اعترفت منظمة حلف شمال الأطلسي الناتو التي تقود الاحتلال في أفغانستان بأن ستة من جنودها قد لقوا مصرعهم جراء العملية التفجيرية التي وقعت غرب كابول وتبنتها حركة طالبان. وبحسب وكالة أسوشيتيد برس فقد أفادت مصادر الناتو بأن من بين القتلى خمسة جنود من قوات الاحتلال الأمريكية. وأقرت منظمة الناتو بأن التفجير قد تسبب في إعطاب خمسة من العربات العسكرية التابعة لقوات الاحتلال . طالبان تعلن مسئوليتها وكانت حركة طالبان مسؤوليتها عن الهجوم اذي استهدف قوات حلف شمال الأطلسي في غرب كابل، موقعًا حتى الآن حوالي 20 شخصًا من القتلى فضلاً عن حصيلة جرحى تصل لحوالي 37 جريحًا. وقال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم طالبان في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس من موقع غير محدد: &quot;نعلن مسؤوليتنا. الهجوم بسيارة مفخخة نفذه أحد مجاهدينا&quot;. وكان الناطق باسم الداخلية الأفغانية زمراي بشاري أعلن في وقت سابق أن الهجوم الذي استهدف القوات الدولية وقع قبالة أحد المستشفيات في غرب كابول. وقال: &quot;هناك قتلى وجرحى، ولا نعلم بعد عدد الضحايا&quot;. ووقع الهجوم في حي يقع فيه البرلمان والمتحف الوطني ومستشفى يديره الغربيون وإحدى الوزارات وقصر دار الأمان في كابول. وقال الجنرال أحمد ضياء يفتالي المسؤول عن الأطباء في الجيش الأفغاني: &quot;لدينا خمس جثث في المستشفى حتى الآن لكن عدد القتلى يفوق العشرين... حصيلة القتلى كبيرة جدًا&quot;.
اقتباس: الناتو يعترف بمقتل 6 جنود في انفجار كابول اللهم زبد وبارك نصر من الله وفتح قريب
التاريخ: 3/6/1431 الموافق 17-05-2010 | المختصر / مخ المختصر / ذكرت صحيفة «الاندبندانت أون صنداي»، امس، أن القوات البريطانية في أفغانستان تتعرض لأعنف الهجمات منذ اندلاع الأزمة قبل 9 سنوات، مع ارتفاع الهجمات التي تشنها حركة «طالبان» ضد قوات التحالف إلى أكثر من 40 في اليوم، خلال مارس الماضي. وتابعت الصحيفة، ان «الهجمات التي شنتها طالبان بين سبتمبر 2009 ومارس 2010 ارتفعت بنسبة 83 في المئة بالمقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي». وأضافت أن «هذا الارتفاع يفوق الزيادة بنسبة 75 في المئة في هجمات طالبان خلال العامين الماضيين والتي بلغت 21 ألفا، كما من المتوقع أن تزداد أعمال العنف شراسة في الأشهر المقبلة، حين تشن القوات الأميركية والبريطانية عملية عسكرية لاستعادة المناطق الخاضعة لسيطرة طالبان في جنوب أفغانستان». وفي برلين، قرر الجيش الألماني رفع القدرات القتالية لجنوده في شمال أفغانستان من خلال زيادة أعداد المروحيات القتالية. في سياق ثان، اعلنت الرئاسة الافغانية، امس، ان الامين العام للامم المتحدة بان كي مون ابلغ الرئيس حامد كرزي هاتفيا، مشاركته في المؤتمر الدولي حول افغانستان الذي يعقد في 20 يوليو في كابول، ما يشكل مناسبة لمتابعة مؤتمر لندن الذي عقد في يناير. الى ذلك، اعلنت قوة «ايساف» مقتل احد جنودها، امس، في جنوب افغانستان، ما يرفع الى 197 عدد الجنود الاجانب الذين سقطوا منذ بداية 2010. واصيب 3 جنود بولنديين السبت بجروح بعد تعرض دوريتهم لهجوم، حسب ما اعلنت وزارة الدفاع البولندية. وذكرت الداخلية الافغانية ان «4 من رجال الامن الذين كانوا يقومون بحراسة شاحنة مؤن تابعة للاطلسي فى إقليم قندهار اصيبوا عندما هاجم متمردون قافلتهم في منطقة زهيراي». دعوة نساء الجيش البريطاني إلى استخدام الواقي في أفغانستان لندن - يو بي اي - دعت وزارة الدفاع البريطانية، النساء العاملات في قواتها في أفغانستان الى استخدام الواقي بعد تزايد عدد حالات الحمل بينهن في شكل مثير للقلق. وذكرت صحيفة «دايلي ميل»، امس، أن إعلانات وضعت في المجلة الرسمية للجيش البريطاني «الجندي» حذرت من أنه «هناك 50 جنديا مقابل كل امرأة تعمل في صفوف القوات المسلحة البريطانية سواء في الأقسام الطبية أو الإدارية»، ودعت النساء الى استخدام الواقي أو «مواجهة شيء لا تريدين سماعه».
التاريخ: 3/6/1431 الموافق 17-05-2010 المختصر / يَرَى كبير القادة العسكريين الأمريكيين في أفغانستان أن الصراع الذي تخوضُه القوات الأمريكية وقوات الناتو ضد مقاتلي طالبان لن يحسمَ المعركة رغم زيادة عدد القوات الأمريكية بعشرات الآلاف خلال الأشهر القليلة الماضية. ونقلت صحيفة &quot;الإندبندنت&quot; البريطانية في عددها الصادر اليوم الاثنين عن قائد القوات الأمريكية والناتو في أفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال تقييمه المتشائم عن سير العملية العسكرية الحالية، وهو نفسه الذي كان يتفاخر بالتقدم الذي كانت تحققُه قواته قبل 3 أشهر فقط. ورغم تأكيد الجنرال على أن حركة طالبان فقدت مؤخرًا الزخم الذي كانت تتمتع به عملياتها العام الماضي، إلا أنه أقرَّ بأنه لا يوجد &quot;رابح&quot; في هذه المعركة، والسبب ضعف حكومة الرئيس الأفغاني حامد كرزاي والفساد المتفشي في أوساط حكومته، وهو الوضع الذي يمثل مأزقًا محيِّرًا لكل من لندن وواشنطن، أكبر داعمي الرئيس كرزاي. ويقول الكاتب أن الخطة العسكرية التي اقترحها ماكريستال -والقاضية بزيادة عدد القوات الأمريكية بنحو 30 ألفًا كي يقوم بتحرير الأرض من قبضة مقاتلي طالبان وتسليمها للحكومة الأفغانية- قد فشلت. وتورد الصحيفة على سبيل المثال نتائج عملية &quot;مشترك&quot; العسكرية التي جرت في شهر فبراير الماضي، والتي أسفرت عن القضاء على وجود مقاتلي طالبان في منطقة &quot;مرجة بإقليم هلمند كدليل على فشل خطة الجنرال ماكريستال، حيث يسيطر حاليًا مقاتلو طالبان ليلًا على المنطقة، والمدارس ما زالت مغلقة والمدرسون الذين عادوا إلى المنطقة عند القضاء على نفوذ طالبان ما لبثوا أن فرّوا. وفيما تنقل القوات الأمريكية جهودها إلى إقليم قندهار المجاور الذي تسيطر حركة طالبان على أجزاء كبيرة منه، فيما يسيطر والي كرزاي، شقيق الرئيس الأفغاني، على أجزاء أخرى، فإن جوًّا من الرعب يسيطر على الإقليم؛ حيث يكرس مقاتلو طالبان كل جهودهم لإفشال خطة ماكريستال، بينما حكومة كرزاي لا تبذل أي جهود في هذا المجال. وصعَّدت الحركة من عملية قتل الموظفين المحليين والأشخاص الذين يُشتبه بتعاونهم مع القوات الدولية والحكومة الأفغانية كما فرَّ موظفو الأمم المتحدة من الإقليم. وتختتم الصحيفة مقالها بالقول: إن القوات الغربية في أفغانستان أصبحت الآن غارقة في حرب أهلية أفغانية بين الأغلبية البشتونية من جهة والطاجيك والأوزبك والهزارة الذين يحكمون كابول من جهة، وأن الحرب ستستمرُّ ما لم يحصل البشتون على نصيب عادل في حكم أفغانستان.
نصر الله اسود طالبان وجزاك الله خيرا اخي ابو علي
الله أكبر والعزة لله نصركم الله يا أسود طالبان
نعم النها عاجزة لان طالبان تستمد قوتها من الله قال تعالى إن ينصركم الله فلا غالب لكم ملاحظة عن هذه الاية الكريمة ********************************* توجد كلمة اضافية في هذه الاية ولم استطيع حذفها للاسف وهي ومكن لكم نرجو من الادارة عمل شيئ لهذا الخلل
بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 6 كروزين للعدو المحتل ومقتل وإصابة عشرات الجنود في هجوم كابل الاستشهادي صفحة (صوت الجهاد) - عمران خليل – 18/5/2010 نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ عصام الدين، في الساعة الثامنة من صباح اليوم هجوما استشهاديا بواسطة سيارة مفخخة من نوع &quot;سوبر كوستم&quot; ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; على قافلة سيارات للقوات المحتلة في منطقة &quot; دار الأمان&quot; بقرب قصر دار الأمان. وقد صرح ذبيح الله مجاهد ـ الناطق الرسمي باسم الإمارةـ عن تفاصيل الهجوم وقال: نفذ الهجوم المجاهد &quot;عصام الدين&quot; من سكان مديرية قره باغ بولاية كابل، بواسطة سيارة من نوع سوبر كستم مفخخة حيث كانت تحمل (750) كيلو جرام مواد متفجرة، على قافلة سيارات كبار الموظفين للعدو المحتل. وأضاف مجاهد: دمرت (6) سيارات من نوع كروزين للعدو وقتل وأصيب عشرات الموظفين المحتلين، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددهم. وحسب قول شهود عيان: سمعت دوي الإنفجار من أماكن بعيدة نتيجة شدته. يقول شاهد عيان واسمه نصر الدين: خلال الهجوم كنت بعيدا من المنطقة إذ مرت امامي سيارات من نوع كروزين للمحتلين، وبعد لحظات سمعت صوت انفجار شديد ولاحظت النيران يتصاعد من موقع الحادث. يواصل المذكور حديثه: كانت زجاجات السيارات سوداء مما يدل بأنها كانت تابعة لإحدى دول الاحتلال. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) http://www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/5/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الكشف عن جرائم عديدة ارتكبتها قوات الاحتلال الأمريكية في العراق 18 /05 /2010 م 02:18 مساء / عدد القراء:18 كشف مصدر صحفي عن جرائم عديدة لقوات الاحتلال الامريكي في العراق لم يتم الكشف عنها منذ احتلاله قبل سبع سنوات وذلك بدعوى أصدرتها رابطة الصحفيين الشباب التابعة لنقابة الصحفيين والتي تستند إلى قرارات مجلس الأمن الدولي ومحكمة لاهاي الدولية . وأضاف ساجد ناجي &quot; بأنه منذ احتلال العراق ارتكبت القوات الأمريكية الكثير من الجرائم ضد العراقيين ومنها جرائمها ضد الصحفيين العراقيين الذين بلغ عدد الشهداء في صفوفهم ما يقرب 300 صحفي وصحفية حسب إحصائيات المنظمات الصحفية العراقية و العربية والدولية &quot;. وأشار ناجي إلى &quot; إن استمرار ارتكاب جرائم القتل بحق الصحفيين دفع رابطة الصحفيين الشباب التي هي إحدى تشكيلات نقابة الصحفيين العراقيين – المركز العام إلى إقامة دعوى قضائية ضد سلطات الاحتلال الامريكي في العراق تتعلق بجرائم قواتهم ضد الصحفيين العراقيين حيث قامت الرابطة بمفاتحة المحكمة الدولية في لاهاي وإشعارها بمضمون تلك الشكوى وإخطارها بخصوص مقتل وإعاقة المئات من الزملاء الصحفيين برصاص القوات العسكرية الأمريكية &quot;. يقين نت + وكالات
كفى بالتّاريخ شهيدا: لا تنتصر أيّة قوّة أجنبية في أفغانستان...
الله أكبر ولله الحمد
بسم الله الرحمن الرحيم المعركة مستمرة بشدة داخل قاعدة باجرام الجوية صفحة (صوت الجهاد) - عمران خلیل – 19/5/2010 تفيد الأنباء الواصلة من المنطقة بأن المعركة الشديدة التي بدأت في الساعة الرابعة إلا الربع من صباح اليوم داخل قاعدة باجرام الجوية لا زالت مستمرة حتى الآن، ويسمع دوي الإنفجارات الشديدة ونيران الأسلحة الخفيفة والثقيلة من القاعدة الجوية. وقد صرح ذبيح الله مجاهد الناطق الرسمي للإمارة الإسلامية قبل قليل للصحفيين: دخل في وقت مبكر من صباح اليوم 20 من مجاهدي الإمارة الإسلامية الأبطال مجهزين بأسلحة خفيفة وثقيلة إلى قاعدة باجرام (أكبر قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة وقوات الناتو) وفي البداية نفذ أربعة من المجاهدين عمليات إستشهادية عند بوابة القاعدة العسكرية على جنود القوات الأمريكية بعد هجمات مسلحة، وبهذه الطريقة فتحت البوابة لباقي المجاهدين وتمكنوا من الدخول إلى قاعدة العدو ومع الدخول بدءوا بشن هجمات مسلحة على أهداف مهمة داخل القاعدة العسكرية. أضاف ذبيح الله مجاهد: شكلت مجموعة المجاهدين المبارزين إلى ثلاث فرق وبدءوا بشن هجمات مسلحة من ثلاث جهات على أهم الأهداف والمراكز العسكرية داخل القاعدة الجوية مستفيدين من قذائف صاروخية، ورشاشات كلاشينكوف وقنابل يدوية، ولا زالت المعركة مستمرة بشدة. يقول السيد مجاهد بأن حتى الآن أحرقت ذخائر بنزين ومراكز عسكرية كثيرة نتيجة الإنفجارات الشديدة. ومنذ إعلان الشورى القيادي للإمارة الإسلامية في العاشر من الشهر الجاري أي قبل تسعة أيام عن بدأ عمليات "الفتح" في جميع أنحاء أفغانستان، نفذت عمليات ناجحة في مختلف أنحاء البلاد، لكن الهجوم الأخير كان من أشد الهجمات، حيث تم على عساكر القوات الأمريكية وقوات الناتو المحتلة في قاعدة باجرام العسكرية حيث تعتبر من أكبر مراكز العدو العسكرية وأحصنها أمنيا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/5/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الله أكبر والعزة لله تكبيـــــــــــــــــــر اللهم انصر أسود الإمارة نصرا مبينا
الله اكبر ولله الحمد والمنة . ان استهداف باجرام لدليل قاطع على قوة وسطوة طالبان وتهاوي وضعف الصليب واعوانه
الغريب أن قناة الجزيرة لم تغطي الخبر كما يتناسب معه ( إقتحام قاعدة باجرام الجوية ) وأعطت الأهمية للمجوس وتايلند ؟؟؟ سبحان الله وما هي أهمية تايلند لنا الله المستعان
الله أكبر حفظ الله الأسود في بلاد الأفغان وبارك بهم شكر الله لك متابعتك للمستجدات في هذه العملية أخي الحبيب عراق الإسلام
&quot;سحاب دخان ترتفع يرتفع من قاعدة &quot;باغرام&quot; ، التي هجمت اليوم الأربعاء &quot; (الصورة:AP ) الوكالات – حركة طالبان الأفغانية وفت بوعدها ، قطعته قبل عدة أيام ، في البدء بسلسلة عمليات تحت اسم &quot;الجهاد&quot; تستهدف قوات الناتو و بصفة عامة الأجانب . يوم الثلاثاء ، شاهدت العاصمة الأفغانية واحدة من هذه الوعود وهي عملية تفجير إحدى قافلات الناتو داخل العاصمة كابول ، المنطقة الأكثر تحصينا ، العملية خلفت ، على حسب مصادر غير محايدة : خمسة جنود أمريكيين قتلى و سادسهم جندي كندي . أما اليوم قبل الفجر ، كانت أهم قاعدة للناتو في أفغانستان وهي قاعدة &quot;باغرام&quot; الموجودة على بعد 60 كلم إلى الشمال من العاصمة الأفغانية كابول تحت القيادة الأمريكية وتحتوي على الثلثين من القوات الدولية الموجودة في هذا البلد وكذالك على أكبر سجن فتح بعد عملية الغزو و سقوط حركة طالبان، هذه القاعدة كانت هدفا لهجوم منسق من حركة طالبان دام سبعة ساعات . شارك في الهجوم حوالي عشرين مهاجما من حركة طالبان ، على حسب متحدث باسم الحركة في اتصال مع وكالة &quot;فرانس يرس&quot; ، أربعة مهاجمين يحملون أحزمة ناسفة تمكنوا من تشغليها و القتال استمر حتى منتصف النهار ،يضيف المتحدث. ولكن مصدر الناتو يقول أن الأربعة قتلوا قبل تشغيل أحزمتهم . دائما على حسب مصادر الناتو ، تسعة جنود جرحوا و11من المهاجمين قتلوا . ومصدر أخر يقول مقتل مدني أمريكي يعمل لحساب شركة متعاقدة مع الناتو ولكنه لم يتم توضيح أسباب مقتله. على حسب أحد شهود عيان ، شهدت طائرات هليكوبتر أمريكية و هي تطلق النار و مهاجمين يصوبون نيرانهم باتجاه تلك الطائرات . للتذكير، في شهر فيفري من عام 2007 ، نفس القاعدة استهدفت خلال زيارة نائب الرئيس الأمريكي في ذالك الوقت &quot;ديك تشيني&quot; ، العملية أدت إلى مقتل 20 شخصا. مجموعة أهم الأحداث 19.05.2010
حياك الله أخي معتز
الله اكبر اللهم افتح للمجاهدين فتح مبين ونصرهم ولقي اللهم الرعب في قلوب اعدائهم ... اللهم انصرهم ... اللهم تقبلهم ... اللهم انزل عليهم سكينتك ... اللهم امددهم بمدد من عندك ... انت القادر على ذلك واشهد ان لا اله الا انت وحدك واشهد ان محمدعبدك ورسولك الله اكبر
الله أكبـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــر ولله الحمــــــــــــــــــــــــد الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم أنصر أسود طالبان على العداء والمرتدين يا علي ياعظيم يا حليم يا عليم يا ذا الجلال والإكرام
بسم الله الرحمن الرحيم ذبیح الله مجاهد: انتهاء عملية اقتحام قاعدة باجرام الجوية بعد 5 ساعات من المقاومة الشديدة صفحة (صوت الجهاد) - عمران خلیل – 19/5/2010 إنتهت المعركة العنيفة المباشرة في قاعدة باجرام الجوية التي بدأت من الساعة الرابعة صباحا واستمرت حتى الساعة التاسعة، بعد مقاومة شديدة من قبل المجاهدين الأبطال، وقد صرح الناطق الرسمي للإمارة الإسلامية/ ذبيح الله مجاهد قبل قليل حول تفصيلات هذه العملية في تصريحه الأخير: قامت مجموعة مكونة من 20 من مجاهدي الإمارة الإسلامية الأبطال بشن معركة عنيفة وجها لوجه في قاعدة باجرام الجوية حيث تعتبر أكبر قاعدة عسكرية لقوات الناتو والقوات الأمريكية المحتلة، وبعد مقاومة استمرت لـ 5 ساعات إنتهت المعركة الناجحة. قال المذكور: تمكن المجاهدون بشجاعة من الدخول مع قذائفهم الصاروخية ورشاشاتهم من نوع كلاشينكوف وقنابل يدوية وصدريات مفخخة، إلى قاعدة باجرام الجوية، وفي بداية العمليات نفذ أربعة مجاهدين عمليات إستشهادية عند نقطة الدخول وتمكنوا من إزالة النقاط الأمنية القريبة، كما دخل باقي المجاهدون إلى قاعدة العدو وحسب التخطيط المنظم قاموا بشن هجمات بأسلحة خفيفة وثقيلة على أهداف محددة. يضيف ذبيح الله مجاهد: نفذت العمليات بنجاح حسب التخطيط، مما أسفر عن مقتل 45 جنديا محتلا وإصابة عدد كبير آخر، ومن ضمن الجنود القتلى عدد من كبار الضباط. وإضافة إلى الخسائر الروحية لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو، فنتيجة الإنفجارات الشديدة واستخدام الأسلحة الخفيفة والثقيلة أحرقت ذخائر بنزين وآليات ومعدات عسكرية أخرى كما تضررت عدة مراكز بقاعدة العدو. وذكر المجاهد بأن سبعة من المجاهدين الأبطال نفذوا عمليات إستشهادية بعد مقاومة شديدة حيث نفذ أربعة مجاهدين عمليات إستشهادية عند نقطة دخول القاعدة والثلاثة الباقين داخل قاعدة العدو، وانسحب المجاهدون الباقون حسب تخطيطهم بأمن من القاعدة. يضيف المذكور: عمليات اليوم الناجحة هي سلسلة من عمليات "الفتح" المستهلة، المجاهدون الأبطال بصدد شن هجمات عنيفة مماثلة على مراكز وقوافل القوات المحتلة. ويتم تنفيذ هذه العمليات الناجحة في الوقت الذي تم هجوم إستشهادي يوم أمس على سيارات قوات أيساف المحتلة في قلب مدينة كابل، حيث دمرت سبع سيارات من نوع كروزين للمحتلين وقتل وأصيب فيها عشرات الأجنبيين. وبعد ذلك الهجوم الإستشهادي، إعترف أحد الناطقين بإسم القوات الكندية بمقتل جنرال رفيع المستوى بالجيش الكندي في هذا الهجوم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) http://www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/5/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الله أكبـــــــــــــــــــــر ولله الحمــــــــــــــــد اللهم لك الحمد اللهم لك الحمد اللهم لك الحمد اللهم يا قوي يا عظيم يا علي يا عظيم يا حليم يا عليم أنصر مجاهدي طالبان على الصليبيين وأذنابهم المرتدين
الله أكبـــــــــــــــــــــر ولله الحمــــــــــــــــد جزاك الله خير الجزاء على طرح أخبار المجاهدين الأوفياء نسأل الله أن يتقبل الاستشهاديين
وإياك أخي الكريم
الخميس 06 جمادى الآخرة 1431 الموافق 20 مايو 2010 طالبان تؤكد مقتل 60 جنديًا أمريكيًا في هجوم "باجرام" الإسلام اليوم/ وكالات أكّدت حركة طالبان اليوم الخميس مقتل 60 من قوات الاحتلال الأمريكي في هجوم شنّه مقاتلو الحركة على قاعدة باجرام شمالي العاصمة الأفغانية كابول. وقال ذبيح الله مجاهد (المتحدث باسم طالبان في تصريح لإذاعة الباشتو): إن "7 من الفدائيين كان يحميهم 13 من عناصر طالبان دخلوا قاعدة باجرام فجر الأربعاء وفجروا أنفسهم داخل القاعدة وقتلوا نحو 60 من الأمريكيين بينهم عدد من الضباط وأصابوا جمعًا منهم بجروح". وأضاف مجاهد: إنه خلال هذه العملية انفجر مخزن كبير للوقود مما تسبّب في اندلاع حريق هائل وإلحاق أضرار مادية كبيرة بالمبانِي الموجودة في القاعدة، مشيرًا إلى أنّ "13 من عناصر الحماية وبعد هذه العملية تمكنوا من العودة إلى قواعدهم سالمين". وكانت قوات الاحتلال الأمريكي في أفغانستان قد أكّدت وقوع الهجوم أمس الأربعاء، مشيرةً إلى وقوع اشتباكات عنيفة استخدمت فيها الصواريخ والأسلحة الخفيفة والقنابل اليدوية. وأعلنت المتحدثة باسم جيش الاحتلال، كلارسن كاونتس، أن خمسة جنود أصيبوا، كما تضرر أحد المباني، في الهجوم على القاعدة الجوية المنيعة التعزيزات، وتعدّ أكبر قواعد الاحتلال الأمريكية في أفغانستان. ويأتي الهجوم إثر عملية استهدفت قافلة عسكرية أمريكية في العاصمة الأفغانية، كابول، الثلاثاء، سقط فيها 18 قتيلاً، من بينهم 5 جنود أمريكيين. وباجرام هي قاعدة شديدة التحصين، يلف محيطها بأسوار عالية وسميكة وجدران خراسانية، إلا أن المقاومة الأفغانية غالبًا ما تنجح في اختراقها مما يؤكّد أن الاحتلال الأمريكي يعيش حالة إرباك واضحة. وكان مقاتلو طالبان قد استهدفوا في وقت سابق القاعدة أثناء تواجد نائب الرئيس الأمريكي السابق، ديك تشيني، بها، وأوقع الهجوم أربعة قتلى بين قوات الناتو، في 27 فبراير عام 2007 بسم الله الرحمن الرحيم ذبیح الله مجاهد: انتهاء عملية اقتحام قاعدة باجرام الجوية بعد 5 ساعات من المقاومة الشديدة صفحة (صوت الجهاد) - عمران خلیل – 19/5/2010 إنتهت المعركة العنيفة المباشرة في قاعدة باجرام الجوية التي بدأت من الساعة الرابعة صباحا واستمرت حتى الساعة التاسعة، بعد مقاومة شديدة من قبل المجاهدين الأبطال، وقد صرح الناطق الرسمي للإمارة الإسلامية/ ذبيح الله مجاهد قبل قليل حول تفصيلات هذه العملية في تصريحه الأخير: قامت مجموعة مكونة من 20 من مجاهدي الإمارة الإسلامية الأبطال بشن معركة عنيفة وجها لوجه في قاعدة باجرام الجوية حيث تعتبر أكبر قاعدة عسكرية لقوات الناتو والقوات الأمريكية المحتلة، وبعد مقاومة استمرت لـ 5 ساعات إنتهت المعركة الناجحة. قال المذكور: تمكن المجاهدون بشجاعة من الدخول مع قذائفهم الصاروخية ورشاشاتهم من نوع كلاشينكوف وقنابل يدوية وصدريات مفخخة، إلى قاعدة باجرام الجوية، وفي بداية العمليات نفذ أربعة مجاهدين عمليات إستشهادية عند نقطة الدخول وتمكنوا من إزالة النقاط الأمنية القريبة، كما دخل باقي المجاهدون إلى قاعدة العدو وحسب التخطيط المنظم قاموا بشن هجمات بأسلحة خفيفة وثقيلة على أهداف محددة. يضيف ذبيح الله مجاهد: نفذت العمليات بنجاح حسب التخطيط، مما أسفر عن مقتل 45 جنديا محتلا وإصابة عدد كبير آخر، ومن ضمن الجنود القتلى عدد من كبار الضباط. وإضافة إلى الخسائر الروحية لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو، فنتيجة الإنفجارات الشديدة واستخدام الأسلحة الخفيفة والثقيلة أحرقت ذخائر بنزين وآليات ومعدات عسكرية أخرى كما تضررت عدة مراكز بقاعدة العدو. وذكر المجاهد بأن سبعة من المجاهدين الأبطال نفذوا عمليات إستشهادية بعد مقاومة شديدة حيث نفذ أربعة مجاهدين عمليات إستشهادية عند نقطة دخول القاعدة والثلاثة الباقين داخل قاعدة العدو، وانسحب المجاهدون الباقون حسب تخطيطهم بأمن من القاعدة. يضيف المذكور: عمليات اليوم الناجحة هي سلسلة من عمليات "الفتح" المستهلة، المجاهدون الأبطال بصدد شن هجمات عنيفة مماثلة على مراكز وقوافل القوات المحتلة. ويتم تنفيذ هذه العمليات الناجحة في الوقت الذي تم هجوم إستشهادي يوم أمس على سيارات قوات أيساف المحتلة في قلب مدينة كابل، حيث دمرت سبع سيارات من نوع كروزين للمحتلين وقتل وأصيب فيها عشرات الأجنبيين. وبعد ذلك الهجوم الإستشهادي، إعترف أحد الناطقين بإسم القوات الكندية بمقتل جنرال رفيع المستوى بالجيش الكندي في هذا الهجوم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) http://www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/5/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله اكبر ولله الحمد الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا الله يبشرك بالخير دائما ويرضى عنك ويجزيك الجنة ويبشرك بالجنة ورضى الرحمن اللهم انصر المجاهدين في كل مكان واحفظهم اللهم آمين المجد والخلود لشهدائنا الابرار اللهم احفظ طالبان وانصر افغانستان وحررهم واهلك عدوهم اللهم آمين
واشنطن- أعلن مدير الاستخبارات الأمريكية دنيس بلير الخميس استقالته من منصبه اعتبارا من الجمعة 28 ايار/ مايو، في أول استقالة في صفوف كبار مسؤولي إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما. وقال بلير الذي ينسق عمل 16 وكالة حكومية، في بيان، لقد أبلغت الرئيس اليوم (الخميس) بكل أسف انني سأستقيل من منصبي كمدير للاستخبارات اعتبارا من الجمعة 28 ايار/ مايو. وبحسب شائعات كثيرة سرت في الأشهر الماضية فإن الأميرال المتقاعد بلير قد يكون فقد ثقة البيت الابيض. وقال مسؤول في الادارة الأمريكية رافضا الكشف عن اسمه انه تم اختيار عدة مرشحين أقوياء لكي يتولى أحدهم هذا المنصب خلفا له. وتأتي استقالة بلير في ختام فترة اضطراب شديد للاستخبارات الأمريكية لا سيما بعد عملية القتل في فورت هود في تكساس في تشرين الثاني/ نوفمبر والاعتداءين اللذين تم احباطهما على متن طائرة في يوم عيد الميلاد وفي ساحة تايمز سكوير في نيويورك في 1 ايار/ مايو. وقد تم تسيلط الضوء على خلل خطير داخل أجهزة الاستخبارات الامريكية في تقرير نشر الثلاثاء حول محاولة الاعتداء في يوم عيد الميلاد. فقد اعتبرت لجنة الاستخبارات في مجلس الشيوخ أن ثغرات منهجية اتاحت للمشتبه به في هذه القضية الشاب النيجيري عمر فاروق عبد المطلب ان يستقل الطائرة ثم أن يحاول استخدام المتفجرات. وانتقد البيت الأبيض انذاك بشدة عمل وكالات الاستخبارات مستهجنا النقص في عملية التدقيق في المعلومات وسوء الاتصالات بين مختلف الأجهزة
طالبان تهاجم معسكرًا للشرطة الأفغانية مفكرة الإسلام: أعلن مسئولون أفغان أن مقاتلين من حركة طالبان اشتبكوا في معركة بالأسلحة النارية مع الشرطة الأفغانية داخل قاعدة بالقرب من الحدود مع باكستان. وذكر مسئولون محليون في أورغون في إقليم باكتيكا الواقع جنوب شرق أفغانستان على بعد نحو 200 كيلومتر جنوب كابول أن عددًا غير معروف من مقاتلي طالبان اقتحموا مركزًا للشرطة بعد تفجير قنبلة قرب المدخل. وقال أحد المسئولين: &quot;رجال كوماندوز من طالبان مسلحين بأسلحة خفيفة وقنابل يدوية يتحصنون في القاعدة لكن الشرطة تشتبك معهم&quot;. ولم تتكشف حتى الآن تفاصيل أخرى بما في ذلك أعداد المشاركين في المعارك أو أي حصيلة للإصابات. هجوم على دورية ألمانية في فايز آباد من ناحية أخرى تعرضت قوات الاحتلال الألمانية المتمركزة في شمال أفغانستان ضمن قوة المساعدة الأمنية الدولية إيساف لهجوم جديد. وقال متحدث باسم جيش الاحتلال الألماني قوله إن دورية تابعة للقوات الألمانية تعرضت لهجوم الليلة الماضية في محيط مدينة فايز آباد. ولم يسفر الهجوم الذي وقع في الساعة الـ11 مساء بالتوقيت المحلي عن وقوع قتلى أو جرحى. وجاء هذا الهجوم بعد يوم واحد من هجوم آخر استهدف قافلة ألمانية شمال مدينة قندز أسفر عن إصابة جندي ألماني. ــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله نصركم الله يا أسود الجهاد في بلاد الأفغان ومكن لكم
جدل بشأن إرسال دبابات ألمانية إلى أفغانستان مفكرة الإسلام: جدد المفوض البرلماني الجديد لشئون الجيش الألماني هيلموت كونجزهاوس مطالبه بإرسال دبابات طراز &quot;ليوبارد 2&quot; لتدعيم قوات الاحتلال الألمانية المتمركزة في شمال أفغانستان. وقال المفوض في مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية: &quot;هناك موافقة مبدأية حول إرسال الدبابات إلى إقليم قندز شمال أفغانستان والتأييد داخل أروقة وزارة الدفاع الألمانية يتزايد في هذا الاتجاه&quot;. وكان كونجزهاوس قد اقترح إرسال دبابات &quot;ليوبارد 2&quot; في أعقاب مقتل ثلاثة من الجنود الألمان قبل عدة أسابيع في معركة عنيفة بالقرب من قندز. وزعم أن رؤية &quot;ماسورة مدفع الدبابة&quot; سيضطر مقاتلي حركة طالبان إلى التردد قبل المجازفة بمهاجمة الدوريات الألمانية. ووجهت اقتراحات المفوض البرلماني بانتقادات حادة خاصة من جانب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، إلا أن وزير الحرب كارل تيودور تسوجوتنبرج وصف هذه الانتقادات بأنها مبالغ فيها واعترف باختلاف الآراء داخل وزارته حول هذا الاقتراح. ويرى مفوض الجيش الألماني أن الدبابة &quot;ليوبارد 2&quot; توفر الحماية ضد الألغام والكمائن المفخخة، ولكن الأصوات المعارضة لهذا الاقتراح تتبنى وجهة النظر العسكرية بعدم صلاحية استخدام مثل هذه الدبابات في المناطق الجبلية. ويقول المفوض إن المنطقة المحيطة بمعسكر جيش الاحتلال الألماني في قندز تسمح باستخدام هذه الدبابات، وأن الهدف هو حماية المعسكر وتأمين مطار قندز. ـــــــــــــ اللهم دمرهم وقواتهم فإنهم لا يعجزنك
القضاء الأمريكي يمنع معتقلي باجرام من حق الطعن مفكرة الإسلام: قررت محكمة الاستئناف الفدرالية في واشنطن عدم السماح لمعتقلي سجن باغرام في أفغانستان باللجوء إلى المحاكم الفدرالية الأمريكية للطعن في اعتقالهم المدني شأن معتقلي جوانتانامو. وفي قرار اتخذه القضاة الثلاثة الذين نظروا في القضية خلال شهر يناير بالإجماع، ناقضت المحكمة حكمًا ابتدائيًا يسمح لمعتقلي باغرام غير الأفغان أو الذين لم يعتقلوا في أفغانستان، رفع قضية أمام القضاء الأمريكي لينظر في قانونية اعتقالهم. وينص القانون الأمريكي ع أنه يجوز لكل سجين الطعن في اعتقاله بناء على الإجراء &quot;هابياس كوربوس&quot;، كما وسعت المحكمة العليا هذا الحق خلال 2008 ليشمل معتقلي غوانتانامو وأقرت المحاكم الفدرالية بأن العشرات منهم يستحقون الإفراج. إحالة القضية إلى قضاة المحكمة العليا ومن المنتظر أن تحال هذه المسألة التي تعتبر حساسة جدًا خاصة في ظرف تنقل فيه الولايات المتحدة سلطة سجن باغرام إلى الحكومة الأفغانية، خلال الأشهر المقبلة على القضاة التسعة في المحكمة العليا. وكانت الذريعة الأساسية التي استندت إليها المحكمة في رفض طعن معتقلين اثنين هما يمني وتونسي هي أن وضع السجن الواقع في قاعدة باغرام العسكرية الأمريكية (50 كلم شمال كابول)، مختلف تمامًا عن قاعدة غوانتانامو البحرية في كوبا. وقالت المحكمة إن القاعدتين تخضعان لعقد إيجار في حين أكدت حكومة الولايات المتحدة سيادتها على القاعدة البحرية في غوانتانامو منذ قرن، بينما لا يوجد أي مؤشر على أنها تنوي الاستقرار في باغرام بشكل دائم. واستند القضاة في موقفهم إلى اختلاف كبير بين الحالتين هو أن باغرام يقع في ميدان المعركة في قلب الحرب خلافًا لغوانتانامو، وفق زعمهم. ــــــــــــ اللهم دمر الأمريكان ومن والاهم وفرج عن جميع أسرى المسلمين
كابول: بدأت قوات حلف شمال الأطلسي &quot;الناتو&quot; عملية عسكرية واسعة ضد مقاتلي حركة طالبان في ولاية قندهار جنوب أفغانستان. ونقلت قناة &quot;الجزيرة&quot; الإخبارية عن شهود عيان قولهم: &quot;إن اشتباكات عنيفة اندلعت مساء الجمعة بين قوات الناتو ومقاتلي حركة طالبان في ولاية قندهار&quot; ، مشيرين إلى أن المعارك مازالت جارية. وأضاف شهود العيان: &quot;كما أن اشتباكات عنيفة اندلعت صباح اليوم في أحدى المديريات القريبة من قندهار بالأسلحة الثقيلة والمروحيات والطائرات العمودية&quot;. وأكد الشهود أن المعارك عنيفة وضارية وتتوسع في مختلف أنحاء الولاية ، مشيرين إلى أن القتال بين الناتو وطالبان عنيف ويحرق الأخضر واليابس. وأوضح ضابط أمريكي كبير من المشاركين في العملية أن هذه المعارك تستهدف منها القوات الدولية القيام بعملية تمشيط لولاية قندهار ضد مسلحي حركة طلبان. ولم يصدر حتى الآن بيان عن حلف الناتو أو طالبان يوضح طبيعة العملية أو عدد الضحايا الذين سقطوا جراء الاشتباكات. ويأتي ذلك في الوقت الذي وصل فيه وزير الخارجية البريطاني وليام هيج السبت الى افغانستان في اول زيارة له منذ تشكيل الحكومة الائتلافية في لندن. ووصل هيج الى افغانستان يرافقه وزير الدفاع ليام فوكس ووزير التنمية الدولية اندرو ميتشل ومن المقرر ان يلتقوا الرئيس حميد كرزاي ووزراء في حكومته ومسؤولين آخرين. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=377029&amp;pg=1 منقول اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين
وزير الدفاع البريطاني: سنغادر أفغانستان قريبًا مفكرة الإسلام: أكد وزير الدفاع البريطاني الجديد ليام فوكس، من العاصمة الأفغانية كابول التي وصلها اليوم السبت، أن قوات بلاده ستغادر أفغانستان قريبًا، وقال &quot;أود أن تعود قواتنا في أقرب وقت ممكن&quot;. ويرافق فوكس في زيارته لأفغانستان كل من وزير الخارجية وليام هيج ووزير التنمية الدولية اندرو ميتشل. وقال وزير الدفاع البريطاني، وفق ما أوردته صحيفة &quot;تايمز&quot; البريطانية، &quot;لسنا شرطة دولية، ولسنا في أفغانستان لنشغل أنفسنا بسياسة التدريب في بلد مضطرب منذ القرن الثالث عشر، نحن هنا لنتفادى تعرض الشعب البريطاني ومصالحنا العامة لتهديد&quot;. وكان فوكس صرح أخيرًا بأنه يعتزم الضغط لكي يلعب الحلفاء دورًا أكبر في أفغانستان، وقال &quot;ليس من المعقول توقع أن تحمل بريطانيا عبئًا بهذا القدر داخل الحلف الأطلسي، علينا إيجاد أفضل الطرق لتقاسم العبء&quot;. وفي السياق، قال وزير الخارجية البريطاني إن التصدي للوضع في أفغانستان هو &quot;من أولوياتنا الأكثر إلحاحًا&quot;، مضيفًا &quot;ذلك سيكلفنا الكثير من الوقت والطاقة والجهد، وهو أمر أساسي لكي يتفهم الوزراء بشكل جيد المواضيع&quot;. وأكد هيج &quot;علينا أن نعطي وقتنا ودعمنا لضمان نجاح استراتيجتنا وقد جئنا من أجل ذلك إلى افغانستان في أول فرصة&quot;. ومن جهته، أكد وزير التنمية الدولية البريطاني أنه سيدرس &quot;سبل تحسين نوعية وأثر المساعدة&quot; لأفغانستان. القوات البريطانية في أفغانستان: وينتشر نحو 10 آلاف جندي بريطاني في أفغانستان، خصوصًا في ولاية هلمند (جنوب) التي تعتبر من أهم معاقل طالبان. وتنشر بريطانيا ثاني أكبر قوة في أفغانستان بعد الولايات المتحدة. وقتل 286 بريطانيًا منذ تدخل القوات الدولية في هذا البلد في العام 2001، بحسب الإحصائيات الرسمية. وقد قتل جندي من وحدة الكومندوس الـ 40 التابعة للبحرية الملكية صباح الجمعة إثر انفجار لغم يدوي الصنع، السلاح الذي تستخدمه طالبان بانتظام، فيما كان يقوم بدورية راجلة في هلمند. ـــــــــــــ أذلة صاغرين حفظ الله مجاهدي الإمارة ومكن لهم
اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين
واشنطن ـ يو بي اي: قال مسؤول استخباراتي امريكي ان الأجهزة الاستخبارية الامريكية تعتقد بقوة أن حركة طالبان الباكستانية تخطط بنشاط لضرب مصالح في الولايات المتحدة وأهداف امريكية في الخارج. وقال المسؤول لشبكة 'سي أن أن' الإخبارية الامريكية ان المخاوف بشأن تلك الحركة، التي تقول السلطات الامريكية إنها وراء عملية التفجير الفاشلة في ميدان 'تايمز سكوير'، تأتي من عدد كبير من المعلومات من مصادر مختلفة، بما فيها اعترافات المشتبه به الرئيسي والوحيد في محاولة التفجير الفاشلة الامريكي من أصل باكستاني، فيصل شاهزاد. وأشار إلى ان مدير وكالة الاستخبارات الامريكية المركزية 'سي أي إي' ليون بانيتا ومستشار الأمن القومي جيم جونز نقلا المعلومات الجديدة بشأن التهديدات الإرهابية للحكومة الباكستانية أثناء رحلتهما الأخيرة إلى إسلام أباد مطلع هذا الأسبوع. وأشار المسؤول إلى ان المعلومات الجديدة لم تحدد مدناً امريكية معينة تخطط طالبان لاستهدافها. وكان جون برينان، مساعد الرئيس الامريكي باراك أوباما لشؤون الأمن القومي ومكافحة الإرهاب، أكد أن شاهزاد، يعمل بالتنسيق مع حركة طالبان الباكستانية. وذكر برينان، في مقابلة مع 'سي أن أن' إن التحقيقات التي تجري مع شاهزاد، منذ اعتقاله قبل لحظات من مغادرته الأراضي الامريكية على متن طائرة إماراتية متجهة نحو دبي، تظهر وجود تلك الصلات مع الحركة التي تشكل إحدى أبرز الجهات المتحالفة مع تنظيم القاعدة. وأشار برينان إلى أن تنظيم القاعدة يحاول من خلال هذه العملية، وما سبقها مطلع العام من محاولة لتفجير طائرة متجهة إلى الولايات المتحدة، على يد شاب نيجيري يدعى عمر الفاروق عبد المطلب، إلى البحث عن سبل لاختراق النظام الأمني الامريكي. وكان الرئيس الامريكي باراك أوباما قد أرسل بانيتا وجونز إلى باكستان لإجراء محادثات مع المسؤولين الباكستانيين بشأن علاقة شاهزاد مع حركة طالبان باكستان، وللتشديد على أهمية بذل كافة الجهود لمنع الإسلام الذي ينبع من ذلك الجزء من العالم ـــــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم مكن عبادك المجاهدين من تدمير الأمريكان
3 قتلى من الناتو إثر هجومين جنوب أفغانستان مفكرة الإسلام: اعترفت قيادة منظمة حلف شمال الأطلسي الناتو التي تقود الاحتلال في أفغانستان بمقتل ثلاثة من جنود قوات &quot;إيساف&quot; بالإضافة إلى أحد الأشخاص المتواطئين مع الاحتلال، وذلك في حادثتين وقعتا اليوم السبت جنوب البلاد. وقالت قيادة الناتو إن جنديين أجنبيين قد لقيا مصرعهما ولم تكشف هوياتهما، كما قتل مدني يعمل لحساب قوة إيساف، في هجوم للمقاتلين جنوب أفغانستان. وأضافت قيادة الناتو أن الحادث الآخر وقع كذلك في جنوب البلاد وقتل فيه جندي من القوات الدولية إثر انفجار لغم يدوي الصنع. وبحسب حصيلة لوكالة فرانس برس مبنية على ما ينشره موقع &quot;اي كاجوالتيز&quot; المستقل فقد قتل 125 جنديًا أجنبيًا في افغانستان خلال 2010 بعد سنة كانت الأكثر دموية بالنسبة على قوات الاحتلال الأجنبية خلال ثماني سنوات من الحرب. طالبان تعيق إستراتيجية واشنطن بأفغانستان: وكانت صحف أمريكية وبريطانية قد أكدت أن قوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان تواجه تحديات جسيمة، في ظل تعاظم قوة حركة طالبان وقدرتها على شن الهجمات المعاكسة بصبر وإصرار في جنوبي البلاد. وأشارت صحيفة وول ستريت جورنال الأمريكية إلى أن الإستراتيجية الأمريكية المتمثلة في إنفاق الملايين واستئجار الآلاف في مرجة بولاية هلمند جنوبي أفغانستان باتت تثير تساؤلات عديدة في ظل تصاعد هجمات طالبان وتعاظم قوتها في البلاد. وأكدت أن إصرار مقاتلي طالبان على المواجهة والقتال -الذي أدى إلى إبطاء عملية إعادة الإعمار في مرجة- يثير جدلاً بشأن الإستراتيجية التي يمكن اتباعها الشهر القادم في مدينة قندهار أحد المعاقل الحصينة للحركة. وتشير معلومات نسبتها وول ستريت جورنال لمسؤولين أمريكيين إلى أن واشنطن لم تتمكن من إنفاق سوى النزر اليسير مما خططت له بشأن إعمار مرجة عبر استئجار الآلاف من أبناء المجتمع المحلي لرفع الأنقاض من قنوات الري والطرقات وأنحاء المنطقة في ظل تصاعد هجمات طالبان وأجواء الخوف السائدة. وأضافت أن مقالتي طالبان يشنون هجمات معاكسة على المشاريع الأمريكية على الأرض الأفغانية، مثل الهجوم الذي استهدف شركات تعمل ضمن مشروع لربط مرجة مع لشكرغاه بتكلفة 16 مليون دولار.
فالإيمان حين تخالط بشاشتُه القلوب لا يلوي على الباطل ولا يتحول عن الحق مهما كان الابتلاء من الضرب والحبس أو القتل أو الابتلاء بالسرّاء من الإغراءَات بالمال والمنصب والجاه . جزاكم الله خيرا وبارك بكم اللهم انصر الاسلام والمسلمين في كل مكان ربنا اغفر لنا ولاخواننا الذين سبقونا بالايمان اللهم اغفر لي ولوالدي وللمؤمنين والمؤمنات جميعا والمسلمين والمسلمات جميعا الاحياء منهم والاموات المجد والخلود لشهدائنا الابرار
واشنطن- أعلن مدير الاستخبارات الأمريكية دنيس بلير الخميس استقالته من منصبه اعتبارا من الجمعة 28 ايار/ مايو، في أول استقالة في صفوف كبار مسؤولي إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما. بغض النظر عن البغض والكره للادارة الامريكية ومسؤليها وبعيدا عن روح التعصب يجب ان ننظر الى موضوع استقالة هذا المسؤول الامني بانها احترام للذات واحترام للعمل المكلف به .فهو مستقيل لانه شعر بالتقصير في جهازه الامني وان الخروقات التي حصلت ما كانت لتحصل لولا هذا الاهمال.ونحن نقول ان مجرد المحاولة او الخوف من المستقبل من حصول خروقات اكبر جعلت الرجل يحترم نفسه وينسحب من ادارة العمل الامني.ليفسح المجال امام اشخاصا اخرين يكونوا اكثر حرصا وجدارة في اشغال المنصب.وهنا الامر عادي جدا ولا غرابة فيه ولكن الغرابة التي يجب ان نقف عندها هو حال القادة الامنيين العرب والعراقيين فان الخروقات الامنية بلغت عنان السماء وجرت الدماء كالانهار وهم متمسكون بمناصبهم ولا مانع ان يموت وهو جالس على كرسي السلطة ومهما تكن هذه السلطة حتى لو كان فراشا في دائرة بسيطة.
قصف بالصواريخ وهجوم بري على قاعدة قندهار مفكرة الإسلام: أعلن حلف شمال الأطلسي الناتو ومسئولون أفغان أن مقاتلين من حركة طالبان أطلقوا صواريخ على مطار قندهار في جنوب أفغانستان، ثم تلا هذا القصف وقوع هجوم بري. وقال متحدث باسم حلف الأطلسي الذي يقود الاحتلال في أفغانستان: &quot;مطار قندهار تعرض لنيران غير مباشرة في حوالي الساعة الثامنة هذه الليلة وبعد ذلك بوقت قصير تعرض أيضًا لهجوم بري&quot;. وأشارت وكالة رويترز إلى أن الهجوم وقع بعد أيام من هجوم على القاعدة الرئيسة لقوات الاحتلال في باجرام. الاحتلال يبدأ حملة موسعة في قندهار من ناحية أخرى بدأت قوات الاحتلال عملية عسكرية واسعة ضد مقاتلي حركة طالبان في ولاية قندهار جنوب أفغانستان. وبحسب قناة &quot;الجزيرة&quot; فقد ذكر شهود عيان أن مواجهات شرسة اندلعت بين قوات الناتو ومقاتلي حركة طالبان في ولاية قندهار. وقال شهود العيان: &quot;استمرت الاشتباكات العنيفة حتى صباح اليوم في إحدى المديريات القريبة من قندهار بالأسلحة الثقيلة والمروحيات والطائرات العمودية&quot;. ولفت الشهود إلى أن المواجهات ضارية وتتوسع في مختلف أنحاء الولاية ، وأعربوا عن تخوفهم من أن القتال بين الناتو وطالبان يحرق الأخضر واليابس.
بسم الله الرحمن الرحيم دمالدیف دمذاکراتوپه اړه داسلامي امارت اعلامیه دتیرو بي واقعیته تکراري اشاعاتو او آوازوپه تعقیب یوځلې بیا ځینوخبري رسنیو په مالدیف هیوادکې داسلامي امارت داستازیو اودکابل دمزدورې ادارې ترمنځ دخبرو اومذاکراتوخبرونه خپاره کړل . سره له دې چې د داشانې غیرمسؤلانه اوبي پایلومذاکراتوپه اړه داسلامي امارت موقف ټولوته څرګند دی اواسلامي امارت په خپلې وروستۍ اعلامیې کې دورته قضایاوو په اړه خپل دریځ ښه واضح کړی وو خو له بده مرغه چې ځینې خبري رسنۍ دداشانې بي مصداقیته اوازوپه خپرولوسره دصحافت اومطبوعاتي مسؤلیت ترپلمه لاندې په یرغلګرواومستبدوځواکونوپوري دتړلیورسنیورول ترسره کوي اودټولوعیني واقعیتونوخلاف دمالدیف په خبروکې داسلامي امارت داستاځیودګډون خبرونه خپروي. اسلامي امارت په داسې حال کې چې په افغانستان کې دبهرنیویرغلګروځواکونودشتون په صورت کې دسولې په نامه هره هڅه اوپروسه په افغانستان کې دروانې غمیزې دلااوږدولو لامل بولې دمالدیف په غونډه کې دخپلو استاځیودګډون خبره په کلکه ردوي. کوم کسان چې اسلامي امارت داستازیوله نوم نه په استفادې سره په نومړي غونډه کې ګډون لري هغوﺉ دکرزي اداري ته تسلیم شوي اشخاص اوفعلا دهمدغې مزدورې ادارې د دولتي ارګانونواویاهم استخباراتوفعال غړي دي چې بهرني یرغلګریې له پخوانیوحیثتونواونومونوڅخه په اجرتي توګه استفاده کوي ،هغوﺉ په حقیقت کې اوس دکرزي داداري غړي دي نه داسلامي امارت استازي اوپه داشانې غونډوکې دهغوﺉ ګډون یواځې دهغوﺉ دخپلو اقتصادي اوسیاسي مجبوریتونولا مل وي نه دافغانستان دروانې ستونزې دحل کولو غرض. اسلامي امارت په داسې حال کې چې دبهرنیویرغلګروځواکونوپه وړاندې "دالفتح" په نوم دخپلو پوځي عملیاتوله مؤثروپایلو اولاسته راوړنوڅخه ډاډه دی دستونزې اساسي حل بیاهم له هیوادڅخه دبهرنیانودبي قید اوشرطه وتلوپه عاجل وتلوکې بولې نه په داشانې وخت ضایع کوونکو اوبي نتیجې مذاکراتو اوغونډوکې. والسلام دافغانستان اسلامي امارت 21/5/2010 – 7/6/1431 بيان الإمارة الإسلامية حول مفاوضات مالديف في سلسلة الإشاعات المكررة التي لا أصل لها، نشرت بعض وسائل الإعلام مرة أخرى إشاعات المفاوضات بين مبعوثي الإمارة الإسلامية وبين إدارة كابل العميلة في جمهورية مالديف. مع أن موقف الإمارة الإسلامية واضح للجميع حول هذه المفاوضات الغير مسؤولة ، وأن الإمارة الإسلامية أوضحت جيدا موقفها من مثل هذه القضايا في بيانها الأخير، لكن للأسف تقوم بعض وسائل الإعلام والصحافة بنشر مثل هذه الإشاعات الجوفاء تحت ستار المهنة الإعلامية دعما لبعض الوكالات الإعلامية التابعة للقوات الأجنبية المحتلة ، وتقوم بنشر أنباء مشاركة ممثلي الإمارة الإسلامية في المفاوضات التي انعقدت بجزر مالديف. في الوقت الذي ترى الإمارة الإسلامية أي محاولة أو مشروع باسم السلام مع تواجد القوات المحتلة الأجنبية في أفغانستان سببا لطول الأزمة الجارية، ترد بشدة نبأ مشاركة ممثليها في إجتماع مالديف. فكل من يشارك في هذا الإجتماع مستغلا إسم ممثلي الإمارة الإسلامية هم المستسلمون لإدارة كرزاي العميلة، و عملاء فعالون للاستخبارات الأجنبية التي تستخدمهم القوات الأجنبية كمرتزقة مأجورين حيث يستفيد المحتلون من أسمائهم ومناصبهم السابقة مقابل الأجر الزهيدة ، فهم حاليا أعضاء في إدارة كرزاي وليسوا ممثلي الإمارة الإسلامية، ومشاركتهم في مثل هذه الاجتماعات تأتي لدواعي اقتصادية والسياسية فقط، وليس لغرض حل مشكلة أفغانستان الحالية. إن الإمارة الإسلامية في حين أنها مطمئنة عن نتائج عملياتها العسكرية المسمى "الفتح" ضد القوات الصليبية المحتلة، ترى الحل الأساسي للأزمة الأفغانية انسحاب القوات الأجنبية من البلاد بدون قيد وشرط في أسرع وقت ممكن، لا في انعقاد مثل هذه الاجتماعات والمفاوضات المضيعة للوقت والتي لا تترتب عليها شيئا من الإيجابية. والسلام إمارة أفغانستان الإسلامية 21/5/2010 – 7/6/1431 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/5/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
عبد الباقي خليفة | 9/6/1431 هـ مثلت عملية &quot; باغرام &quot; في 19 مايو 2010 م والتي أكدت حركة طالبان أنها أودت بحياة 60 من قوات الاحتلال الأطلسي وتوابعه ، بقيادة أمريكا في أفغانستان ، منعرجا جهاديا جديدا يؤكد الطبيعة التصاعدية للعمليات النوعية التي تقوم بها المقاومة في أفغانستان منذ 2001 م . فقد قام 7 من الاستشهاديين من الدخول إلى قاعدة باجرام تحميهم بعد الله مجموعة إسناد تتكون من 13 مجاهدا قام 4 منهم بتفجير أنفسهم داخل حشود من جنود الاحتلال وقتلوا 60 منهم بينهم عدد من الضباط وجرحوا العشرات . وفق رواية طالبان فيما تكتمت قوات الاحتلال عن خسائرها البشرية ، لكنها اعترفت بنجاعة استراتيجية المقاومة وتكتيكاتها المختلفة . لقد كان لطالبان في عملية باجرام ، ( باجرام، نوع من الزهور ينتج أفضل أنواع العسل في البوسنة ومنطقة غرب البلقان ) شهود عيان ، هم مجموعة الإسناد المكونة من 13 مجاهدا ، والذين أفادوا بأن &quot; مخزنا كبيرا للوقود انفجر مسببا حريقا هائلا ألحق أضرارا كبيرة بالمباني الموجودة في قاعدة باجرام . بينما عادت مجموعة الاسناد إلى قواعدها سالمة . مما يعني أن العملية استشهد فيها 7 مجاهدين ، وهو ما اتفق حوله الطرفان ، المجاهدون وقوات الاحتلال الأطلسي وتابعيها . لقد جرت العملية في ساعات الفجرالأولى ، وهي من ذلك النوع الذي أرعب الروس على مدى سنوات الجمر في أفغانستان ، حيث يعلم المجاهدون الأرض والتضاريس ، وهم ملوك الليل في وقت الحرب ، يسيطرون على كل أفغانستان في الليل ويتركون بعضها في النهار ، وبالتالي فإن عملية باجرام تذكرنا بآخر أيام الروس في أفغانستان عندما كانوا يفكرون جديا في الخروج من المستنقع الأفغاني ، وكانت قواعدهم العسكرية هدفا لهجمات المجاهدين ، وقد امتلأت قلوبهم رعبا ، حتى كان المجاهدون يلاحقون دباباتهم ويصعدون فوقها ويخرجون طاقمها فيأسرونه ، أويدمرون تلك الدبابات من خلال الكمائن الجاهزة ، إذا تعرض مهاجموهم لأذى من قبل برج الدبابة ومدفعها الرشاش ، حتى أصبح ذلك مصدر رعب لدى الطواقم التي كانت تفضل الاستسلام على الموت في داخل الدبابات . ويبدو من وصف قوات الاحتلال لعملية باجرام ، مدى القوة التي أصبحت تتمتع بها طالبان داخل أفغانستان ، فقد وصفتها ب &quot; الاشتباكات العنيفة استخدمت فيها الصواريخ والأسلحة الخفيفة والقنابل اليديوية &quot; وإذا علمنا أن الاحتلال يتحدث عن مجموعات من المقاتلين البواسل مقابل حلف شمال الأطلسي بعدته وعتاده ، وبقوات من شرق أوربا وأمريكا واستراليا وكندا ندرك مسارات الأحداث وما يجري في أفغانستان . هذه المجموعة المقاتلة التي تستمد العون في حربها ضد الغزاة من الله سبحانه وتعالى ، ثم من دعم شعبها الصابر المصابرهي التي تدوخ حلف شمال الأطلسي ، كما دوخت الروس من قبل ، ولا تخلو نشرة أخبار على المحطات التلفزيونية ، أو يصدر عدد جديد من جرائد العالم ، ولا تخلو نشرة الكترونية من أخبار المقاومة الأفغانية ، وجهاد حركة طالبان ، والحزب الاسلامي ، ومجاهدي مولوي حقاني . وفي كل الأخبار المتعلقة بجهاد الافغان ضد الغزاة المكون جيشهم من مساهمات أكثر من 40 دولة حول العالم ، يتحدثون عن &quot; هجمات مقاتلي حركة طالبان الشرسة &quot; وتزداد خسائر الحلف المادية والبشرية والمالية كلما زاد في عدد جنوده ، واعتماداته المالية لحربه القذرة في أفغانستان . كما هو الحال مع ألمانيا ، وبريطانيا ، وفرنسا ، فضلا عن ايطاليا التي طالب وزير دفاعها اينياتسو روسا بزيادة المخصصات المالية بينما يزداد الفقر في ايطاليا وتغلق المصانع أبوابها ويرمى عمالها في الشارع . فقد أعلنت ايطاليا عن عزمها ارسال 700 جندي إضافي إلى أفغانستان ، وارسال مركبات مصفحة لحماية الجنود الايطاليين الذين يعملون ضمن قوات الاحتلال ، وسيصل عدد الجنود الايطاليين في أفغانستان حتى نهاية العام الجاري نحو 4 آلاف جندي . وإذا علمنا أن قاعدة باجرام تتمتع بتحصينات قوية وتحيط بها الاضواء الكاشفة والأسلاك المكهربة العالية وجدر خرسانية متينة ، فإننا ندرك أيضا بأن المقاومة الأفغانية نجحت في اختراق تلك التحصينات ، أكثر من مرة ، الأمر الذي أربك الاحتلال وزرع الرعب في قلوب جنوده مما رفع من حالات الانتحار والهروب من الخدمة العسكرية ، والاصابة بحالات الهيستيريا ، والاقدام على ارتكاب جرائم فضيحة عند العودة إلى بلدانهم . فقد هاجم المجاهدون قاعدة باجرام إبان وجود نائب الرئيس الأمريكي الأسبق ديك تشيني في باجرام في 27 فبراير 2007 م ، وقتلوا 4 جنود من قوات حلف شمال الأطلسي . لقد جاءت عملية باجرام بعد عملية جريئة في العاصمة الافغانية كابل قتل فيها 18 شخصا من بينهم 5 جنود أمريكيين . حيث كشفت وزارة الدفاع الأمريكية ، البنتاغون ، هويات الأمريكيين الخمسة الذين قتلوا في التفجير الذي استهدف مركزا للاستقطاب والتجنيد في العاصمة كابل . وأشار، البنتاغون ، أن من بين القتلى الخمسة ، ضابط برتبة عقيد ، واثنين برتبة مقدم ، وكشفت البنتاغون عن أسماء الضباط القتلى ، وهم العقيد جون ماكهيو ( 46 سنة ) من نيوجرسي ، والمقدم بول بارتز ( 43 سنة ) من ويسنكسون ، والمقدم توماس بيلكوفر ( 44 سنة ) من أوهايو ، ثم الرقيب أول ريتشارد يايمان ( 28 سنة ) من بنسلفانيا ، والمجند جوشو توملينسون ( 24 سنة ) وهو من لويزيانا . كما قتل في الانفجار ضابط كندي . وإلى جانب عدد القتلى من تحالف شمال الأطلسي ، دمرت 5 مركبات عسكرية أمريكية و13 سيارة مدنية . لقد تزامنت هذه الخسائر لحلف شمال الأطلسي والمنضوين تحت قيادته في أفغانستان ، مع عودة الصراع مع حامد كرزاي ، حيث بدأ الحديث عن تخفيض حاد للقوات الأمريكية في أفغانستان بحجة عدم وجود شريك جدير بالثقة ، كما جاء على لسان مبعوث الامم المتحدة إلى أفغانستان سابقا ، بيتر جليريث ، &quot; يجب على الولايات المتحدة الامريكية وحلفائها أن تنظر في اجراء خفض حاد في حجم قواتها في أفغانستان لافتقارها إلى شريك جدير بالثقة في كابل &quot; وحذر من مقتل المزيد من الامريكان &quot; الذين سيجدون أنفسهم محشورين وسط حرب أهلية وهو ما سيزيد من صعوبة مهمتهم . فهل الحرب الأهلية هي ما تعمل أمريكا وغيرها على إحداثها في أفغانستان ؟ لا سيما وأن عدد قتلى قوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان منذ بدء العام الجاري قد تجاوز الميئتي قتيل ، حتى منتصف مايو 2010 م ، فقد قتل في 17 مايو جنديان ايطاليان في انفجار لغم يدوي الصنع عند مرور قافلتهما قرب هيرات غرب أفغانستان ، وأصيب جنديان آخران في الحادث . وفي نفس اليوم وبعد ساعات قليلة قتل جنديان آخران تابعان للاحتلال بقنابل يديوية الصنع في غرب وجنوب أفغانستان . ولم تحدد قوات الاحتلال هوية الجنديين القتيلين ، وهو ما دأبت عليه ، عندما يتعلق الأمر بهويات تثير بعض الحساسيات . كأن يكونا مسلمين من دول مغلوبة على أمرها . ويتوقع أن يزيد عدد قتلى الحلف في افغانستان عن حصيلة العام الماضي ، حيث قتل 520 جنديا من قوات الاحتلال وعد عام 2009 م الأكثر دموية . وتوقع زيادة القتلى هذا العام مرده إلى اعلان الاحتلال عن زيادة في عدد قواته في أفغانستان هذا العام لتصل إلى 150 ألف جندي وهو ما يسهل من مهمة المقاومة في قتل أكبر عدد ممكن ، كما هو الحال للصيادين المتعاملين مع قطعان الحمر الوحشية أوطيور الزرزور، فكلما كثر عددها كان امكانية إصابة الكثير منها أكثر وقوعا . لا سيما وأن أغلب القوات الجديدة من المرتزقة الامركيين . وهو ما توقعه رئيس هيئة أركان جيش الاحتلال الأميرال مايكل مولن &quot; ينبغي توقع سقوط مزيد من القتلى في صفوف قوات الاحتلال وخصوصا الامركية &quot; وقال &quot; هذه المهمة ستكون أصعب بكثير مما كانت عليه قبل عام &quot; وأضاف &quot; لقد قلت لقواتنا بأن يستعدوا لمزيد من المعارك ومزيد من الخسائر لأن المقاتلين أصبحوا أكثر عنفا وأكثر تطورا وأكثر فعالية &quot; وأشار إلى أن المقاومة &quot; احفظت بكامل قوتها بعد معارك هلمند &quot; وتمكنت من زرع ألغام جديدة بعد تنظيف حواف الطرق بوقت قليل . وهكذا نرى استراتيجية أوباما تدفع جنود بلاده إلى حتفهم مع سبق الادراك والمعرفة والاصرار ونية الانتحار .أو الاصرار والترصد كما يقال في القضايا الجنائية
بارك الله فيك أخي ورحم شهداء طالبان والمجاهدين أجمعين
بارك الله فيك أخي ونصر الله مجاهدي الإمارة ومكن لهم
وزراء بريطانيون يلغون زيارة لقاعدة قندهار مفكرة الإسلام: اضطر ثلاثة وزراء بريطانيين إلى إلغاء زيارة كانوا يعتزمون القيام بها للقاعدة الرئيسية لحلف شمال الأطلسي في قندهار جنوبي أفغانستان، في أعقاب تعرضها لهجوم شنته حركة &quot;طالبان&quot; بالصواريخ ومدافع &quot;الهاون&quot;، أدى إلى إصابة عدد من الجنود بجروح. ويقول مراسل لهيئة الإذاعة البريطانية &quot;BBC&quot; في أفغانستان إن إلغاء الزيارة علامة على هشاشة الوضع الأمني. وكان الوزراء الثلاثة، وهم: وزراء الخارجية وليام هيج والدفاع وليام فوكس والتنمية أندرو ميتشيل بدؤوا السبت زيارة إلى أفغانستان لإجراء محادثات مع وزراء أفغانيين والالتقاء بالقوات البريطانية. خمسة صواريخ وقال ناطق باسم حلف الأطلسي إن الهجوم بدأ حوالي الساعة الثامنة من مساء السبت بالتوقيت المحلي بقصف صاروخي أعقبه بوقت قصير هجوم أرضي. وأضاف أن القاعدة أصيبت بخمسة صواريخ على الأقل، مما أسفر عن إصابة عدد من عناصر الحلف بجروح، بينما حاولت قوة من المسلحين اختراق سور القاعدة الدفاعي من جهة الشمال. ويوجد في قاعدة قندهار مطار عسكري كبير، وهي تقع على مشارف مدينة قندهار، الثالثة في الأهمية في البلاد ومهد انطلاقة حركة &quot;طالبان&quot;. طالبان تتبنى وتبنت &quot;طالبان&quot; الهجوم على القاعدة، ونقلت وكالة &quot;فرانس برس&quot; عن المتحدث باسمها يوسف أحمدي &quot;هاجمنا قاعدة قندهار بالصواريخ الليلة الماضية&quot;، وأضاف &quot;أطلقنا عددًا من قذائف الهاون لكننا لم نهاجم بالأسلحة الخفيفة&quot;. وهذا هو الهجوم الثالث الذي تتعرض له قوات الناتو في أفغانستان خلال أسبوع، إذ تعرضت قاعدة باجرام الجوية يوم الأربعاء الماضي إلى هجوم تبنته حركة &quot;طالبان&quot; قتل فيه عنصر أمني أمريكي من القوات الخاصة. كما أعلن الحلف مقتل ثلاثة من جنوده ومدني يعمل لحساب القوات الدولية يوم أمس السبت في هجمات متفرقة جنوبي أفغانستان. ــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد حي الله أسود الإمارة اللهم احفظهم وانصرهم نصرا مبينا
تقرير:بريطانيا غير قادة على الاستمرار بأفغانستان مفكرة الإسلام: قالت صحيفة ذي إندبندنت أون صنداي: إن بريطانيا &quot;المفلسة&quot; لم تعد قادرة على القيام بدورها في أفغانستان. وأضافت الصحيفة في تقرير إخباري لها اليوم أن العامل الذي سيجبر الحكومة البريطانية في نهاية المطاف على تقليص حجم التزامها العسكري في تلك الدولة الواقعة في وسط آسيا، هو المال وليس الخسائر البشرية. واعترفت شخصية عسكرية كبيرة لم تكشف الصحيفة عن اسمه وآثرت الإشارة إليه بالمصدر, بأن الجنود البريطانيين في أفغانستان مكلفون بأعباء ثقيلة وأنهم يُقتلون بدون سبب وجيه. وكشف عن مفاوضات تجري مع قادة عسكريين أمريكيين ستمهد الطريق لبريطانيا لخفض التزامها في الحرب الدائرة في أفغانستان. خسائر مروعة: وذكرت الصحيفة نقلاً عن ذات المصدر أن القوة البريطانية المكونة من عشرة آلاف جندي بريطاني تتعرض لخسائر بشرية بمعدلات &quot;مروعة&quot;, وأنها على وشك أن تحصل على استراحة محارب في أسوأ قتال دائر هناك. وأشار المصدر إلى أن الأمريكيين يدركون أن البريطانيين يبذلون &quot;أكثر من طاقتهم&quot;, ومن ثم فهم يوافقون على ضرورة إبقائهم بمنأى عن الأذى قدر الإمكان. غير أن قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال حريص –كما يقول المصدر- على مشاركة بعض القوات البرية والقوات الخاصة. وتابع قائلاً: &quot;الأمريكيون يعرفون أننا مفلسون, وأن جنودنا يُقتلون من غير سبب وجيه, ومهما تقول وزارة الدفاع البريطانية فإن الأمر لم يعد أداء واجب على الإطلاق&quot;. بداية النهاية: وأفردت الصحيفة نفسها افتتاحيتها اليوم للتعليق على تصريحات أدلى بها ثلاثة من كبار الوزراء في الحكومة الجديدة حول مستقبل وجود القوات البريطانية بأفغانستان. وقالت تحت عنوان &quot;أهي بداية النهاية؟&quot;: إن السياسة الخارجية للحكومة الجديدة لم يطرأ عليها تغيير كبير كما يدعي وزير الدفاع ليام فوكس الذي قام بزيارة مفاجئة مؤخرًا إلى أفغانستان. ففي تلك الزيارة, صرح فوكس أن الغرض من وجود القوات البريطانية في أفغانستان &quot;ليس إرساء سياسة تعليمية هناك, بل لكي لا يتعرض الشعب البريطاني ومصالحنا الدولية للخطر&quot;. وأعربت الصحيفة عن اعتقادها بأن الوجود البريطاني في أفغانستان وقع ضحية لتمدد المهمة العسكرية بعيدا عن أهدافها الأصلية, وأنه ينبغي تقليص حجمه. ورأت أن الهدف العسكري للوجود الغربي بقيادة الولايات المتحدة بات منصبًا -على ما يبدو- على تفادي التفجيرات وتجنب التعرض لإطلاق النار. وخلصت إلى القول: إنه لا بد من إبلاغ الأفغان والأمريكيين أن دور البريطانيين في العمليات الحربية يوشك على الانتهاء. تضارب: من جانبها, لاحظت صحيفة ذي أوبزرفر أن تصريحات وزير الدفاع البريطاني أثناء الزيارة الأخيرة لكابل تتضارب مع الفكر العسكري وأقوال وزير الخارجية ويليام هيغ. وقالت إن سياسة الحكومة تجاه أفغانستان تعرضت للتشويش والإرباك أمس عندما وجه ثلاثة من وزراء حكومة حزب المحافظين رسائل متناقضة حول أهداف بريطانيا من الحرب هناك، وذلك قبل اجتماعهم بالرئيس حامد كرزاي في كابل. وأردفت قائلة: إن التصريحات التي أدلى بها وزير التنمية الدولية أندرو ميتشل ووزير الخارجية هيغ تتعارض مع تلك التي نُسبت إلى وزير الدفاع فوكس، مع أن الثلاثة ترافقوا في تلك الزيارة.
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر
مقتل قائد في الشرطة الأفغانية إثر كمين مسلح مفكرة الإسلام: أعلنت السلطات المحلية الأفغانية اليوم الأحد عن مقتل قائد الشرطة في ولاية بوسط أفغانستان جراء كمين نصبه مقاتلو حركة طالبان استهدف موكبه. ووفقًا لوكالة فرانس برس قال محافظ ولاية غزنة محمد موسى أكبر زاده: &quot;قائد الشرطة في إقليم اندار محمد نابي بتانغ قتل وأصيب أحد حراسه الشخصيين في هجوم للمسلحين&quot;. طالبان تتبنى مهاجمة قاعدة قندهار يشار إلى أن حركة طالبان الإسلامية تبنت اليوم المسئولية عن الهجوم على قاعدة قندهار العسكرية، وأكدت أن مقاتليها أطلقوا صواريخ وقذائف هاون عليها. وقال يوسف أحمدي الذي يتبنى عادة الهجمات باسم طالبان: &quot;هاجمنا قاعدة قندهار بالصواريخ الليلة الماضية&quot;. وأضاف أحمدي في اتصال هاتفي من مكان لم يحدد: &quot;أطلقنا عددًا من قذائف الهاون لكننا لم نهاجم بالأسلحة الخفيفة&quot;. واعترف حلف شمال الأطلسي الناتو الذي يقود الاحتلال في أفغانستان بأن عددًا من جنود الحلف ومدنيين يعملون في أكبر قاعدة في الجنوب الأفغاني قد أصيبوا بجراح في انفجار خمسة صواريخ. وقالت قيادة قوات الاحتلال الدولية في كابول: &quot;أطلقت خمسة صواريخ على القاعدة وحاول عدة مسلحين التوغل داخل القاعدة من طرفها الشمالي، لكن قوات الأمن تصدت لهم&quot;. وكانت حركة طالبان قد توعدت في الفترة الأخيرة بشنّ سلسلة عمليات على قوات حلف الأطلسي وقوات الاحتلال الأجنبية عمومًا في البلاد.
نصر الله مجاهدي الإمارة ومكن لهم
الله أكبر اللهم أنصر أسود طالبان
مقتل قائد في الشرطة الأفغانية إثر كمين مسلح مفكرة الإسلام: أعلنت السلطات المحلية الأفغانية اليوم الأحد عن مقتل قائد الشرطة في ولاية بوسط أفغانستان جراء كمين نصبه مقاتلو حركة طالبان استهدف موكبه. ووفقًا لوكالة فرانس برس قال محافظ ولاية غزنة محمد موسى أكبر زاده: &quot;قائد الشرطة في إقليم اندار محمد نابي بتانغ قتل وأصيب أحد حراسه الشخصيين في هجوم للمسلحين&quot;. طالبان تتبنى مهاجمة قاعدة قندهار يشار إلى أن حركة طالبان الإسلامية تبنت اليوم المسئولية عن الهجوم على قاعدة قندهار العسكرية، وأكدت أن مقاتليها أطلقوا صواريخ وقذائف هاون عليها. وقال يوسف أحمدي الذي يتبنى عادة الهجمات باسم طالبان: &quot;هاجمنا قاعدة قندهار بالصواريخ الليلة الماضية&quot;. وأضاف أحمدي في اتصال هاتفي من مكان لم يحدد: &quot;أطلقنا عددًا من قذائف الهاون لكننا لم نهاجم بالأسلحة الخفيفة&quot;. واعترف حلف شمال الأطلسي الناتو الذي يقود الاحتلال في أفغانستان بأن عددًا من جنود الحلف ومدنيين يعملون في أكبر قاعدة في الجنوب الأفغاني قد أصيبوا بجراح في انفجار خمسة صواريخ. وقالت قيادة قوات الاحتلال الدولية في كابول: &quot;أطلقت خمسة صواريخ على القاعدة وحاول عدة مسلحين التوغل داخل القاعدة من طرفها الشمالي، لكن قوات الأمن تصدت لهم&quot;. وكانت حركة طالبان قد توعدت في الفترة الأخيرة بشنّ سلسلة عمليات على قوات حلف الأطلسي وقوات الاحتلال الأجنبية عمومًا في البلاد. ـــــــــــــــــ الله أكبر الله أكبر ولله الحمد
لندن تفاوض واشنطن لتخفيض دورها بأفغانستان مفكرة الإسلام: أماطت صحيفة &quot;إندبندانت أون صندي&quot; اللثام عن أن بريطانيا تجري محادثات الآن مع القادة العسكريين الأمريكيين من شأنها أن تمهد الطريق أمامها للبدء في تخفيض التزاماتها إزاء الحرب في أفغانستان. ونقلت الصحيفة عن مصدر عسكري بريطاني وصفته بالبارز قوله: &quot;المملكة المتحدة لم تعد قادرة على تحمل أعباء دورها في افغانستان، وجنودها يمارسون مسئوليات فوق طاقتهم ويُقتلون لأسباب غير وجيهة&quot;. وأضاف المصدر: &quot;القوات البريطانية في أفغانستان تعاني من معدلات إصابة مروعة وتحتاج إلى فترة راحة بعد خوضها معارك طاحنة مع قوات طالبان، ويعرف الأمريكيون أنها تعطي أكثر مما تستطيع تحمله ووافقوا على إبقائها بعيدًا عن الأذى إلى أقصى حد ممكن&quot;. وأردف المصدر: &quot;الأمريكيون يعرفون أيضًا أن قواتنا باتت ضعيفة ويُقتل جنودها لأسباب غير وجيهة وأن عملها لا يسير على النحو المعتاد بغض النظر عما تدعيه وزارة الدفاع البريطانية&quot;. وقال: &quot;سمعة القوات البريطانية تنهار وليس هناك جدوى من إرسال قوات بريطانية إلى أماكن تحتاج فيها إلى المروحيات لأنها تفتقد إلى هذه الطائرات&quot;. وأشارت الصحيفة إلى أنه ينتشر في أفغانستان حاليًا نحو 10 آلاف جندي بريطاني معظمهم في اقليم هلمند، قُتل منهم 286 جنديًا منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة عام 2001، وفق الإحصاءات الرسمية. ـــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله
ضربات الفتح أصابت المحتلين بخسائر فادحة في الأرواح والمعدات الأحد, 23 مايو 2010 10:56 الإدارة إن القوات الصليبية التي ترأسها أمريكا تواجه حالة سيئة في أفغانستان. ففي كل جبهة وكل ميدان يتكبدن الخسائر والهزائم من قبل المجاهدين. ولهذا ظلت معنويات جنودهم منهارة وإستراتيجياتهم العسكرية فاشلة. ولكن لأجل خداع شعوب العالم وخاصة الشعب الأمريكي فإنهم مشتغلون في سلسلة تحركات وإجراءات جدباء . فذات مرة يعلنون عن العمليات العسكرية في هلمند، ومرة أخرى في قندهار، أو في منطقة أخرى، وخلال تنفيذ أي عملية يتبجحون بأنها هي المعركة الحاسمة والأخيرة في تصفية المجاهدين والقضاء عليهم في تلك المنطقة أو الولاية. لكن الشعب الأفغاني والعالم أجمعه شاهدوا بأم أعينهم زيف هذه الإدعاءات والخطط . وفي الواقع هم عاجزون من القضاء ولو على نقطة بسيطة من أماكن تواجد المجاهدين فلم يستطيعوا ولن يستطيعوا ذلك بإذن الله، والسبب الرئيسي هو اعتماد الأعداء على العدة والتقنية ، أما اعتماد المجاهدين وتوكلهم على الله القوي العزيز، ثم على عزم الشعب الأفغاني الفولاذي، الذي لا يقبل الهزيمة قط، بل بمضي كل يوم يزداد في قوته وحماسته. فلو ننظر إلى بدء عملية الفتح من قبل المجاهدين الفاتحين في أفغانستان ، فهم لا يملكون لها التقنية العسكرية الحديثة، ولا يملكون ملايين الدولارات لأجل الإنفاق على تطوير هذه العملية كما لا توجد لديهم أجهزة استخباراتية متطورة ولا وسائل الإعلام الماهرة !!! التي تحق الباطل وتبطل الحق، لكن مع هذه النقائص، فإن عمليات الفتح تخطو خطوات النجاح والفوز، وحولت أرض أفغانستان جحيما للغزاة. .... لِلَّهِ الْأَمْرُ مِن قَبْلُ وَمِن بَعْدُ وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ }الروم4 وقد أكدت إحصائية دقيقة بأن الخسائر البشرية التي وقعت في صفوف العدو خلال هذا الأسبوع تزيد على مائة وخمسين بين قتيل وجريح، بالإضافة إلى إسقاط العديد من المروحيات، وتدمير العشرات من الدبابات أما عن الخسائر العسكرية والمادية الأخرى فحدث ولا حرج. وضمن سلسلة عمليات الفتح هناك نبأ سيئ جدا للأمريكيين : إذ يقول البنتاجون بأن هناك إزديادا مدهشا في تكلفة الحرب في أفغانستان مقارنة بالعراق. كما قال بنتاجون بأنهم أنفقوا في شهر فبراير الماضي فقط 6.7 بليون دولار في حين أن المصارف في العراق كانت 5.5 بليون دولارا. وتقول الدكتورة في جامعة &quot;هارفرد&quot; والمتخصصة في مصارف هذا الإحتلال &quot;ليندا بيلمز&quot;: مع أن معظم هذه المصارف متعلقة بعدد الجنود، لكن بعض المصاريف في أفغانستان تتمخض عن ضراوة الحرب، وأن الجنود الأمريكيون واقعون تحت ضغط المهاجمين. وأضافت قائلة: إن المصارف المعينة والمختصة بكل جندي منذ 2005 في أفغانستان مضاعفة مرتين بالنسبة للعراق، وعللت ذلك بقلة الجنود في العراق، وبعد أفغانستان عن البحر أي &quot;تطويقها من الجهات الأربع باليابسة&quot;، وعدم وجود الإغاثات، وارتفاع أسعار النفط ، وشدة المقاومة والصمود. كما يقول هريسون الموظف في مركز تقييم الإستراتيجيات والرأسمالية الأمريكية تأييدا لما سبق &quot;هذه المصارف المفقرة والقاصمة للظهر بقيت مشكلة تاريخية في أفغانستان، وستكون سببا لهزيمة المحتلين&quot;. حقا فقد آن الأوان لأن يتحمل العدو المتغطرس الغاشم سوء عاقبة فعله. وأخيرا فحكام البيت الأبيض المنهزمين سيخربون بيوتهم بأيديهم، وستنهار بروج ثرواتهم العالمية، وسيتآكلون فيما بينهم، وسينتحر عناصرهم، و ستذوب هذه الإمبراطورية في لهيب ظلمها وعدوانها، وسيقع مسؤوليها أصحاب الدس والمكر والتآمر في قيود شبكة مكرهم، ويصبحون عبرة لغيرهم, بإذن الله . وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون. منقول من موقع الإمارة حفظكم الله يا أسود الجهاد وأعزكم بنصره
اغتيال زعيم قبلي أفغاني مناوئ لطالبان مفكرة الإسلام: أفادت الشرطة الأفغانية اليوم الاثنين بأن مقاتلي طالبان قتلوا برصاصهم زعيمًا قبليًا من مؤيدي الحكومة في إقليم شمالي وكان من المقرر أن يحضر مؤتمرًا للسلام ترعاه الحكومة. وقال محمد أفضل إمام زادة نائب رئيس شرطة الإقليم إن محمد أوراز زابت الذي كان من قادة المقاومة ضد الاحتلال السوفيتي لأفغانستان في الثمانينات قتل على أيدي المسلحين في منزله في إقليم فارياب. وأضاف زادة عبر الهاتف أن ضيفين لزابت أصيبا أيضًا في الهجوم الذي نفذه خمسة مسلحين يركبون دراجات نارية. وكان زابت بين أكثر من 1300 شخصية ستشارك في اجتماع المجلس الأعلى للقبائل بأفغانستان (لويا جيركا) في كابول مطلع الشهر المقبل لبحث آفاق السلام. وأوضح زادة قائلاً: &quot;نعلم أن المهاجمين من طالبان&quot;. وشنت طالبان موجة من الاغتيالات في الشهرين المنصرمين استهدفت نائب رئيس المجلس البلدي في قندهار ومسؤولين آخرين قبيل هجوم مزمع لحلف الأطلسي في الإقليم الواقع بجنوب البلاد. واشنطن تحاول رشوة مقاتلي طالبان: من جانب آخر ذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن الولايات المتحدة الأمريكية تبنت نهجًا جديدًا مع الشباب الأفغانى يعتمد على جذبهم للعودة للمجتمع والتخلى عن أساليب القتال، وذلك فيما يبدو بعد أن فشل الحل العسكري. وسردت الصحيفة كيف أمر قائد مشاة البحرية الأمريكية، الكابتن سكوت كومو الذى كان يتصرف كالمدعى العام، بالإفراج عن الشاب جمعة خان الذى يبلغ من العمر 23 عامًا، والمتهم بحيازة جهاز المشغل للقنابل وذخائر. وقال كومو لخان: &quot;هذا الخطاب يعد تعهدًا من زعماء قبيلتك بأنهم سيكفلونك، وبأنك لن تدعم طالبان بعد الآن أو تحارب من أجلها مجددًا، لذا باسم السلام، لأجل أسرتك وجدك، سنطلق سراحك&quot;. وأشارت نيويورك تايمز إلى أن هذه الخطوة كانت نتيجة لجهود الولايات المتحدة &quot;لإعادة دمج&quot; عناصر الحركة وجذبهم إلى عزل سلاحهم، ولكن على ما يبدو تقابل هذه المساعي حقيقة الحرب الغامضة التي استمرت لقرابة العقد من الزمن. وأعرب من جانبه كومو عن إدراكه لمخاطر مثل هذه المحاكمة التى باتت منتشرة فى أفغانستان فى الآونة الأخيرة، حيث أكد أنه لا يضمن عدم عودة جمعة لتأييد طالبان. ـــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله حفظ الله جنود الإمارة ورد الله كيد الأمريكان في نحورهم وخسف بهم الأرض
التاريخ يعيد نفسه لكنّ غباء البشر لا يعرف حدودا...
بارك الله باسود طالبان وسدد الله رميهم ونصرهم على الأحزاب الكافرين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم احفظ المجاهدين في كل مكان وانصرهم وسدد رميهم بارك الله الجهود الطيبة جند العراق أيا أُسوداً زمجري* دكّي الجبال بملْ صوتك زلزلي هزي بريحٍ صرصرٍ متوحدٍ* حصناً يسيّسه العميل المرتشي دوسي العدو بكل ثقلٍ أسحقي* واسقي المنية للظلوم المعتدي يا جيش إسلامي فداكم مشرقي* فالغرب أصبح كل يومٍ يكتوي أنصار سنتنا وحرمة مسجدي* صفوا الذين يدنسون مصاحفي وخذوا بثأر بنيةٍ من طائفي* من ساقطٍٍ لبّ النذالة يرتدي لكم التحية يا حماة المسكـن *وحماة أطفال العراق المفتدي أنتم أمل شعبا وعزة موطني* فبنهجكم تسموا الشعوب وتقتدي لولا الحدود وما يعارض وجهتي *لأتيت أخدمكم وكنتم قبلتي جزاكم الله خيرا بس حكاية القبلة فيها نظر لان القبلة امر توقيفي .....
بسم الله الرحمن الرحيم دځینورسنیودبې اساسه راپورنوپه هکله دذبیح الله مجاهدڅرګندونې داچې تیره ورځ دغزني ولایت په اندړوولسوالۍ کې دیولسوزده کونکودوژل کیدوخبردکابل داجیرې ادارې دمحلي چارواکوپه هڅه اوغوښتنه دځینومغرضواودبیان له آزادۍڅخه سؤاستفاده کونکوپه اصطلاح مطبوعاتیانولخواپه پوره شداومدسره خپورشو،په ځواب کې داسلامی امارت دویندوی توضيحاتوته چې په دې اړه یې کول هیڅ اعتناءونشوه نوځکه لاندې څوټکي دپام وړبولو. لومړی داچې: په تیروشپږورځوکې دغزني په اندړوکې هيڅوک په هیڅ نامه ندي وژل شوي بلکه تیره اونۍ څلورتنه هغه جاسوسان چې دخپلوجاسوسي آلاتو،لیزرغمیواوپه لیکل شوي بڼه راټول شویومهمواستخباراتي معلوماتوسره لاس په لاس نیول شوي وو اوبیادځانګړې محکمې لخوادشلو شپوتحقیقاتواودمتهمینوڅخه داخیستل شویوبلااکراه اعترافاتوڅخه وروسته دجاسوسانوپه توګه وپیژندل شول اودشرعي فیصلې په اساس دخپلواسلام اوهیواد ضداعمالوپه جزاورسول شول، همدارازپه دوهمه ورځ دوه تنه دولتي فعال عسکرچې په سیمه کې دسختوظلمونومرتکب شوي وو هم قتل شول چې په دې توګه دټولووژل شویوافرادو شمیرشپږتنه ده چې فعال جاسوسان اودولتي نظامي کارکونکي و.دیادونې وړده چې په هغه څلوروتنوجاسوسانوکې یوتن تیرکال دښوونځي څخه فارغ شوی وو اوبدبختانه بیایې دجاسوسۍ په فعالیت پیل کړی وو مګرددې شخص وژنه هيڅکله هم دښونځي دشاګردپه توګه نه بلکه دیوفعال جاسوس اومخبرپه توګه ترسره شوه،ځکه که خدای مکړه داسلامی امارت مجاهدینودښونځیودزده کونکویاښونکودوژلوکوم پلان لرلای نوبیاخوداکارپه ټول هیوادکې خوراآسانه و،ځکه چي دمجاهدینو تر کنترول لاندی سیمو کې په لکونوښوونکی او زده کونکی اوسی چي بیا به نه اوسیدلی اوهيڅ ښونځی به هم فعالیت نه درلود بلکی موږ په دی خبره افتخار کووچی زموږ په لیکو کې اوس په زرهاوومحصلین اومحترم استادان دقلم ،ژبی اوټوپک په مقدس جهاد بوخت دی اوله دینی طالبانو سره اوږه په اوږه دیر غلګرو په خلاف جهادکوی . دوهم داچې: درسنیوڅخه دپخواپه شان یوځل بیاپه کلکه غوښتنه کووچې خپل ژورنالیستکي اصل ته په پام سره داسلامی امارت په ضد بې ځایه تبلیغات اوتش افواهات خپاره نکړي ترڅوپه دې توګه خپل ژورنالیستکي حیثیت ته زیان وانړوي ځکه داډول له حقیقت څخه لرې عامه ذهنیت خرابونکې اوپارونکې خپرونې یواځې رسنیوته زیان اړه ولای شي نه داسلامی امارت مجاهدینوته ځکه داسلامی امارت دريځ کړنلاره اودعامه خلکوسره دوستانه اړیکي ټولوهیوادوالوته دلمرپه څیرروښانه دی اوټول ملت په دې واقعیت باندې پوه دی اویوشمیرمغرضې رسنۍ نشي کولای دملت اواسلامی امارت ترمنځ درزاونفرت ايجادکړي. داسلامي امارت ویاند ذبیح الله مجاهد 10/6/1431 – 24/5/2010 إظهارات ذبيح الله مجاهد حول نشر أنباءٍ لا أساس لها من قبل بعض الوكالات حسب النبأ الذي أعلنته بعض وسائل الإعلام المستغلة عن الإستقلال والحرية بشك سيئ، حول مقتل أحد عشر طالب علم في مديرية اندر بولاية غزني، وذلك بتشجيع وحث من قبل الموظفين المحليين لإدارة كابل العميلة، وفي المقابل لم تلق بالٌ بتصريحات وتوضيحات الناطق الرسمي بإسم الإمارة الإسلامية ولم تُعتنى به، فبهذا الصدد نرى ضرورة سرد بعض نقاط مهمة وهي: أولاً: منذ الأيام الست الماضية لم يقتل أحد بأي اسم ولا تهمة في المديرية المذكورة، لكن قبل أسبوع ألقى المجاهدون القبض على أربع جواسيس حيث أُسروا مع العتاد والتجهيزات الإستخباراتية (الأزرار الليزرية) التي زودوا بها من قبل المحتلين، والملفات التي جمعت فيها معلومات استخباراتية بشكل تحريري، وبعد التحقيقات التي استغرقت عشرين ليلة، والإعترافات التي صرحوا بها بلا إكراه، عُرفوا أنهم أعين الأعداء، فلقوا مصيرهم وفق القضاء الشرعي ووفق الجناية التي ارتكبوها تجاه دينهم ووطنهم. وهكذا في الغد من ذلك اليوم، قُتل جنديين عميلين بعد ارتكابهم العدوان والظلم في المنطقة وبهذا بلغ عدد القتلى إلى ستة أفراد منهم جواسيس فعالون وموظفون عسكريون. وجدير بالذكر بأن من ضمن الجواسيس الأربعة جاسوس تخرج من الثانوية في العام الماضي، لكن للأسف! بعد تخرجه أقبل على أداء مهمة التجسس للعدو، علما بأن الجاسوس المذكور لم يقتل أبداً لكونه طالب علم وخريج ثانوية بل لأنه عين متحركة فعالة للعدو الغاصب، فلا سمح الله لو كان لدى مجاهدي الإمارة الإسلامية أي تخطيط حول فتك وقتل طلاب العلم لكان ذلك أمرا يسيرا في أفغانستان كله، لأنه يتواجد ويعيش آلاف المدرسين والطلاب في المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين، إذ لو كان كذلك لما عاشوا قط، ولم يبق أي مركز تعليمي هنالك. لكننا نتباهر ونفتخر بوجود آلاف الطلاب والمدرسين في صفوفنا، يساندون طلاب العلم الشرعي باللسان واليراع في هذا الجهاد المقدس ضد الإحتلال. ثانياً: نطالب وسائل الإعلام ووكالات الأنباء مرة أخرى بالمحافظة على الضوابط الصحافية وأن تكف عن نشر تبليغات وتفوهات لا أصل لها ضد الإمارة الإسلامية، كي لاتُخاطر بحيثيتها الصحافية ولا تتعرض لها أي ضرر، لأن هذه الإجراءات النائية عن الحق والأنباء الثائرة للحفائظ، والمفسدة لأذهان المدنيين تجلب جميع الأخطار لنفسها دون أن تُلحق بالإمارة الإسلامية أي أثر ، لأن سياسة الإمارة الإسلامية ومعاملتها اللطيفة مع شعبها متجلية كضوء الشمس الذي لاريب فيه، وجميع الشعب قد أدرك ذلك، فليس بإمكان أي وسيلة إعلامية مرتزقة أن توقع الشقوق والضغن والشحناء بين الشعب الأفغاني وبين الإمارة الإسلامية. الناطق الرسمي باسم الإمارة الإسلامية/ ذبيح الله مجاهد 10/6/1431 – 24/5/2010 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/5/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
غزني: إنفجار دامي يقتل ويصيب 60 جنديا أمريكيا الثلاثاء, 25 مايو 2010 15:23 ذبيح الله (مجاهد) حسب التفصيل: قتل وجرح مجاهدو الإمارة الإسلامية ستين جنديا أمريكيا في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم (2010-05-25) نتيجة إنفجار تكتيكي عنيف ضمن سلسلة عمليات الفتح، في قرية عليزو بمديرية اندرو بولاية غزني. يقول المجاهدون من المنطقة: لحقت الخسائر المذكورة بالعدو بعدما ألقى المجاهدون القبض على جاسوس للقوات المحتلة برفقته مستندات إستخباراتية وأقراص ليزرية، وبعد القبض عليه أمره المجاهدون بوضع أقراصه الليزرية في حوش خالي لإرشاد مروحيات القوات الأمريكية، وإخبار القوات المحتلة بإنعقاد شورى بين قادة طالبان في هذا الحوش (الخالي). ومع إجرائات الجاسوس وصلت 12 مروحية تابعة للقوات الأمريكية على الفور إلى المنطقة حيث هبطت ستة منها في المنطقة، ودخل عدد كبير من جنود القوات الأمريكية إلى الحوش الخالي الذي ألقى فيه الجاسوس أقراصه الليزرية، ومع دخولهم إلى الحوش فجر عليهم المجاهدون حوالي أربعة آلاف (4000) من المواد المتفجرة. أسفر الإنفجار العنيف عن مقتل وإصابة 60 جنديا أمريكيا. وحسب رواية سكان المنطقة: نتيجة الإنفجار الشديد دمر الحوش المستهدف بشكل كامل. يقال بأن عدد من جواسيس ومترجمي القوات المحتلة وجنود الجيش العميل لقوا حتفهم أيضا في هذا الإنفجار. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر الله أكبر الله أكبر نصركــــم الله يا أسود الإسلام ومكن لكم أثلجتم صدورنا بعملياتكم البطولية فبــــــــــارك الله فيـــــكم وأعزكم بنصره حفظكم الله يا حماة الإسلام
بسم الله الرحمن الرحيم قرات الموضوع مع صوت الادان الله اكبر ولله الحمد والمنة الله اكبر اكبر الله اكبر الله ينصر اسود التوحيد في بلاد افغانستان
الهم أمين بارك الله فيك لا تنسى أخي الدعاء لهم وللمجاهدين في صلاتك وجزاك الله خيرا وحفظك الله
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد فعلا اخبار تشرح القلب وترفع الراس الله اكبر والحمد لله والتوفيق من الله وحده عاشت المقاومة حرة ابية عاش الطالبان الاسود المجد والخلود لشهدائنا الابرار التحية كل التحية لمجاهدينا الابطال والحمد والشكر لرب العزة نسأل الله التوفيق والسداد دائما وكل حين بارك الله الجهود الطيبة بارك الله فيك يا اخي وبشرك الله بالخير دائما وجزاك الله كل الخير عاش العراق العظيم عاش الاسلام العظيم وتحياتنا ل عراق الاسلام
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وفيك بارك أخي وبشرك الله بأعلى الجنان
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد اللهم لك الحمد اللهم لك الحمد اللهم لك الحمد اللهم انصر مجاهدي الأفغان على الصليبيين والعملاء
الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سلمت أيادي الأبطال اللهم انصرهم بنصرك واحفظهم بحفظك
بارك الله بالعاملين على هذا المنتدى المبارك وذلك لتثبيتهم لهذا الخبر السار الذي اثلج صدورنا كثير حفظكم الله ورعاكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام الهم أمين بارك الله فيك لا تنسى أخي الدعاء لهم وللمجاهدين في صلاتك وجزاك الله خيرا وحفظك الله والله العضيم ادكرهم في جميع صلواتي والله شاهد علي كما قلت لانملك الا الدعاء والتضرع لنصرة طائفة خرجت ل ................
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الرشاد الاندلسي والله العضيم ادكرهم في جميع صلواتي والله شاهد علي كما قلت لانملك الا الدعاء والتضرع لنصرة طائفة خرجت ل ................ جزاك الله خيرا هذا ما نظنه بأنصار الجهاد تقبل الله منك وبارك فيك بارك الله في جميع الإخوة ونصر الله طالبان ومكن لهم
الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض والصليبيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
أكبر الله أكبر الله أكبر نصركــــم الله يا أسود الإسلام ومكن لكم أثلجتم صدورنا بعملياتكم البطولية فبــــــــــارك الله فيـــــكم وأعزكم بنصره حفظكم الله يا حماة الإسلام
: فتح مديرية موسى خيل الخميس, 27 مايو 2010 05:20 ذبيح الله (مجاهد) حسب النبأ العاجل: نتيجة الهجوم المسلح الذي شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح، مساء أمس على مديرية موسى خيل بولاية خوست، حرر مركز المديرية وجميع النقاط الأمنية المجاورة وبالإستفادة من ظلام الليل، هرب جنود العدو من المنطقة، وغنم المجاهدون معداتهم العسكرية الباقية. يضيف النبأ: هاجم المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من الليلة البارحة (2010-05-27) هجوما مسلحا وسيعا من أربع جهات على مبنى المديرية المذكورة الواقعة على حدود مع ولاية بكتيا، شمال ـ شرق مركز ولاية خوست، استمر الهجوم لساعة كاملة أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المديرية ودمرت سيارة رينجر وبلدوزرين إثنين بداخلها، وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون من العدو 15 رشاشات خفيفة وثقيلة وكميات كبيرة من الرصاصات، كما قتل وأصيب خلال الهجوم خمسة من أفراد الشرطة حيث لا زالت جثتي شرطيين إثنين موجودة في ميدان المعركة. ويسيطر المجاهدون حاليا بشكل كامل على مركز المديرية والمناطق المجاورة لها. ــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله نصركم الله يا أسود الإسلام
بارك الله بالابطال الله أكبر والعزة لله.
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
بسم الله الرحمن الرحيم الله اكبر ولله الحمد الله انصرهم وافتح لهم فتحا مبينا شكرا على الموضوع
السلام عليكم وبارك الله الجهود الطيبة اللهم انصر المجاهدين في كل مكان وخذل عنهم يا رب العالمين وانتقم من عدوهم وافتح عليهم فتحا مبينا ونصرا عزيزا سلمت ايادي المجاهدين الطاهرة المتوضئة بارك الله في نشاما الجهاد المجد والخلود لشهدائنا الابرار
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا
سقوط مديرية برغمتال بولاية نوروستان شرق أفغانستاتن في أيدي طالبان الله أكبر والعزة لله نصركم الله يا أسود الإسلام
: المجاهدون رفرفوا علم الإمارة الإسلامية الأبيض في مديرية برجمتال السبت, 29 مايو 2010 12:18 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية نورستان بأن نتيجة الهجمات التي استمرت لبضعة أيام، سيطر المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم على مديرية برجمتال، بعد هجوم أخير وواسع ضمن سلسلة عمليات الفتح. وقد صرح ذبيح الله مجاهد الناطق الرسمي باسم الإمارة الإسلامية لموقع الإمارة في اتصال هاتفي: " حاصر المجاهدون مديرية برجمتال الجبلية وذات أهمية بالغة حسب موقعها الجغرافي، لعدة أيام وتمكن المجاهدون خلال سلسلة عمليات ناجحة يوم أمس بالإستيلاء على جميع النقاط الأمنية المجاورة لمركز المديرية، وبعد ذلك سد المجاهدون جميع طرق هروب الجنود من مركز المديرية". وقد هاجم المجاهدون في وقت مبكر من صباح اليوم (2010-05-29) بأسلحة خفيفة وثقيلة من عدة جهات على مركز المديرية ضمن سلسلة عمليات الفتح المستهلة، وبعد مقاومة قليلة من قبل جنود العدو المحاصرين أجبروا بالإنسحاب وحرر المجاهدون بنجاح مركز المديرية ورفرفوا علم الإمارة الإسلامية الأبيض على مبنى المديرية. نتيجة هجوم اليوم ومعارك الأيام السابقة المسلسلة، قتل 28 جنديا للعدو وأصيب عدد كبير آخر كما أسر 21 آخرين أحياء. وقد لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو أيضا حيث أحرقت سيارتيهم من نوع رينجر وغنم المجاهدون ثلاثة أخرى سالمة، كما غنم المجاهدون عشرات الرشاشات والأسلحة الخفيفة والثقيلة منها: رشاشات كلاشينكوف، ورشاشات ثقيلة وقذائف آر بي جي، وأسلحة ثقيلة أخرى، كما استولى المجاهدون على مخازن مليئة من الأسلحة والتجهيزات العسكرية المتنوعة. وأضاف المذكور بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية موجودين حاليا في مركز المديرية ويقومون بالبحث عن باقي جنود العدو المختبئين في الحقول القريبة لإلقاء القبض عليهم أحياء. كما قال "مجاهد" بأن خلال هجوم اليوم استشهد أحد المجاهدين الأبطال وأصيب خمسة آخرين بجروح. عمران خلیل
: انفجارات شديدة تلحق خسائر فادحة بالقوات البريطانية الجمعة, 28 مايو 2010 22:17 ذبيح الله (مجاهد) يفيد عن وقوع خسائر فادحة في صفوف القوات البريطانية نتيجة ثلاث انفجارات في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف الخبر، في الساعة السادسة من عصر اليوم (2010-05-28) فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين الواحدة تلو الأخرى في عساكر العدو حينما كانوا يقومون بدورية راجلة في قرية جنبتو بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل وإصابة (7) جنود بريطانيين. وحسب نبأ آخر، تم انفجار أخر بعد هذا الحادث بعدة لحظات في جنود مشاة للعدو في منطقة دوار مجيد بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل جنديين بريطانيين وإصابة أثنين آخرين بجراحات. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابطان أيضا. وجدير بالذكر بأن لحقت خسائر فادحة بالعدو يوم أمس نتيجة انفجارات مماثلة في المناطق المجاورة لهذه المديرية، حيث اعترف العدو على مقتل جنديين لهم. ـــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله
طالبان تعلن سيطرتها على مديرية &quot;برجمتال&quot; مفكرة الإسلام: أعلنت حركة طالبان سيطرتها التامة على مديرية برجمتال الواقعة في ولاية نورستان شرق أفغانستان، وذلك بعد مواجهات ضارية مع قوات الامن أسفرت عن مقتل 28 جنديًا. وذكر مراسل &quot;الجزيرة&quot; ان حركة طالبان تسعى من خلال هذه التحركات إلى بلبلة قوات الاحتلال الأجنبية التي تستعد لشن عملية عسكرية واسعة النطاق في الجنوب الأفغاني خاصة منطقة قندهار. وقال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم حركة طالبان أفغانستان: &quot;مقاتلو الحركة نجحوا في السيطرة على مديرية برجمتال صباح اليوم بعد قتال عنيف ضد القوات الأفغانية التي كانت تسيطر على المديرية&quot;. وأضاف: &quot;لقد سيطر المقاتلين على المديرية بعد أن دمروا 3 سيارات للشرطة والسيطرة على 3 سيارات أخرى بكامل عتادها، والمعارك أسفرت عن مصرع 28 من جنود القوات الأفغانية&quot;. من جانبه اعترف قائد شرطة ولاية نورستان بفقدان الاتصال مع المسئولين ورجال الشرطة في مدرية برجمتال، وقال: &quot;أجهزة الأمن تستعد لإرسال تعزيزات للمديرية لإعادة السيطرة عليها&quot;. هجوم على قافلة إمدادات بجلال آباد من جهة أخرى شن مقاتلو طالبان هجومًا مسلحًا على قافلة إمدادات للاحتلال في منطقة جلال آباد، مما أسفر عن إحراق صهريجين. وقد أعلنت الحركة مسئوليتها عن تنفيذ هذه العملية، مؤكدة أنها تمكنت من قتل جندي أجنبي.
الله أكبر ولله الحمد بشرك الله بالحور الجنان تحت ظل الرحمن اللهم أرنا في القوات البريطانية عجائب قدرتك اللهم أهزمهم أينما كانوا نصر الله أسود الأفغان على الصليبيين والمرتدين العملاء
اللهم لك الحمد الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الحمد لله على هذا الخبر الذي تقشعر فرحا له الأبدان... بارك الله بأسود طالبان ونصرهم الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله بالايادي الطاهرة المتوضئة بارك الله بالجهود الطيبة نصركم الله دائما وأعزكم الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد والمنة اللهم لك الحمد الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الحمد لله على هذا الخبر الذي تقشعر فرحا له الأبدان... بارك الله بأسود طالبان ونصرهم الله __________________ جند العراق أيا أُسوداً زمجري*دكّي الجبال بملْ صوتك زلزلي هزي بريحٍ صرصرٍ متوحدٍ*حصناً يسيّسه العميل المرتشي دوسي العدو بكل ثقلٍ أسحقي*واسقي المنية للظلوم المعتدي يا جيش إسلامي فداكم مشرقي*فالغرب أصبح كل يومٍ يكتوي أنصار سنتنا وحرمة مسجدي*صفوا الذين يدنسون مصاحفي لولا الحدود وما يعارض خطوتي*لأتيت أخدمكم وكنتم وجهتي
عاجل مراسل الجزيرة : هجوم استشهادي يستهدف رتلا عسكريا لقوات الناتو شمال العاصمة الأفغانية كابل الله أكبر والعزة لله حفظكم الله وأعزكم بنصره يا أسود الإمارة
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم إخوة الإسلام _________________ طالبان تسيطر على مديرية برغِمتال جنود أميركيون خلال تبادل للقصف مع مسلحي طالبان في برغمتال (رويترز-أرشيف) أكدت السلطات الأفغانية سقوط مديرية برغِمتال في ولاية نورستان شرقي أفغانستان بيد مسلحي طالبان. وقال حاكم الولاية جمال الدين بدر للجزيرة إن القوات الأفغانية انسحبت تكتيكيا من المديرية القريبة من الحدود مع باكستان وإن القتال مستمرا لاستعادتها، إلا أن المتحدث باسم حركة طالبان قال إن المنطقة باتت تحت السيطرة الكاملة لمسلحي الحركة. وكان مراسل الجزيرة أفاد في وقت سابق أن مسلحي طالبان يفرضون سيطرتهم منذ فجر اليوم على برغمتال. وكانت برغمتال مسرحا لاشتباكات عنيفة بين القوات النظامية ومسلحي طالبان خلال الأربعة أيام الأخيرة، ويأتي سقوطها بعد سيطرة طالبان على عدد من المديريات المحاذية. هجوم آخر من ناحية أخرى شن مسلحو طالبان هجوما على قافلة إمداد وقود للقوات الأجنبية في مدينة جلال آباد. وحسب المتحدث باسم وزارة الداخلية الأفغانية فإن صهريجين تم حرقهما بالكامل، وقُتل سائقان خلال الهجوم. وقد تبنى المتحدث باسم طالبان العملية، وقال إن جنديا أجنبيا قتل أيضا خلال هذا الهجوم. من جهة أخرى نقت وكالة أسوشيتد برس أن عدد القتلى الأميركيين في أفغانستان وصل إلى الألف منذ غزو الولايات المتحدة لهذا البلد عام 2001. وأشارت الوكالة إلى أن إحصاءاتها مبنية على تقارير وزارة الدفاع عن القتلى الذين سقطوا في الصراع الأفغاني المباشر، وهي تضم قتلى سقطوا في وحدات توجد على أراضي باكستان وأوزبكستان. المصدر: الجزيرة + وكالات
الناتو يعترف بقتل 23 مدنيًا في غارة بأفغانستان مفكرة الإسلام: اعترف حلف شمال الأطلسي &quot;ناتو&quot; اليوم السبت بتتسببه في مقتل 23 مدنيًا في أفغانستان إثر غارة جوية شنها الحلف في فبراير الفائت. وأثار الحادث الذي وقع في 21 فبراير في ولاية دايكوندي (وسط)، استياءً كبيرًا في أفغانستان من انتشار قوات الاحتلال الأجنبية في هذا البلد. وإثر الغارة، تقدم الجنرال الاميركي ستانلي ماكريستال باعتذار إلى كابول وتعهدت قوة الحلف الأطلسي (إيساف) بإجراء تحقيق. وكشف التحقيق أن قافلة &quot;من ثلاث سيارات تقل 30 مدنيًا اعتبرت قافلة للمتمردين واستهدفتها القوات الجوية التابعة للحلف&quot;. وتبين أن هذا الخطأ ارتكب بعد تحليل صور التقطتها طائرات من دون طيار لم تكشف هويتها، وفق نتائج التحقيق التي نشرت في بيان الحلف. وفي محاولة لتبرير القتل المستمر للمدنيين الأفغان أضاف بيان الحلف أن معلومات مفادها أن السيارات كانت تقل مدنيين وليس متمردين استعانت بهم &quot;طالبان&quot; لتعزيز صفوفها في معارك كانت تدور في منطقة قريبة &quot;تم تجاهلها أو لم تؤخذ في الاعتبار&quot;. وتابع أن: &quot;قيادة القوات البرية لم تحصل على معلومات كافية حول الأشخاص الذين كانوا داخل السيارات وموقعهم والاتجاه الذي كانوا يسلكونه&quot;. وإذ لفت إلى &quot;عيوب عدة في التدريب والإعلام واتخاذ القرار&quot;، أوضح بيان (ايساف) أن الجنرال ماكريستال قام (بتوبيخ) أربعة ضباط كبار وضابطين من درجة أدنى. وأدت الغارة التي شنت في إقليم غوجران في ولاية دايكوندي خصوصًا إلى مقتل أربع نساء وطفل، وهي ثالث خطأ مأسوي مماثل في أفغانستان يرتكب في أسبوع. وكان خطآن سابقان لقوة الحلف الأطلسي أديا إلى مقتل سبعة شرطيين في شمال البلاد وخمسة مدنيين في جنوبها. اعتراف مدير الـCIA بقتل المدنيين: وعلى صعيدٍ ذي صلة، اعترف مدير وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية CIA، ليون بانيتا، بسقوط مدنيين خلال عمليات القصف التي تقوم بها الطائرات من دون طيار الأمريكية على المناطق الحدودية بين أفغانستان وباكستان. وقال بانيتا إن القصف الجوي، الذي يستهدف قادة تنظيم القاعدة في المناطق الحدودية بين أفغانستان وباكستان، كان &quot;فعالاً&quot;. وأضاف مدير الـ CIA: &quot;بصراحة متناهية، إنها اللعبة الوحيدة المتاحة فيما يخص مواجهة قيادة القاعدة أو محاولة إرباكها.&quot; وشهدت العاصمة الأمريكية، مؤخرًا، قمة أمريكية باكستانية أفغانية، أعلن بعدها عن تحالف البلدان الثلاثة لقتال الإسلاميين في أفغانستان وباكستان. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم دمر الأمريكان وأعوانهم
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر إسقاط مروحية &quot; تشينوك&quot; للقوات الأمريكية في ولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/5/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot;، على مروحية من طراز تشينوك تابعة للقوات الأمريكية وأسقطت في منطقة حوض مدد بمديرية زري بولاية قندهار. حسب النبأ: قدمت مروحيتين للقوات الأمريكية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم إلى المنطقة المذكورة لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين، حيث استهدف المجاهدون إحدى المروحيتين بنيران رشاش الدوشكة، يقول المجاهدون من المنطقة بأن مروحية العدو أحرقت في الجو فور استهدافها وسقطت بعد عدة لحظات على الأرض ولا زالت موجودة هنالك. وحسب المعلومات الواصلة، قتل سبعة جنود أمريكيين بشمول الطيارين في المروحية المستهدفة. وجدير ذكره بأن بتاريخ 21/5/2010 أسقط المجاهدون مروحية من نفس النوع للعدو في منطقة سي ويك غربي بمديرية نادعلي بولاية هلمند جوار ولاية قندهار، حيث اعترف العدو بهبوط مروحيتهم بشكل إضطراري. http://124.217.248.158/~alemarah/ara...5-17&amp;Itemid=17 إسقاط مروحية أخرى للقوات الأمريكية في ولاية بكتيا ذبيح الله (مجاهد) – 30/5/2010 حسب نبأ عاجل: أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية مروحية عسكرية للقوات الأمريكية خلال هجوم مسلح ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; في منطقة واقعة بين مديريتي أحمد خيل وجاجي أريوب بولاية بكتيا. يضيف النبأ الواصل من المنطقة: تم الهجوم في الساعة السادسة تقريبا من عصر اليوم في منطقة سرحد سكندر خيل حينما كانت مروحية القوات الأمريكية تطير في إرتفاع منخفض إذ استهدفت من قبل المجاهدين بنيران رشاش الدوشكة. يقول المجاهدون من المنطقة بأن مروحية العدو احترقت في الجو فور استهدافها وسقطت بعد عدة لحظات على الفور. يقال بأن خلال الهجوم قتل وأصيب جميع الجنود المحتلين في المروحية المدمرة. وجدير ذكره بأن هذه هي المروحية الثانية التي تسقط في يوم واحد من قبل المجاهدين نتيجة هجمات مماثلة، فقد سقطت مروحية أخرى للقوات المحتلة ظهر اليوم بشكل مماثل في منطقة حوض ممد بمديرية زري بولاية قندهار. http://124.217.248.158/~alemarah/ara...5-17&amp;Itemid=17
حسبنا الله ونعم الوكيل أين جماعة الإسلام السلمي والإسلام الأمريكي ليروا أفعال أسيادهم ؟
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر
اللهم لك الحمد حمدا طيبا كثيرا مباركا فيه الله اكبر ولله الحمد عمليات القنص والنسف واسقاط من افضل العمليات التي افضل مشاهدتها ممكن روابط اصدارات تضم هكدا عمليات /بانتضار الاجابة/ بارك الله فيك اخي عراق الاسلام
بارك الله بكم أخي عبد الله وأبو الرشاد الأندلسي .. أخي في منتدى البيانات ومنتدى جبهة الجهاد والإصلاح تجد طلبك وان أحببت الإزدياد ففي منتدى الوسائط
الناتو يعترف: طالبان أقوى من التوقعات الثلاثاء, 01 يونيو 2010 أعلن الأمين العام لحلف شمال الأطلسي الناتو اندرس فو راسموسن اليوم الاثنين أن حركة طالبان الأفغانية أقوى مما كان يتوقع الحلف، زاعمًا أن قوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان ستحقق تقدمًا على الصعيدين العسكري والسياسي هذا العام. وتنتشر آلاف من قوات الاحتلال الأمريكية في إقليم قندهار جنوب أفغانستان معقل طالبان في إطار استراتيجية جديدة لمواجهة حركة طالبان وهاجم مقاتلون هذا الشهر مطار قندهار وقاعدة كبيرة للاحتلال في باجرام. وقال راسموسن وفقًا لهيئة الإذاعة الكندية: &quot;أعتقد أنه يجب أن نتحلى بالأمانة ونقول إنهم أقوى الآن مما توقعنا عندما بدأت العملية الدولية في 2001&quot;. وأضاف: &quot;لكننا سنواصل عمليتنا العسكرية وسوف نشهد قوة دفع في 2010 لأننا في المقام الأول قمنا بزيادة عدد القوات الدولية بشكل ملحوظ وثانيًا لأن العملية السياسية ستتحرك في الاتجاه الصحيح&quot;، وفق ادعائه. الدعوة لاجتماع لشيوخ القبائل وكان الرئيس الأفغاني حامد كرزاي المدعوم من قبل الاحتلال قد دعا إلى اجتماع لشيوخ القبائل لمناقشة احتمالات عرض مقترحات للسلام على بعض عناصر طالبان، وسيبدأ الاجتماع يوم الأربعاء. وقال أمين عام حلف شمال الأطلسي: &quot;الحلف يمكن أن يدعم هذه العملية من خلال توفير الأمن الكافي، وقد كان مهمًا أن تستطيع كابول التفاوض من موقف قوة وهذا هو السبب الذي يدعونا إلى مواصلة جهود عسكرية ضرورية&quot;. وأضاف راسموسن: &quot;طالبان تعرف أننا الآن نستهدف تحديدًا معقلهم، وسيفعلون كل ما بوسعهم للرد على ذلك خاصة أن الهجومين على قندهار وباجرام كانا قد أخفقا بالمعنى العسكري&quot;. المصدر: مفكرة الإسلام
صور لانتصارات طالبان في برغِمتال وستظل ترتفع هذه الراية بإذن الله
ما شاء الله صور مفرحة اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم اعلي رايتهم واجمع على الحق كلمتهم ووحد صفهم ودمر عدوهم يا رب جزاك الله خيرا اخي الغالي اسلام على الموضوع
طالبان لـ«الشرق الأوسط»: نحكم كابل بالليل.. وقندهار 21 ساعة في اليوم أحمدي المتحدث الرسمي باسم الحركة الأصولية: السعودية بلد كبير ولها دور مهم في إحلال السلام في بلادنا ومعلومات الملا برادر لنتضرنا محمد الشافعي (5-6-2010) الحديث مع قاري محمد يوسف أحمدي، المتحدث الرسمي باسم «الإمارة الأفغانية» جاء سريعا ومتسارعا عبر البريد الإلكتروني، وكانت الأسئلة في الأساس موجهة إلى الملا محمد عمر، حاكم الحركة، ولكن حركة طالبان قالت انه بسبب انشغالاته، تم تحويل الأسئلة إلى يوسف أحمدي، المتحدث باسم الحركة الأصولية، الذي أرسل أيضا عدة صور لم تنشر من قبل، ليس من بينها صورته، بزعم المخاوف الأمنية. وقال أحمدي إنهم يسيطرون على ثلاثة أرباع أفغانستان بشهادة قوات التحالف ويحكمون كابل بالليل وقندهار نحو 21 ساعة يوميا، وكشف أن المفصولين والمستسلمين من طالبان هم الذين تفاوضوا مع حكومة كرزاي، والهدف من تلك الأخبار، على حد قوله «هو إحباط معنويات المجاهدين». وأكد أن السعودية بلد كبير ومهم لإحلال السلام في أفغانستان، ونفى أن تكون طالبان تمول عملياتها من عائد الهيروين، بل أشار إلى أن أهل الخير من العالم الإسلامي كثر، وليس من منطقة الخليج العربي فحسب. وقال إن معلومات الملا عبد الغني برادر، الرجل الثاني في الحركة الذي اعتقلته باكستان في كراتشي فبراير (شباط) الماضي، باتت الآن من النوع القديم الذي لا يضر كشفة ولا تفيد معرفته. وجاء الحوار مع «الشرق الأوسط» على النحو التالي: * كيف تصفون العملية الاستخباراتية لاعتقال الملا برادر في الأراضي الباكستانية؟ وهل كانوا يعلمون بوجوده في كراتشي ويغضون الطرف؟ وهل تعتقدون أنه قدم معلومات مهمة عن قادة الحركة للأميركيين؟ - العملية جاءت في إطار الحرب النفسية ضد المجاهدين. وقد أعطاها الإعلام الأميركي والغربي الكثير من التهويل حتى ينال من نفسيات المجاهدين وحتى يضغط على أعصاب القيادة للحصول على تنازلات معينة. ولكن العدو لم يستفد شيئا من العملية. ولم يدل الملا برادر بأي معلومات تفيد العدو. كما أن الكثير من التعديلات والتغييرات أدخلت بحيث إن المعلومات عند الملا برادر أصبحت الآن من النوع القديم الذي لا يضر كشفة ولا تفيد معرفته. معلومات كثيرة حول العملية لا ترى قيادتنا ضرورة لكشفها في الوقت الحالي، ولكنها ستفعل عندما تكون الظروف مناسبة لذلك. * يتردد بين الحين والآخر ما يثار عن عقد جلسات سلام بين طالبان والحكومة الأفغانية، آخرها كان في جزر المالديف.. أين الحقيقة؟ وما رأيكم في لقاء جدة تحت رعاية خام الحرمين الشريفين العام الماضي؟ - لم يكن هناك أي محادثات بين الإمارة وحكومة كرزاي. وما أشاعوه عنها فكان بين المفصولين أو المستسلمين من طالبان وعناصر من حكومة كرزاي. والهدف من تلك الأخبار هو إحباط معنويات المجاهدين وإيهامهم بأن قياداتهم تتفاوض على عكس ما هو معلن من مواقف كانت تشترط الانسحاب أولا وقبل كل شيء. والعدو يختار عناصر متعاونة معه ولا صلة لهم بالمجاهدين أو بـ«الإمارة الإسلامية»، أو أنهم تم فصلهم من الحركة منذ زمن نتيجة ارتكابهم مخالفات كبيرة. * هل من وجهة نظركم ترون السعودية كبلد إسلامي مؤهل للمشاركة في إحلال السلام في أفغانستان؟ - السعودية بلد إسلامي كبير، ولها دور هام جدا يمكنها القيام به لإجبار الأميركيين على الجلاء عن أفغانستان وسحب جيوشهم وجيوش حلفائهم من ذلك البلد المسلم المظلوم. وعندها يكون السلام حقيقة واقعة في أفغانستان. * هل لباكستان من وجهة نظركم دور حيوي ومهم لإحلال السلام في أفغانستان؟ - جميع الجيران بما فيهم باكستان لهم دور في إحلال السلام في جارتهم أفغانستان. ومدخل السلام هو خروج المحتل المعتدي من أفغانستان. * ما الجديد في علاقة طالبان مع «القاعدة»؟ وهل تشارك عناصر عربية في الحرب الدائرة في أفغانستان؟ - لا جديد في تلك العلاقات. ويشارك بعض الغيورين من أبناء العالم الإسلامي في الجهاد معنا. * أين الحقيقة في أن طالبان تدار من مجلس «شورى كويتا» الذي يترأسه الملا عمر؟ - باعتراف من القوات الأجنبية فإن الإمارة تسيطر على أكثر من 70% من مناطق أفغانستان، فلا حاجة لأن يكون قيادة الجهاد خارج ساحة الجهاد، وتلك الإشاعات داخلة أيضا في إطار الحملة النفسية التي يركز عليها الأميركيون كثيرا منذ بداية الحرب وإلى الآن، ولكن زاد تركيزهم عليها بعد وصول عملهم العسكري إلى حائط مسدود تماما وباتوا على يقين من أنهم مهزومون ولا مناص عن رحيلهم التام عن أفغانستان. * الصحف الأميركية تذكر نقلا عن مسؤولين عسكريين أن طالبان تعتمد على زراعة الأفيون لتمويل عملياتها.. وإنها الرابح الأكبر من انتشار زراعة المخدرات.. أين الحقيقة؟ - حسب إحصاءات الأمم المتحدة فإن حكومة الإمارة الإسلامية منعت زراعة الأفيون في البلاد، فكان الناتج في عام 2001، أي عام الحرب، هو 185 طنا، معظمها من إنتاج مناطق كان يسيطر عليها تحالف الشمال المدعوم من الولايات المتحدة وأوروبا ودول أخرى. وكان إنتاج أفغانستان قبل ذلك في حدود 3600 طن. أما الآن، وبعد الاحتلال الأميركي ونشر مائة وخمسين ألف جندي من قواتهم، فقد حولوا أفغانستان إلى أكبر مزرعة أفيون في العالم بإنتاج تخطى الآن تسعة آلاف طن رغم أن سلطات الاحتلال والأمم المتحدة يحاولون التلاعب بالأرقام فجعلوها أقل من ذلك بنحو ألف طن. وحسب رئيس مكافحة المخدرات في روسيا، فإن تلك الكمية تدر دخلا مقداره 640 مليار دولار سنويا. بينما دخل المزارعين لا يتخطى بحال 4 مليارات على أحسن الافتراضات. وباقي المبلغ يصب في الخزينة الأميركية، وتحديدا حسابات مافيا المخدرات في الولايات المتحدة وبريطانيا. وكلتا الدولتين: الولايات المتحدة وبريطانيا، يمتلكان الكثير من معامل تصنيع الهيروين في أفغانستان، وجميعها موجودة داخل القواعد العسكرية للجيش، حيث تتوفر أقصى درجة من الحماية والسرية. والقوة العسكرية المتوفرة للدولتين وقدرة المراقبة بالأقمار الصناعية والسيطرة على الأجواء والقدرة على تدمير أي هدف أرضي، كل ذلك يمنع أي جهة كانت من منافستهما في ذلك المجال، وقد أغضب ذلك الكثير من الدول الصديقة للولايات المتحدة وبعضها له قوات تقاتل تحت إمرتها في أفغانستان. ولا ندري حتى الآن ما الذي يمنع القوات الأميركية من إبادة محصول الأفيون عن طريق رشه من الجو بمواد كيماوية خاصة، وكانوا قد هددوا بفعل ذلك قبل نشوب الحرب عام2001؟ * هل الملا وكيل متوكل وزير خارجيتكم الأسبق، وعبد السلام ضعيف سفيركم في إسلام آباد، والملا قاسم حليمي مدير البروتوكول في الخارجية.. انقلبوا على طالبان؟ - هؤلاء الثلاثة لكل واحد منهم ظروف خاصة: الملا عبد السلام كان مسجونا لدى القوات الأميركية ثم أفرج عنه ووضعوه تحت الإقامة الجبرية. وكيل أحمد متوكل رغم استسلامه للقوات الأميركية تم سجنه أكثر من سنتين من قبل تلك القوات وبعد الإفراج عنه وضعوه أيضا تحت الإقامة الجبرية. أما قاسم حليمي فهو استسلم لحكومة كرزاي، ويعتبر حاليا واحدا من عناصر إدارة كرزاي. ولا ندري من منح قاسم حليمي لقب «ملا» هل هي حكومة كرزاي أم سلطات الاحتلال أم هو خطأ مطبعي من عندكم.. وثلاثتهم في الوقت الحالي لا يمثلون الإمارة الإسلامية في أي شيء. * ما أهداف حركة طالبان في الفترة الحالية؟ - لم يتغير هدفنا عما كان عليه، وهو طرد القوات الأجنبية من البلاد. وإعادة الحكم الإسلامي إليها. * ما مصادر تمويل حركة طالبان.. وهل صحيح أن بعض أهل الخير في الخليج العربي يساعدونكم؟ - ليس أهل الخليج وحدهم، بل الكثير من أهل الخير في العالم الإسلامي يساعدوننا.. ولكن جزءا هاما من تمويلنا يأتي من العدو نفسه وذلك بحصول المجاهدين على كميات كبيرة من الغنائم في كل معركة بفضل الله. ولعلكم طالعتم بعض تسجيلاتنا لمعارك الجبهات ولاحظتم ضخامة الغنائم الناتجة من معركة واحدة. هذا مع العلم بأن معظم معاركنا لا يتم تصويرها. وناتج الغنائم من السلاح والذخائر وحتى من الأطعمة والمهمات الأخرى هو عائد كبير ويقدر بملايين الدولارات بسعر السوق. والمورد الثابت الثاني في الأهمية هو تبرعات شعبنا بكل ما يمكن تصوره من احتياجات. وذلك هو الالتفاف الشعبي الذي أمدنا - بعد مدد الله سبحانه - بأعلى قدرة على الصمود والتقدم في الجهاد. * كم عدد مقاتلي حركة طالبان؟ - عدد مقاتلينا هو 24 مليونا أي عدد سكان أفغانستان عدا عدة آلاف من المتعاونين مع الحكومة العميلة وسلطات الاحتلال. * ما سر عدم قدرة الأميركيين على الوصول إلى الآن إلى الملا عمر وأسامة بن لادن أو محمد طيب أغا أو ذبيح الله مجاهد أو قاري يوسف؟ - نحن نعتقد بأن الله سبحانه وتعالى هو حافظ المجاهدين وناصرهم ورازقهم، وأن كل إنسان يستوفي عمره كاملا ولا يقبض قبل انقضاء أجله مهما بذل الناس من جهد ولو اجتمعوا عليه في حملة واحدة. هذه العقيدة هي التي تدفع مجاهدينا إلى الهجوم على الموت في مظانه ولا يخشون إلا الله. إن الأميركيين وكل أهل الأرض لا يمكن أن يصيبونا بشيء لم يقدره الله علينا. وذلك هو السر في أن العدو لم يصل إلى الذين ذكرتهم. ولن يصل إليهم إلا أن يشاء ربي شيئا. * إلى أي مدى تؤدي ضربات «الناتو» إلى الإضرار بالأبرياء المدنيين؟ - أكثر ضربات «الناتو» موجهة عمدا لإيقاع أكبر قدر من الخسائر بالمدنيين لفصم عرى التحالف بينهم وبين أبنائهم المجاهدين. وقد عانى المدنيون من معظم خسائر الحرب في الأرواح والمعدات والممتلكات والبيوت والمحاصيل الغذائية. وخير شاهد على ذلك اعتراف القادة العسكريين من القوات الأميركية بقتل أكثر من 23 مدنيا في فبراير الماضي من العام الحالي خلال غارة جوية نفذتها الطائرات الأميركية على قافلة المدنيين في ولاية اروزجان، إلا أن العدد الحقيقي لقتلى تلك المجزرة كان 32 مدنيا بما فيهم الأطفال والنساء. إن الجيش الأميركي وقوات «الناتو» يرتكبون يوميا المئات من جرائم الحرب في أفغانستان. لهذا يحرصون على إبعاد الإعلام العالمي عن الساحة الأفغانية ويفرضون علية رقابة عسكرية صارمة. * ما هي تفاصيل الوساطة السعودية بين طالبان وحكومة كرزاي؟ - لما كانت الإمارة الإسلامية لم تدخل في أي مفاوضات مع العدو المحتل أو الحكومة العميلة فلا علم لدينا بمن فاوض من.. وأين. وطالبان لا اعتبار عندها لحكومة كرزاي، لأن المشكلة هي مع الاحتلال الأميركي. أما كرزاي وحكومته فهم من أعراض المرض، بينما الاحتلال الأميركي هو المرض الأصلي الذي تعمل الإمارة على التخلص منه. * الخطة الأميركية «المال مقابل السلاح».. هل تنجح في جذب عناصر الحركة إلى داخل المجتمع بعيدا عن العنف، أي أنهم سيتركون الحرب؟ - ليس لدينا في أفغانستان عنف، ولكن لدينا جهاد في سبيل الله يخوضه المجتمع الأفغاني كله والمجاهدون تحت قيادة الإمارة الإسلامية ضد جيوش العدوان الأميركي وحلفائه من دول حلف «الناتو». هذه الخطط الأميركية الوهمية نراها مضحكة فأي مال وأي سلاح؟! إنهم يخدعون شعوبهم لا غير، أما المعادلة عندنا فهي «السلاح مقابل السلاح». أي أننا بسلاح الإيمان وبنادقنا نواجه سلاح العدوان الأميركي وطغيانه. وبسلاحنا ننزع السلاح من جنودهم ونستخدمه ضدهم ونقتل به الباقين منهم وعليكم بمراجعة فيلم الإمارة الإسلامية عند اقتحام جنودها لقاعدة كورينجل في ولاية كونار واستيلائهم عليها وغنيمة ما بها من سلاح ومهمات وسيارات. «السلاح مقابل السلاح».. تلك هي معادلة الإمارة الإسلامية ومجاهديها، التي بها سيرغمون أميركا على الفرار من أفغانستان تاركة أسلحتها وجثث قتلاها على أرض أفغانستان كما فعل كل من غزو هذه الأرض. * لماذا منعت حركة طالبان النساء الأفغانيات من التعليم أثناء توليها حكم أفغانستان وحرّمت التلفزيون والموسيقى خلال فترة الحكم ما بين 1996 و2001؟ - هذا كذب صريح روجته دوائر الغرب لتشويه صورة الإمارة الإسلامية تمهيدا للعدوان على أفغانستان. فحركة طالبان لم تمنع النساء من التعليم، بل منعت المؤسسات التبشيرية من أن تمد يدها إلى التعليم في أفغانستان، وبخاصة تعليم الفتيات. وكانت تلك المؤسسات تعيد جلب المدرسات اللاتي عملن في تدريس الشيوعية مع الاحتلال السوفياتي. وعملت تلك المؤسسات تحت ستار مساعدة النساء والأرامل واليتيمات من أجل التسلل إلى الوسط النسوي وتخريبه أخلاقيا ودينيا. هؤلاء هم الذين منعناهم. أضف إلى ذلك الأزمة المالية والحصار الدولي الخانق وحملات التشهير وإذكاء نيران الفتن والحرب الأهلية.. كل ذلك عرقل كل أنواع التعليم لا التعليم النسوي بوجه خاص. وسوف تشاهدون بإذن الله نهضة تعليمية ضخمة في قطاع الفتيات عند عودة الإمارة الإسلامية التي ستنهض بكل مرافق التنمية وعلى رأسها النهوض بالتعليم ومنه التعليم النسوي. أما عن (تحريم) التلفزيون والموسيقى فنحن لا نحرم ولا نحلل فتلك مهمة الشريعة التي نحن مجرد مطبقين لأحكامها. ونحن لم نحرم (جهاز) التلفزيون بل حرمنا ما تحتويه مواد البث التلفزيوني. وأثناء الفترة التي ذكرتها (1996 - 2001) فإن العلماء الكبار من داخل أفغانستان وخارجها ومن الدول العربية أفتونا بذلك أو أيدونا فيه أو سكتوا ولم يعلقوا. ولو أننا أخطأنا بعملنا هذا لنبهونا ولاستجبنا لهم. فالعلماء هم سادتنا الذين نتبعهم ونقتدي بهم. وعند عودتنا الثانية إلى كابل - بعون الله - سوف نستفتي علماء العالم الإسلامي، بما فيها علماء المملكة المخلصين في مسألة مواد البث التلفزيوني وأنواع الفضائيات العربية والإسلامية، ونحن نستجيب لفتواهم إن شاء الله تعالى. * المسؤولون الأميركيون يلمحون إلى أن إيران قدمت تدريبا عسكريا لعناصر طالبان وساعدتها في تطوير العبوات الناسفة.. ما تعليقكم؟ - أميركا أفلست عسكريا في أفغانستان، وهي تبحث عن سيناريو للفرار. وبالطبع تحتاج إلى شماعة تعلق عليه فشلها. فمرة تتهم كرزاي وحكومته بأنهم السبب. وتارة تنظر حولها وتشدد الضغط على إيران بإضافة ملف جديد إلى الملفات الكثيرة المتأزمة فتقول بمثل هذا. إن الخبرات العسكرية عند مقاتلينا وبعد ثلاثة عقود من الجهاد ضد أقوى الدول العظمى على ظهر الأرض أصبح لديهم خبرات نادرة يحتاج الكثيرون جدا في العالم إلى أخذها. وحتى إيران أو أي دوله أخرى لا تمتلك مثل تلك الخبرات التي لدى كوادرنا العسكرية. إن أميركا مفلسة ومهزومة وتبحث عن شماعة تعلق عليها أفظع الهزائم في تاريخها. والأغلب أنها هزيمة النهاية بالنسبة للإمبراطورية الأميركية. * رغم القتلى من الجانبين.. ومزيد من القتلى المدنيين الأبرياء.. والترسانة الضخمة لقوات «الناتو».. هل أنتم واثقون فعلا من النصر؟ - ثقتنا من النصر هي جزء من ثقتنا بالله سبحانه وتعالى. فكل جيوش الأعداء لا تهز شعرة في رؤوسنا. والذي نخشى منه حقيقة هو ذنوبنا أو تقصيرنا في طاعة الله. لهذا فنحن نراقب أنفسنا ومجاهدينا باستمرار، وترسل الإمارة توجيهاتها الدينية والمعنوية إلى الجبهات، إلى جانب التوجيه العسكري. * كم مرتب مقاتل طالبان في الشهر.. تقريبا بالدولار؟ - أعتقد أن الذي يضحي بروحه وحياته في سبيل الله يكون في غنى عن اكتساب الماديات والدولارات، فمجاهدونا لا يعملون بالمرتبات، ولا يتعاملون بالدولار، وقد تركنا ذلك لغيرنا. فإن كل مجاهدينا متطوعون حتى إن أغلبهم يأتون بأسلحتهم الشخصية، والبعض يحضر أموالا ومساعدات أخرى. وبعضهم يكفله سكان قريته وأقاربه طبقا لنظام كان قائما حتى وقت حكم طالبان الأول، حيث لم يكن لديها ما يكفي لإعالة معظم موظفيها ومجاهديها. وتزود طالبان الجبهات بمساعدات مالية تحاول أن تكون ثابتة، ولكن كل جبهة تحاول تغطية نفسها من مساعدات الأهالي والأقارب في نفس المنطقة، فكلهم من نفس العائلات والقبائل. يتبقى إذن أقل القليل من الكوادر الذين تساندهم الإمارة بشكل ثابت لتعذر اعتمادهم على مواردهم الذاتية أو موارد عائلاتهم وقبائلهم نتيجة أسباب قهرية. * بعد كم سنة تأملون في عودة حكم طالبان إلى أفغانستان.. 10 أم 20 عاما؟ - إن الإمارة الإسلامية ما زالت تحكم أفغانستان، ولم تتوقف عن الحكم حتى ليوم واحد. العدو بنفسه يعترف بأن الإمارة تسيطر على ثلاثة أرباع الوطن. والواقع هو أكثر من ذلك بكثير. فالإمارة تحكم كابل ليلا وتحكم قندهار 21 ساعة في اليوم. وفي باقي المدن الكبرى يأخذ العدو عدة ساعات إضافية أو يخسر ساعات أخرى حسب تغير الموقف. وحتى قرية مارجا، التي ملأ العدو العالم ضجيجا باسمها حتى جعلها أكثر شهرة من كابل، يعيش فيها المجاهدون ويتحركون بحرية أكثر مما يفعل العدو. وأصبحت من أهم الأماكن لدى المجاهدين في تحقيق استراتيجية النزيف الثقيل لدماء العدو ومعداته والأهم نفسيات جنوده وقياداته. * صورة الملا محمد عمر المنشورة في الصحافة الغربية.. هل تعود له أو قريبة منه.. ولماذا لا تنشروا صوره؟ - الملا محمد عمر (المجاهد) صورته في قلوب جميع الأفغان وجميع المسلمين. وهو عند الأفغان ليس صورة، بل هو تجسيد لحقيقة الحرية والاستقلال وحكم الشريعة. ونحن نفضل أن لا ننشر صورته رغم أنه حقيقة وليس سرابا. لأننا نريده أن يبقى هكذا.. كابوسا يقض مضاجع المحتلين في أفغانستان، وطيفا يؤنس وحشة المظلومين في أفغانستان وفي كل مكان. * هل تعتقدون أن أسامة بن لادن سبب مباشر في إحضار الأميركيين إلى الأراضي الأفغانية؟ - نعتقد أن قرار أميركا بغزو أفغانستان سابق بسنوات عن عمليات سبتمبر (أيلول) 2001. وأن نفط آسيا الوسطى والاستحواذ عليه وإخراجه عن طريق خارج روسيا أو إيران كان هو العامل الأسبق من بين الجميع. ثم جاء عامل الأفيون بعدما منعت الإمارة زراعته بشكل كامل. وكان الغزو سيحدث على أي حال حتى ولو لم تقع أحداث سبتمبر. * هل تعتقدون أن بن لادن كسر تعهداته ووعوده التي قطعها من أحكام البيعة للملا عمر بتنفيذه هجمات سبتمبر من دون علم طالبان؟ - أولا لم يثبت لدينا حتى الآن أن أسامة بن لادن هو من قام بتلك العمليات، وما تقوله الإدارة الأميركية غير مقنع لدينا. هذا هو رأينا ورأي كثيرين حول العالم. فلذلك نحن نطالب بتشكيل هيئة دولية مستقلة للتحقيق في أحداث سبتمبر، لتحديد الأطراف المشاركة فيها، ودور كل طرف. وقبل ذلك يمكن لأي طرف أن يدعى ما يشاء. http://aawsat.com/details.asp?section=1&amp;issueno=11512&amp;article=572648
اقتباس: هدفنا عما كان عليه، وهو طرد القوات الأجنبية من البلاد. وإعادة الحكم الإسلامي إليها. ان شاء الله تعودون للحكم في اقرب وقت اقتباس: * هل تعتقدون أن بن لادن كسر تعهداته ووعوده التي قطعها من أحكام البيعة للملا عمر بتنفيذه هجمات سبتمبر من دون علم طالبان؟ - أولا لم يثبت لدينا حتى الآن أن أسامة بن لادن هو من قام بتلك العمليات، ولكن القاعدة تبنت العملية والشيخ اسامة اعترف بالعملية في كثير من خطاباته الصوتية
الله أكبـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــر ولله الحمــــــــــــــــــــــــــد نصركم الله اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
طالبان ترفض اللويا جيرغا وهاجمت افتتاح مجلس اللويا جيرغا الأربعاء بالصواريخ وإطلاق النيران أثناء كلمة كرزاي أمام المجلس رفضت كل من حركة طالبان والحزب الإسلامي في أفغانستان نتائج اجتماع مجلس القبائل الأفغانية (لويا جيرغا) الذي اختتم أعماله في كابل بالدعوة للحوار وإلقاء السلاح. واعتبرت طالبان عقد المؤتمر غير مجد في ظل وجود القوات الأجنبية في البلاد، وتحدثت عن تأجيل الحديث عن التفاصيل إلى ما بعد انسحاب هذه القوات. وقال القائد الميداني بالحركة نور محمد إن &quot;اللويا جيرغا وغيره ليسا إلا محاولات لخداع المسلمين والمجاهدين، فهم يريدون بكل الطرق -بما فيها القوة ودفع الأموال والدعاية- استمرار سيطرتهم على المسلمين واحتلال البلاد الإسلامية&quot;. وهاجمت طالبان افتتاح مجلس اللويا جيرغا الأربعاء بالصواريخ وإطلاق النيران أثناء كلمة كرزاي أمام المجلس الذي أقيم غربي العاصمة كابل وشارك فيه 1600 مندوب اختيروا ليمثلوا القبائل الأفغانية والأطياف السياسية المختلفة. هجوم آخر بمناطق متعدده وكانت برغمتال مسرحا لاشتباكات عنيفة بين القوات النظامية ومسلحي طالبان خلال الأربعة أيام الأخيرة، ويأتي سقوطها بعد سيطرة طالبان على عدد من المديريات المحاذية. من ناحية أخرى شن مسلحو طالبان هجوما على قافلة إمداد وقود للقوات الأجنبية في مدينة جلال آباد. وحسب المتحدث باسم وزارة الداخلية الأفغانية فإن صهريجين تم حرقهما بالكامل، وقُتل سائقان خلال الهجوم. وقد تبنى المتحدث باسم طالبان العملية، وقال إن جنديا أجنبيا قتل أيضا خلال هذا الهجوم. لمشاهدة تشغيل الفلم : http://www.aljazeera.net/NR/exeres/6590F1F8-EF3B-4DB2-BECE-B8BB8F53B152.htm اللهم منزل الكتاب ، مجرى السحاب ، هازم الأحزاب .. عجل نصر المجاهدين ، واهزم أعداء المسلمين
الله اكبر ولله الحمد والمنة بارك الله فيك على الاخبار السارة اللهم انصر المجاهدين اينما كانوا على ارض الاسلام
أفغانستان: استقالة وزير الداخلية ومدير المخابرات كابول، أفغانستان (cnn)-- أعلن مكتب الرئيس الأفغاني حميد كرزاي الأحد، استقالة وزير الداخلية حنيف أتمار، ومدير جهاز الاستخبارات الوطنية، أمر الله صالح، على خلفية الهجوم الذي استهدف اجتماع مجلس زعماء القبائل &quot;اللويا جيرغا&quot;، الأربعاء الماضي، بينما كان كرزاي يلقي خطابه أمام الاجتماع. وتعرض الاجتماع، الذي دعا إليه الرئيس الأفغاني، بهدف بحث إمكانية المصالحة مع حركة طالبان، لهجوم انتحاري وقصف بالقذائف الصاروخية، الأربعاء الماضي، مما أسفر عن مقتل اثنين من المسلحين واعتقال ثالث بعد معركة مع قوات الأمن الأفغانية، التي كانت تتولى حراسة الاجتماع. وقال متحدث باسم الرئاسة إن كرزاي وافق على استقالة أكبر مسؤولين أمنيين في أفغانستان، بعدما طالبهما بتقديم إيضاحات عن كيفية وقوع هذا الهجوم، والخطط الأمنية التي قامت الأجهزة التابعة لهما، لتأمين مكان الاجتماع. وفي ختام الاجتماع، دعا مجلس &quot;اللويا جيرغا&quot;، الذي يضم 1400 مقعداً لزعماء القبائل من 34 ولاية، إلى إطلاق سراح معتقلي &quot;طالبان&quot;، سواء في سجون الحكومة الأفغانية أو السجون التابعة لقوات التحالف الدولية، مقابل تعهد الحركة &quot;المتشددة&quot; بقطع علاقاتها مع تنظيم &quot;القاعدة.&quot; جاءت هذه الدعوة ضمن 200 توصية رفعها المجلس إلى الحكومة الأفغانية، في ختام الاجتماع الذي استمر ثلاثة أيام، تركز حول إمكانية المصالحة مع طالبان، في الوقت الذي أعلن فيه حلف شمال الأطلسي &quot;الناتو&quot; مقتل أعلى قائد لمسلحي طالبان في ولاية &quot;قندهار&quot; جنوبي أفغانستان. كما أوصى مجلس القبائل الأفغانية برفع أسماء جميع قيادات وأعضاء حركة طالبان من &quot;القائمة السوداء&quot;، التي أعدتها الولايات المتحدة الأمريكية والأمم المتحدة، وهي القائمة التي تضم أسماء أشخاص مطلوبين، تلاحقهم واشنطن وحلفاؤها لاعتقالهم. ودعا الرئيس الأفغاني للاجتماع مع زعماء القبائل الأفغانية لمناقشة خطته الرامية للمصالحة مع طالبان، قبل بدء انسحاب القوات الأمريكية من أفغانستان بحلول العام المقبل، من خلال دمج عناصر طالبان التي تلقي السلاح وتتعهد بالتخلي عن العنف. ولكن حركة طالبان، التي أطاح بها الغزو الأمريكي عام 2001، أصدرت بياناً وصفت فيه الاجتماع بأنه &quot;صيغة أجنبية لجيرغا السلام&quot;، كما تعرض الاجتماع، الذي يضم 1400 مقعداً لزعماء القبائل من 34 ولاية أفغانية، لقصف بالقذائف الصاروخية، أثناء إلقاء الرئيس كرزاي كلمته الأربعاء. وتواجه الحكومة الأفغانية، والولايات المتحدة وحلفاؤها في أفغانستان، مقاومة شرسة من مسلحي حركة طالبان، التي لم ينجح التحالف الغربي في قمع قواها العسكرية، أو تحييدها، رغم قرابة تسعة أعوام من الغزو والعمليات العسكرية المتواصلة.
بارك الله فيك أخي وبشرك بالحور الحسان هذا هو ما وعد الرحمن هذا هو نصر الله القادم وأصبروا وصابروا ورابطوا وسترون إن النصر قريب.
مفكرة الإسلام: أسقطت الولايات المتحدة، معارضتها عودة &quot;طالبان&quot; إلى الحكم بأفغانستان بعد نحو تسع سنوات من الإطاحة بها، وأبدت استعدادًا للقبول بعودتها مجددًا إلى السلطة، بعدما اعترفت بصعوبة حسم المعركة لصالحها، في وقت تسجل فيه الخسائر في صفوف قوات الاحتلال ارتفاعًا متزايدًا، تحت وطأة هجمات المقاومة التي تقودها الحركة، وفي طريقها هذا العام إلى تحقيق رقم قياسي. يأتي هذا في إطار التحركات الرامية إلى استكشاف إمكانية التوصل لتسوية من خلال المفاوضات للصراع منذ أن أعلن الرئيس باراك أوباما أن واشنطن ستبدأ في سحب قواتها ابتداء من يوليو 2011. إلا أنه لا توجد أي مؤشرات على قبول &quot;طالبان&quot; للعرض في ظل بقاء الاحتلال الأمريكي للبلاد، بعد أن وصفت مؤتمر جيرجا بأنه عرض زائف أوعزت إليه الولايات المتحدة لإطالة أمد وجودها في البلاد. حل نهائي وقال ريتشارد هولبروك الدبلوماسي الأمريكي المسئول عن شئون أفغانستان وباكستان إن واشنطن تقبل بحركة طالبان &quot;بعد إصلاحها&quot; في الحكومة، كحل سياسي نهائي لأفغانستان، وإذا تم احترام خطوط حمراء معينة، دون أن يفصح عن طبيعة تلك الخطوط التي لا ينبغي تجاوزها وما إذا كانت تتعلق بأسلوب الحكم أو بإنهاء التحالف مع تنظيم &quot;القاعدة&quot;. وكان المؤتمر التقليدي لزعماء القبائل في أفغانستان (جيرجا) أصدر في ختام انعقاده الجمعة إعلانًا يدعو الحكومة الأفغانية و&quot;طالبان&quot; إلى إطلاق محادثات سلام بينهما، وطالب المشاركون الحكومة بتشكيل لجنة عليا للسلام يجب أن تضم ممثلين عن كل الأقاليم والمناطق للعمل بشأن عملية السلام. واعتبر هولبروك أن المؤتمر الذي منح الرئيس الأفغاني حامد كرزاي تفويضًا للتفاوض مع المسلحين كان خطوة مهمة في الجهود الرامية إلى التواصل مع &quot;طالبان&quot;، مؤكدًا أن الولايات المتحدة تدعم هذه الجهود. ترحيب أمريكي وأبدى ترحيبًا ضمنيًا بالتفاوض مع كبار القادة مثل الزعيم الأعلى الملا محمد عمر الذي تدرجه الولايات المتحدة على قائمة أهم المطلوبين لديها، وترصد مكافأة مالية ضخمة لمن يدلي بمعلومات تقود إلى القبض عليه. واعترف هولبروك بصعوبة تحقيق انتصار عسكري حاسم في البلد الذي تمرس على مقاومة الاحتلال الأجنبي وخاض لسنوات طويلة صراعات داخلية، وقال في تصريح لوكالة &quot;رويترز&quot; الأحد، &quot;دعوني أكون واضحًا في أمر واحد هو أن الجميع يفهمون أن هذه الحرب لن تنتهي بانتصار عسكري قاطع. لن تنتهي على سطح سفينة حربية مثل الحرب العالمية الثانية أو في دايتون بولاية أوهايو مثل حرب البوسنة&quot;. وأعرب عن اعتقاده بأن الحرب على أفغانستان التي بدأت في أواخر 2001 &quot;ستكون لها نهاية مختلفة فالتوصل إلى شكل ما من التسويات السياسية أمر ضروري.. لا يمكن التوصل إلى تسوية مع القاعدة ولا يمكنك التحدث معهم ولا يمكنك التفاوض معهم، أنه أمر غير وارد. ولكن من الممكن التحدث مع زعماء طالبان&quot;. إلقاء السلاح وأضاف الدبلوماسي الأمريكي البارز الذي يزور مدريد لحضور مؤتمر دولي لبحث السبل غير العسكرية للمساعدة في إنهاء الحرب في أفغانستان أنه &quot;إذا تبرأ عضو في طالبان من القاعدة وألقى سلاحه وعمل في إطار النظام السياسي للانضمام إلى الحكومة فلن يكون هناك خطأ في ذلك&quot;. وأوضح أن الاجتماع المقرر يوم الاثنين لممثلين لأفغانستان وباكستان والذي سيواصل المناقشات التي بدأت في مؤتمر &quot;اللويا جيرجا&quot; أكبر تجمع من نوعه يضم مسئولين من أكثر من 30 دولة ومنظمة. واعتبر أن المستوى المرتفع للمشاركة ولاسيما من العالم الإسلامي في الاجتماعات الدورية للمجموعة يتناقض بشكل كبير مع الوضع المضطرب جدًا الذي ورثته إدارة الرئيس باراك أوباما. وتابع: &quot;أود أن أقول: في رأي الشخصي إن الكلمة التي ألقاها الرئيس أوباما في القاهرة (في 4 يونيو من العام الماضي) كانت انفراجًا حقيقيًا، ومنذ ذلك أصبح من المثمر بشكل أكبر التواصل مع أصدقائنا في العالم الإسلامي&quot;
الأحد 23 من جمادى الثانية1431هـ 6-6-2010م مفكرة الإسلام:أطلقت قوات الحلف الأطلسي الناتو التي تقود الاحتلال في أفغانستان عمليتها الكبرى المرتقبة في ولاية قندهار مهد طالبان في الجنوب الأفغاني، وذلك بعد تسع سنوات من الحرب. وبدأ قسم كبير من جنود الاحتلال الأمريكيين الـ30 ألفًا المرسلين كتعزيزات إلى أفغانستان التوجه إلى قندهار معقل طالبان الذي عجزت عن مواجهته قوات الاحتلال لفترة طويلة وحيث يحقق المقاتلون الإسلاميون مكاسب على الأرض. وقالت وكالة رويترز إن الهدف من العملية هو مساعدة القوات الأفغانية على تعزيز سلطة الحكومة في هذه الولاية التي يزداد فيها تحكم طالبان خاصة في عاصمتها المأهولة بثمانمئة ألف نسمة. وستشمل العملية ثلاث مناطق هي المناطق المحيطة بقندهار التي تستخدم قاعدة للمقاتلين خصوصا زهاري إلى الغرب وارغنداب الى الشمال، والجوار المباشر لقندهار للسيطرة على منفذها، وفي داخل العاصمة جنوبًا حيث ستكثف قوات الاحتلال الأجنبية جهودها لتدريب الشرطة الأفغانية التي لا تحظى بالثقة وتفتقر للعناصر. وقال ضابط أمريكي: &quot;نريد في آن واحد تحسين الأمن والشعور بالأمان في داخل المدينة وحولها&quot;. وزعمت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون أن العملية &quot;لن تكون فلوجة&quot;، في إشارة الى اجتياح هذه المدينة العراقية التي دمرتها قوات المارينز بوحشية في 2004. اللهم احفظ اخواننا المجاهدين اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم اللهم رد حملة الصليبيين الجديدة في نحورهم
اعترفوا بها وهده هزيمة اخرى اعترفوا من حيث المبدأ لكن يطالبون بان تتخلى عن اسلاميتها / كانه اغراء بالمنصب / لكن أأسود الطالبان سيقبلون لا ورب الكعبة
مسلحون من حركة طالبان الاثنين , 7 - 6 - 2010 طالبان تهاجم معسكرا للشرطة جنوب أفغانستان كابول : هاجم ثلاثة انتحاريين من طالبان معسكر تدريب للشرطة في إقليم قندهار جنوب أفغانستان الاثنين ما أسفر عن إصابة ثلاثة من رجال الشرطة. وقال مصدر أمني إن أحد الانتحاريين هاجم المعسكر بسيارة مفخخة بينما حاول الآخران الدخول ، مضيفا أن قوات الأمن قتلت المهاجمين وتم السيطرة على المعسكر بشكل كامل . ومن جانبه ، أعلن الناطق باسم طالبان قاري يوسف أحمدي أن خمسة من مقاتلي الجماعة مزودين بأسلحة آلية وسترات انتحارية دخلوا معسكر التدريب وقتلوا عددا من الجنود الأفغان والأجانب. ونقلت جريدة &quot;القدس&quot; الفلسطينية عن قاري قوله &quot;أحد المهاجمين فجر المواد التي كانت معه بينما اتخذ الأربعة الآخرون مواقع مختلفة وأن قتالا عنيفا مازال دائرا&quot;. وأكد شهود عيان أنهم ما زالوا يسمعون أصوات انفجارات وإطلاق نيران قادمة من معسكر التدريب الواقع بالقرب من مطار قندهار الذي يمثل القاعدة العسكرية الرئيسية لقوات الولايات المتحدة وحلف &quot;ناتو&quot; في المنطقة. وكانت قوات الحلف الاطلسي&quot; الناتو&quot; بدأت الأحد عملية عسكرية واسعة في ولاية قندهار التي تعد معقل اساسي لحركة طالبان . وتهدف هذه العملية إلى مساعدة القوات الافغانية على ارساء سلطة الحكومة في هذه الولاية التي يتسلل الطالبان والعصابات الاجرامية الى عاصمتها المأهولة بثمانمئة الف نسمة. وستشمل العملية ثلاث مناطق: المناطق المحيطة بقندهار التي تستخدم قاعدة للطالبان خصوصا زهاري الى الغرب وارغنداب الى الشمال، والجوار المباشر لقندهار للسيطرة على منفذها، وفي داخل العاصمة جنوبا حيث ستكثف القوات الاجنبية جهودها لتدريب شرطة افغانية لا تحظى بالثقة وتفتقر للعناصر. كما تعتزم القوات تفادي قدر الامكان استخدام القوة داخل قندهار بغية عدم دفع السكان الى احضان المتمردين. ووعدت وزيرة الخارجية الاميركية هيلاري كلينتون &quot;لن تكون فلوجة&quot; في اشارة الى اجتياح هذه المدينة العراقية المتمردة التي دمرتها قوات المارينز عمليا في 2004. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=382447&amp;pg=2
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
قصر الاليزيه &quot;زف&quot; للشعب الفرنسي يوم أمس الاثنين مقتل ،في شرق أفغانستان ، ضابط صف من الكتيبة الثانية الأجنبية للمظليين .بعد إصابته بقذيفة المضادة للدروع ، كما تم إصابة ثلاثة من رفاقه في نفس الحادث. من جهته الناطق باسم &quot;الايساف&quot; أعلن أن عشرة جنود التحالف قتلوا في يوم واحد ، يوم الاثنين. داخل هذه الإحصائية يوجد خمسة عساكر قتلوا في انفجار لغم محلي الصنع في شر ق البلاد ، قتيل أخر في نفس الجهة والأخر في جنوب البلاد . رئاسة الجمهورية الفرنسية لا تستطيع التأكيد ، في الوقت الحالي ، إذا كان القتيل الفرنسي ضمن هذا العدد .وبذالك يرتفع عدد قتلى القوات الفرنسية المرسلة إلى أفغانستان عام 2001، والبالغ عددها 3.750 من مختلف الرتب ، إلى 43 قتيل من الغير الجرحى و المصابين . أغلبية هذه القوات موجودة في شمال البلاد . في هذا الوقت تستعد فيه قوات الحلف الأطلسي لشن اكبر هجوم لها حتى الآن ضدحركة طالبان في ولاية قندهار الجنوبية، حيث من المتوقع أن يرتفع عدد القوات الأجنبية المنتشرة في أفغانستان إلى 150 الف جندي بحلول شهر أغسطس- أوت . عدة خبراء في شؤون الأفغانية ، منهم من الأمريكيين أنفسهم توصلوا إلى قناعة أن الزعماء الأمريكيين في واشنطن فشلوا فشلا ذريعا في مواجهة المد المتصاعد لحركة المقاومة الأفغانية طالبان. في حين حققت هذه الحركة انتصارات إستراتيجية ومعنوية أصبحت جيوش الاحتلال &quot;المكدسة&quot; في هذا البلد عاجزة عن &quot;لجم&quot; هذا المد المتزايد بقوة و إصرار. وما تصريحات الأخيرة لريتشارد هولبروك، الدبلوماسي الأمريكي المسؤول عن شؤون أفغانستان وباكستان، إلا فجوة في تلك القناعة. خلاصة تلك التصريحات ، بأن الانتصار العسكري الساحق على حركة طالبان أصبح ضرب من المستحيل. حيث قال هذا الديبلوماسي ( هولبروك) إن بلاده، أي الولايات المتحدة، تقبل إمكانية أن يتضمن الحل السياسي النهائي في أفغانستان عناصر معتدلة من حركة طالبان بشرط احترام &quot;خطوط حمراء&quot; معينة...مضيفا، &quot;يمكن أن تتم محادثات مع زعامات طالبان&quot;. وهنا يلاحظ اختفاء عبارات &quot;الاستئصال&quot; والقضاء النهائي على حركة طالبان اللغة التي كانت سائدة من قبل . وكلام هولبروك كان أوضح عندما قال في تصريح لوكالة رويترز &quot;...أن هذه الحرب لن تنتهي بانتصار عسكري قاطع. ولن تنتهي من على سطح سفينةحربية مثل الحرب العالمية الثانية، أو في &quot;دايتون&quot; بولاية اوهايو مثل حرب البوسنة&quot;... مجموعة أهم الأحداث 08.06.2010 طالع في نفس السياق : * أفغانستان: &quot;طالبان هي من تضحك في الأخير &quot; ! * الناتو في أفغانستان : &quot; البقاء نار واستنزاف ...والانسحاب فضحية&quot;
لو كان ما ذكرته صحيحا لكانت هذه فرصة ذهبية لطالبان لتحقيق اهدافها باخراج العدو ودخول السياسية والفوز بالانتخابات والرجوع الى السلطة ولكن ماذا عن طالبان باكستان، هل سوف توافق ما لو وافقت طالبان افغانستان؟ هذه فرصة لطالبان افغانستان للظهور وكانها حركة تحرير والابتعاد عن تصنيفها كحركة الرهابية
بمجرد أن تكف أمريكا المجرمة عن جرائمها في باكستان من قتل للمدنيين الابرياء والشيوخ والاطفال والنساء وتدمير للمساجد والمقابر والمنازل سيكف عنها من اذلها وقاتلها كذا لابد من سرعة خروجها من المستنقع الافغاني وإلا فحالها سيكون حال التتر والهنادكة وانكلترا والاتحاد السوفيتي اما طالبان فلن ت دخل عملية سياسية بل ستبني الامارة الاسلامية
سلامي على طالبان يا نعمة الرحمن
نحن مع بناء امارة افغانستان الاسلامية لو كانت تخدم الشعب الافغاني ولكن هناك مائل امنية يجب مناقشتها ولهذا الجلوس افضل من القتال فقد بدا اعترف العدو بقوة طالبان وباستعداده لقبوله بالمشاركة في الحل السياسي
الأحد 1 من رجب1431هـ 13-6-2010م طالبان الأفغانية استهدفت طائرة كاميرون مفكرة الإسلام: أعلنت حركة طالبان الأفغانية اليوم الأحد، أنها كانت تنوى إسقاط طائرة رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون أثناء زيارته لمنطقة بإقليم هلمند بجنوب أفغانستان. وقال المتحدث باسم طالبان محمد قارى فى مقابلة مع وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية ومقرها مدينة بيشاور الباكستانية: إنهم تلقوا إخبارية قبل يومين من زيارة كاميرون لإقليم هلمند عن خط سيره وارتباطاته والتى كانت تشمل زيارة لمنطقة شوراب. وردًا على سؤال عن نوعية السلاح الذي اختاروه لتنفيذ الخطة قال المتحدث الطالبانى: &quot;لدينا أسلحة عهد الجهاد لإسقاط المروحيات، ولكننا عموما نستخدم صواريخ آر بى جيه -7 لمثل هذه الهجمات&quot;، موضحًا أنه تم تكليف مقاتلين طالبانيين مسلحين بصواريخ آر بى جيه -7 بإسقاط المروحية التي تقل ديفيد كاميرون. مصدر المعلومات: وردًا على سؤال آخر عن المصدر الذى استقوا منه معلوماتهم عن زيارة كاميرون، قال المتحدث الطالبانى: &quot;هناك أفغان يعملون فى القواعد الأجنبية ويمدوننا بالإخباريات من وقت لآخر، وقد تلقينا المعلومة التى تخص زيارة كاميرون من مثل هذه المصادر&quot;. وأضاف: &quot;رئيس الوزراء البريطانى يعتبر غازيًا؛ حيث إنه ينتمي لدولة قامت قواتها بغزو أفغانستان&quot;. وتجدر الإشارة إلى أن قائدًا من القوة البريطانية صرح بأنهم التقطوا مكالمات طالبانية بأجهزة لاسلكية تشير إلى أنهم أعدوا خطة لمهاجمة طائرة كاميرون. وصرح مساعدون لرئيس الوزراء البريطانى ديفيد كاميرون بأن كاميرون اضطر إلى إلغاء زيارة لقاعدة عسكرية بريطانية متقدمة فى جنوب أفغانستان يوم الخميس الماضي بسبب مخاوف من تعرضه لهجوم. وقالوا: إنه كان من المقرر أن يزور كاميرون القاعدة الواقعة فى إقليم هلمند الجنوبي، لكن تم إلغاء الزيارة بعد رصد مكالمات هاتفية بين مسلحين تتضمن تهديدات لسلامته.
الله أكبر ولله الحمد
بسم الله الرحمن الرحيم جرمسير: تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن تفجير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة يوم أمس في مديرية جرمسير بالولاية المذكورة. يضيف النبأ: وقع الإنفجار في الساعة الثانية تقريبا من ظهر أمس حينما كانت القوات المحتلة في محاولة التقدم بمنطقة &quot;دبو كتوري&quot; بالمديرية المذكورة إذ فجرت عبوات ناسفة مزروعة فيهم. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة للمحتلين ومقتل جميع الصليبيين فيها، حيث لنقلهم وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة ولا زالت الدبابة المحروقة موجودة في المنطقة. وفي سياق مماثل، قبل هذا الإنفجار بساعتين فجرت عبوة ناسفة أخرى في دورية راجلة للمحتلين مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا. زابل: تحرير نقطتين أمنيتين للشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2010 حرر المجاهدون نقطتين أمنيتين للشرطة في مديرية ميزانه بولاية زابل. يقول المجاهدون المسؤولون: هاجم المجاهدون على نطقتين أمنيتين للشرطة في منطقة تكير بجكره تسبلي بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تحرير نقطتين أمنيتين للعدو ومقتل أربعة جنود عملاء فيها، وفر البقية من المنطقة. يضيف النبأ، غنم المجاهدون رشاش من نوع زيكويك، ورشاش من نوع دهشكه، وعدة تجهيزات أخرى، وبعد الهجوم أحرقوا مبانى كلا النقطتين، ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. وجدير بالذكر بأنه تم تحرير وتدمير نقطتين أمنيتين خلال هجوم مماثل من قبل المجاهدين يوم أمس. هرات: المجاهدون حرروا نقطة أمنية مهمة للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية هرات بأن المجاهدين حرروا نقطة أمنية للجيش العميل خلال هجوم مسلح في مديرية جلران بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس هاجم المجاهدون على نقطة أمنية مهمة لجيش العميل في منطقة تشاركوسيان بالمديرية، مما أسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل ومقتل جندي عميل، أما البقية لاذوا بالفرار. كما غنم المجاهدون خلال الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة الأسلحة الباقية من العدو، وسيارة من نوع رينجر، وأخرى من نوع كرولا تويوتا، وقذيفة صاروخية، ورشاش كلاشينكوف، وأحرقوا مبنى النقطة. قصف مطار قندهار الجوي بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2010 أطلق المجاهدون عدة صواريخ على مطار قندهار الجوي الذي يعتبر ثاني أكبر مركز للقوات المحتلة في أفغانستان. يقول المجاهدون: خلال الهجوم سقط صاروخ داخل مقر القوات الأمريكية، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. تدمير مدرعتين للقوات البريطانية في مديرية ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في مدرعتين عسكريتين للقوات البريطانية في مديرية ميوند بولاية قندهار. يضيف النبأ، دمرت المدرعتين في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس حينما كانت دورية للعدو تمر في منطقة تقاطع ميراخور التي تقع شرق مركز المديرية المذكورة على طريق قندهار ـ هرات السريع. أسفر الإنفجاران عن تدمير كلا المدرعتين ومقتل جميع من كان على متنهما، ويذكر بأن الدبابتين المدمرتين لازالتا باقية في موقع الحادث حتى الآن. خبر عاجل: تصفية قائد مهم بمدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2010 يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن مقتل قائد مشهور بالإدارة العميلة نتيجة هجوم مسلح في قلب مدينة قندهار. يضيف النبأ: هاجم المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم على حبيب الله بن ملخي قائد عدة نقاط أمنية لجنود الجيش العميل في منطقة &quot;باغ بل&quot; حينما كان ماشيا في منطقة &quot;شاه بازار&quot; بمدينة قندهار. أسفر الهجوم عن مقتل القائد المذكور على الفور ورجع المجاهدون بعد الهجوم بأمن إلى مراكزهم. وجدير بالذكر بأن يوم أول من أمس أيضا قتل مساعد مخفر الشرطة (نقيب الله خان) في منطقة &quot;تشارسو&quot; بنفس المدينة خلال هجوم مماثل. هلمند: تدمير دبابتين أخرى للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن تدمير دبابتين أخرى للقوات الأمريكية بعبوات ناسفة في مديريتي نادعلي ومارجة بهذه الولاية. يضيف النبأ: فجرت إحدى دبابات العدو في الساعة التاسعة من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;ماتكي&quot; بمديرية نادعلي، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على الطريق الممتد بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. وفي سياق مماثل فجرت دبابة أخرى للقوات الأمريكية بشكل مماثل في منطقة &quot;عصمت بازار&quot; بمديرية مارجة جوار المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو تماما ولا زالت موجودة في مكان الإنفجار. يذكر بأنه لحقت خسائر روحية بالجنود الراكبين فيها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. ومع هذا يصل عدد دبابات العدو المدمرة بعبوات ناسفة في المناطق التابعة لهذه الولاية إلى ثلاث خلال أربعة وعشرين ساعة، فقد دمرت إحدى دبابات العدو يوم أمس بشكل مماثل في مديرية جرمسير. أروزجان: تفجير دبابة للمحتلين قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2010 وقع الإنفجار في دبابة بدورية عسكرية للقوات المحتلة بمدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الدبابة العسكرية للمحتلين فجرت بعبوة ناسفة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت تمر على الطريق الممتد بمنطقة &quot;نيازو&quot; بالمدينة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل خمسة جنود محتلين فيها. تفجير دبابة للعدو بعبوة ناسفة في مديرية دلارام قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية نيمروز عن تفجير دبابة لعساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية دلارام بهذه الولاية. يضيف النبأ: فجرت دبابة العدو بعبوة ناسفة في الساعة الثانية عشرة تقريبا من مساء أمس جانب قاعدة القوات المحتلة الجوية قرب مركز مديرية دلارام، حينما كانت تقوم بمهام الدورية في المنطقة. أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو ولازال حطامها موجودة في المنطقة، لكن لم نعثر حتى الآن على معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين فيها. بكتيا: الهجوم على عمال شركة أمنية ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة صباح اليوم هجوما مسلحا على حراس شركة أمنية بمنطقة &quot;غلجي&quot; بمديرية شواك بولاية بكتيا. أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر فادحة في صفوف العدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. لوجر: قصف كمباين فاتخاب بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2010 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم صاروخين على كمباين فاتخاب (مركز) عساكر القوات الأمريكية المحتلة بمركز ولاية لوجر. سقط كلا الصاروخان في أهدافهما مما أسفر عن إلحاق خسائر بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. خوست: قصف قاعدة القوات الأمريكية بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية خوست عن قصف مركز خلبيسات لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بمديرية يعقوبي بالولاية المذكورة في الساعة العاشرة من مساء أمس بثلاث صواريخ، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو الصليبي. ميدان وردك: تدمير سيارتين من نوع رينجر ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك عن تفجير سيارتين من نوع رينجر لجنود الجيش العميل بعبوات ناسفة في الساعة العاشرة وخمسة وأربعين دقيقة من ظهر اليوم في مديرية &quot;جلغي&quot; بولاية ميدان وردك. مما أسفر عن تدمير كلا السيارتين لكن لم نعثر بعد على معلومات حول خسائر العدو الروحية. ننجرهار: تدمير دبابتين وسيارة رينجر ومقتل وإصابة 11 جنديا أمريكيا ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار عن تدمير دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة وسيارة من نوع رينجر للجيش العميل من الساعة الحادية عشر ظهرا حتى الآن، نتيجة هجوم ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; الجارية من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. وقد قتل ستة جنود أمريكيين فيها وأصيب خمسة آخرين بجروح خطيرة، كما قتل أربعة جنود عملاء وأصيب خمسة آخرين بجروح. يضيف النبأ بأن طائرات العدو تحلق في الجو ولم تبدأ بالقصف حتى الآن. غزني: تدمير 3 سيارات ومقتل 4 جنود ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في الساعة الخامسة من صباح اليوم على طريق غزني ـ بكتيكا السريع، في منطقة &quot;سردار قلعة&quot; بمديرية أندرو بولاية غزني. خلال الهجوم دمرت سيارة من نوع سرف لحرس القافلة وشاحنتين لوجستيتين، كما قتل اربعة جنود وسائق إحدى الشاحنتين، وأصيب عدد آخر بجروح. سيد آباد: مقتل 3 من جنود شركة أمنية ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2010 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم ثلاثة جنود لإحدى الشركات الأمنية خلال هجوم مسلح في منطقة &quot;لوري&quot; بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. قندوز: اندلاع معركة شديدة مع المحتلين ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية قندوز شمال البلاد عن وقوع معركة عنيفة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات الصليبية المحتلة من الساعة الواحدة حتى الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس في منطقة &quot;قرية سيد أحمد&quot; بمديرية علي آباد بالولاية المذكورة. خلال المعركة التي استمرت لساعتين كاملتين عن تدمير دبابة للعدو بعد إصابتها بقذيفة صاروخية، ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو الروحية. غزني: مقتل وإصابة 7 عناصر للشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني عن تفجير سيارة من نوع رينجر لعناصر شرطة الإدارة العميلة في الساعة الحادية عشرة من يوم أمس بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot; ابو قلعة&quot; بمديرية اندرو بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل ثلاثة من عناصر الشرطة فيها وإصابة أربعة آخرين بجروح. بكتيكا: مقتل 4 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على عساكر القوات الأمريكية المشاة حينما كانوا في محاولة إبطال عبوة ناسفة كشفوها في منطقة &quot;كورلين&quot; بمديرية سر روضة بولاية بكتيكا. أسفر الهجوم الناجح عن مقتل أربعة جنود محتلين على الفور. زابل: مقتل وإصابة 8 من عناصر الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية زابل عن مقتل وإصابة ثمانية من عناصر شرطة الإدارة العميلة نتيجة تفجير سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة قرب مدينة قلات مركز هذه الولاية. يضيف النبأ: فجر المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في سيارة العدو، حينما كانت قافلة سيارات العدو تمر على طريق قندهار ـ كابل السريع بمنطقة &quot;باكرزو&quot; بالمدينة المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ولا زال حطامها باقية في المنطقة. يذكر بأن من ضمن الجرحى ضابط بالشرطة أيضا. خبر عاجل: تصفية مدير إدارة الإستخبارات بمديرية غوريانو قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية هرات عن تفجير سيارة مدير إدارة الإستخبارات (الأمني القومي) بمديرية غوريانو المدعو/ سبحان. حسب النبأ: وقع الإنفجار في سيارة العدو في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم قرب مركز المديرية المذكورة، حينما كان المذكور متجها إلى مكتبه. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وإصابة المدير المذكور بجروح خطيرة حيث كان الهدف الأصلي للإنفجار. يذكر بأن المدير المذكور كان أقرب شخص للقوات المحتلة في المنطقة علاوة على وظيفته الرسمية. ننجرهار: مقتل وإصابة 13 جنديا أمريكيا قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ننجرهار عن هجوم مسلح ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; اليوم على قوة عسكرية صليبية كبيرة مكونة من خمسين دبابة في منطقة &quot;دند&quot; بمديرية &quot;خوجياني&quot; بالولاية المذكورة، حيث دمرت دبابتين للأمريكيين. يضيف النبأ بأن حتى الآن قتل وأصيب 13 جنديا صليبيا، وغنم المجاهدون دباببتين وسيارة من نوع رينجر. والعدو محاصر حاليا في المنطقة وتستمر المعركة العنيفة، كما تحلق مروحيات العدو في الجو لكن لم تصل حتى الآن أنباء القصف من قبل العدو. إستمرار معركة عنيفة في ولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 11 من ظهر اليوم ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; الجارية على قوة عسكرية مشتركة للمحتلين والعملاء، في مديرية خوجياني بولاية ننجرهار، ولا زالت الإشتباكات مستمرة. يضيف النبأ: بدأت المعركة حينما تقدمت قوة عسكرية مكونة من دبابات وآليات مدرعة إلى ساحتي هاشم خيل و دند بمديرية خوجياني لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين، حيث هاجم عليهم المجاهدون هجوما واسعا بأسلحة خفيفة وثقيلة. تفيد الأنباء الأخيرة من المنطقة بأن حتى الآن قتل نتيجة عدة ساعات من الإشتباكات أكثر من 13 جنديا محتلا وعميلا وأصيب عدد كبير آخر. كما استهدفت خلال المعركة 4 سيارات رينجر للعدو بقذائف صاروخة وأحرقت تماما، وقد غنم المجاهدون دبابتين عسكريتين وسيارة من نوع رينجر سالمة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنهم ألقوا القبض على أحد جنود الجيش العميل حيا أيضا. ولا زالت المعركة مستمرة في المنطقة ويحاصر المجاهدون جنود العدو ودبابات القافلة، وقد وصلت طائرات القوات المحتلة العسكرية إلى المنطقة لكن لم تبدأ بالقصف حتى الآن. وستظهر باقي تفصيلات المعركة لاحقا إن شاء الله. خبر عاجل: محاصرة مديرية شيرزاد ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار عن محاصرة مديرية شيرزاد بهذه الولاية من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، واستولى المجاهدون بعد معارك شديدة على جميع النقاط الأمنية المجاورة للمديرية. يضيف النبا بأن خلال المعركة لحقت خسائر روحية فادحة بجنود الجيش العميل لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول عددهم الدقيق. وقد صرح المسؤولون الجهاديون من المنطقة لموقع الإمارة في إتصال هاتفي بأن النقاط الأمنية المحررة وبعض المباني الحكومية في سيطرة المجاهدين حتى الآن، كما أصيب أربعة من المجاهدين بجروح خلال المعركة. وستظهر باقي تفصيلات المعركة لاحقا. خوست: تدمير شاحنة لوجيستية تابعة للأمن القومي ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية خوست عن تفجير شاحنة مليئة بالمواد اللوجستية تابعة للأمن القومي في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في منطقة &quot;مكتب&quot; بين &quot;لكن&quot; و &quot;دواب&quot; بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير شاحنة العدو ومقتل أربعة جنود فيها. بكتيكا: مقتل وإصابة 21 جنديا للجيش العميل ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيكا عن تفجير سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;ماشخيل&quot; جنوب غرب مديرية يوسف خيل بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل ثلاثة جنود فيها وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة، وبعدما وصلت قوة عسكرية مساندة من مركز المديرية، فجرت عبوة ناسفة أخرى في جنود مشاة العدو وحسب رواية شاهد عيان من الأهالي: قتل سبعة جنود وأصيب ثمانية آخرين بجروح. ننجرهار: إحراق 4 سيارات رينجر ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار بأن خلال المعركة المستمرة مع جنود القوات المحتلة والعميلة التي بدأت من الساعة 11 صباحا ولا زالت مستمرة، إستهدف المجاهدون أربع سيارات من نوع رينجر بقذائف صاروخية ولا زال الدخان يتصاعد منها في منطقة &quot;هاشم خيل&quot; بمديرية خوجياني. ننجرهار: تفصيلات معركة خوجياني الأخيرة ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار عن تدمير أربع دبابات عسكرية وسيارة من نوع رينجر من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية خلال المعركة العنيفة التي بدأت من الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في منطقتي &quot;هاشم خيل&quot; و &quot;دند&quot; بمديرية خوجياني بالولاية المذكورة، وقتل وأصيب عشرة جنود أمريكيين فيها وثمانية جنود عملاء، كما قتل وأصيب ثلاثة عشر جنديا أمريكيا وعميلا من الجنود المشاة أيضا. يضيف النبأ بأن خلال المعركة غنم المجاهدون سيارتين من نوع رينجر، ودبابة أمريكية ودبابة أخرى للجيش العميل سالمة، كما ألقي القبض على أحد جنود الجيش العميل حيا، ولا زالت المعركة العنيفة مستمرة. اندلاع معركة مباشرة مع البريطانيين في مديرية جريشك ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2010 دارت معركة عنيفة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات البريطانية المحتلة في منطقة &quot;مالجير&quot; بمديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ بأن المعركة المذكورة بدأت في الساعة العاشرة من صباح اليوم بعدما هاجم المجاهدون على جنود مشاة العدو كانوا في محاولة شن عملية ضد المجاهدين في قرية &quot;تشار كوسه&quot; بالمنطقة المذكورة أعلاه. يذكر بأن خلال المعركة فجرت عبوتين ناسفتين في جنود مشاة العدو مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. كما أصيب إثنين من المجاهدين أيضا خلال هذه الإشتباكات التي استمرت لمدة ساعتين. مقتل وإصابة 4 جنود محتلين قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن وقوع معركة عنيفة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات الصليبية المحتلة قرب (مدينة لشكرجاه) مركز هذه الولاية. يضيف النبأ بأن المعركة المذكورة دارت في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم بعدما هاجم المجاهدون بشكل مفاجئ على جنود العدو الذين كانوا في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين في باباجي بقرية رحيم خيل شمال المدينة المذكورة. نتيجة المعركة التي استمرت لساعة كاملة، قتل وأصيب أربعة جنود محتلين. يذكر بأن خلال المعركة المباشرة أصيب أحد مترجميهم بجروح أيضا. مارجة: مقتل جندي أمريكي وإصابة 2 آخرين قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة بمنطقة &quot;بمب تشاراهي&quot; بمديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن خلال هذا الهجوم أصيب أحد المجاهدين أيضا. وحسب نبأ آخر، في الساعة السادسة من عصر اليوم فجرت دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في منطقة &quot;عصمت بازار&quot; بنفس المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. هلمند: وصل عدد الدبابات المدمرة إلى 5 دبابات قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأن عدد الدبابات الأمريكية التي دمرت نتيجة إنفجارات منفصلة في المناطق المتفرقة بهذه الولاية وصل إلى خمس دبابات خلال أربعة وعشرين ساعة. يضيف النبأ بأن دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة دمرت بعبوات ناسفة في منطقة &quot;رباط&quot; بمديرية ديشو على الحدود مع جمهورية إيران. يقول المجاهدون من المنطقة بأن إحدى الدبابتين فجرت قبل ظهر اليوم والأخرى في الساعة الثانية بعد الظهر بواسطة عبوات ناسفة حينما كانوا ينسحبون من المنطقة المذكورة بعد أن قدموا إليها في وقت مبكر من صباح اليوم لشن سلسلة عمليات. نتيجة الإنفجارات دمرت كلا الدبابتين للعدو وقتل جميع من بداخلها حيث نقلوا بعد مدة بمروحيات أمريكية لكن الدبابات المدمرة لا زالت موجودة حتى العصر في المنطقة. وجدير ذكره بأن ثلاثة دبابات أخرى للعدو دمرت في مديريات مارجة، نادعلي، وجرمسير نتيجة إنفجارات منفصلة. أروزجان: تفجير دبابة أخرى للمحتلين قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية بمنطقة &quot;نيازو&quot; قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها. وجدير ذكره بأن هذه هي الدبابة الثانية للعدو التي تدمر طوال اليوم في نفس المنطقة، فقد فجرت دبابة أخرى ظهر اليوم بشكل مماثل ولا زال حطامها في المنطقة حتى الآن. دحر هجوم المحتلين في مديرية زري قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2010 أجبر مجاهدو الإمارة الإسلامية الجنود المحتلين خلال هجمات مباشرة بالإنسحاب من مديرية زري بولاية قندهار. أرادت القوات المحتلة بشن سلسلة عمليات برية ضد المجاهدين في منطقة &quot;تشاركوسه&quot; بـ باشمول بديرية زري، حيث تم هجوم مسلح على جنود مشاة العدو وبعد تكبدهم الخسائر الفادحة، أجبروا بالإنسحاب من المنطقة. كما أصيب خلال الإشتباكات التي استمرت لساعة كاملة مجاهد واحد أيضا وحالته الصحية حاليا غير قابلة للقلق. لشكرجاه: مقتل وإصابة 5 عناصر للشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا بقافلة سيارات عناصر الشرطة قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. تم الهجوم المذكور في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ضمن كمين في منطقة &quot;سركار وياله&quot; بالمدينة المذكورة، استهدف خلاله سيارة من نوع رينجر بقذيفة صاروخية أسفر عن تدمير السيارة ومقتل وإصابة خمسة جنود فيها. يذكر بأن من ضمن الجرحى ضابط أيضا. اندلاع معركة مباشرة أخرى مع البريطانيين في جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2010 دارت معركة مباشرة مع جنود القوات البريطانية المحتلة عصر اليوم في منطقة &quot;مالجير&quot; قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند، حيث تقع هذه المنطقة جنوب المديرية المذكورة على جانب نهر &quot;بغرا&quot;. يضيف النبأ بأن الإشتباكات دارت بعدما هاجم المجاهدون على جنود مشاة العدو كانوا بصدد شن عمليات ضد المجاهدين في قريطة &quot;تشاركوسه&quot; بالمنطقة المذكورة. أسفر الهجوم عن مقتل وإصابة خمسة جنود محتلين. وجدير بالذكر بأنه دارت معركة مباشرة مع البريطانيين مساء أمس. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah.info وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الله اكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله الحمد بارك الله بأسود طالبان ونصرهم الله على الصليبيين واذنابهم وبشرك الله بالحور الحسان
الخميس5 من رجب1431هـ 17-6-2010م عشرات من الجنود الباكستانيين &quot;اسرى لدى طالبان&quot; بي بي سي / تقول حركة طالبان في افغانستان انها اسرت العشرات من الجنود الباكستانيين بعدما هاجمت نقطة تفتيش لهم في غارة عبر الحدود بين البلدين. واكدت مصادر امنية باكستانية ان بعض الجنود من القوات الباكستانية هم في عداد المفقودين. وتقول طالبان انها تحتجز ما يصل الى 40 عنصرا من القوات الباكستانية بعد الغارة على منطقة موهماند القبلية يوم الاثنين. وقال مسؤولون افغان ان ثمانية جنود سلموا للقنصلية الباكستانية في جلال اباد الا ان الجيش الباكستاني يقول انه لا علم لديه بذلك. ويقول محمد الياس خان مراسل بي بي سي هناك انه رغم تكرار هجمات طالبان على نقاط التفتيش الحدودية، فان اسر جنود باكستانيين على ايدي متشددين افغان ليس امرا اعتياديا. وقال متحدث باسم طالبان في مقابلة مع بي بي سي ان الحركة تحتجز جنودا باكستانيين على جانبي الحدود بعد هجوم يوم الاثنين. ويقول ان هناك 30 محتجزين في افغانستان في الجانب الافغاني و10 في الجانب الباكستاني. واكد مسؤولون محليون في منطقة موهماند ان هناك 40 جنديا في عداد المفقودين. في الوقت نفسه نفت طالبان الافغانية ما ذكره تقرير بان المخابرات الباكستانية لها دور مباشر في دعم الحركة، ووصفت التقرير بانه &quot;دعاية لا اساس لها&quot;. http://www.bbc.co.uk/arabic/worldnew...oops_tc2.shtml
الله اكبر ولله الحمد الخميس 05 رجب 1431 الموافق 17 يونيو 2010 طالبان تسيطر على مديرية شيرزاد شرق أفغانستان الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت مصادر أفغانية اليوم الخميس عن أن حركة طالبان سيطرت على مديرية شيرزاد، وذلك ضمن إستراتيجية توسع جديدة تعمل عليها الحركة المقاوِمة في الولايات الشرقية. وقالت المصادر : إن مقاتلي الحركة سيطروا على المديرية بشكلٍ كامل، مشيرة إلى أن طالبان سوف تتحسب للقصف الجوي. وتعتبر مديرية شيرزاد حلقة وصل بين العاصمة كابل وجبال تورا بورا، فضلاً عن كونها نقطة لتزويد الولايات الشرقية بالإمدادات. ومن جانبه قال أمين الله خان ـ حاكم المديرية المعيّن من قبل طالبان ـ: إن سقوط شيرزاد يعكس ضجر الناس من الحكومة ويؤكد على دعم الأهالي للحركة. وتأتي هذه العمليات مع تصاعد وتيرة هجمات حركة طالبان في الأشهر الأخيرة؛ إذ بدأت تصل إلى مناطق مثل بغلان شمالاً وننغرهار شرقًا في إطار مشروع الحركة لتطهير الأرض من فلول المحتل. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-134814.htm ســـــلامي على طــالبــان ... يا نعمـــة الرحمـــان سـنــة بعـد القـــــــران ... في الجنـــة حوريــــة
اللهم أنصر اخواننا المجاهدين في أفغانستان وفي كل مكان وأسود الطالبان يرموا الكفر سهام نحن للدين فداء كنا قادة أو عوام
أتمنى أت ينلقوا دروس في الشريعة الإسلامية وحكم من يوالي أعداء الله وبعدها يتم الافراج عنهم
الأحد 8 من رجب1431هـ 20-6-2010م تقرير:هجمات طالبان زادت بنسبة 95% مفكرة الإسلام: وصف تقرير للأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون الوضع في أفغانستان بأنه خطير على نحو متزايد, وقال إن هجمات المقاومة في تزايد في الأشهر الأخيرة. وتحدث تقرير ربع سنوي للأمين العام للأمم المتحدة رفعه إلى مجلس الأمن عن تزايد &quot;الهجمات العشوائية للعناصر المناهضة للحكومة ضد ممثلي الحكومة وقوات الاحتلال العسكرية الدولية والأهداف المدنية&quot;. وأضاف: &quot;استمر الاتجاه المقلق المتعلق بزيادة حوادث الشحنات الناسفة البدائية ووقوع هجمات (انتحارية) معقدة&quot;. وقال في هذا الصدد: إن الزيادة في الحوادث التي تضم شحنات ناسفة بدائية تشكل اتجاهًا مثيرًا للقلق مع تسجيل أول أربعة أشهر من 2010 زيادة قياسية نسبتها 94% بالمقارنة مع نفس الفترة من عام 2009. ورصد وقوع نحو ثلاث هجمات أسبوعيًا نصفها في جنوب أفغانستان. واعتبر أن &quot;التحول إلى شن هجمات أكثر إحكامًا يظهر قدرة متزايدة للشبكات &quot;الإرهابية&quot; المحلية المرتبطة بالقاعدة&quot;. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...20/102261.html

نقلت شبكة &quot;سي.آن.آن&quot; الإخبارية ، أن الجيش الأمريكي يقوم حاليا بتحقيق لمعرفة إذا كانت الشركات المتعاقدة مع البنتاغون (وزارة الدفاع الأمريكية) والعاملة في أفغانستان تدفع &quot;عمولات&quot; إلى المسلحين الأفغان ( وبالطبع من بينهم حركة طالبان) ، عن طريق شركات حماية أفغانية محلية ، لكي لا تتم مهاجمة هؤلاء المتقاعدين من طرف المسلحين. وهذا يعني أن دافعي الضرائب في أمريكا يساهمون في &quot;المجهود الحربي&quot; للمسلحين الذين يحاربون وجودها في أفغانستان. من أجل تأمين سلامة وأمن قوافل الذخيرة والغذاء وغيرها، التي تمر في مناطق معينة في أفغانستان، إلى القوات الأمريكية المنتشرة في تلك الدولة، شركات النقل المتعاقدة تدفع عمولات لشركات أمنية محلية مسؤولة عن ممراتها الأمنية ، هذه الشركات الأمنية متهمة بأن لها علاقة بحركة طالبان . وتلك الأموال تصب في نهاية المطاف بأيدي حركة طالبان وأمراء الحروب، ، بحسب ما ذكره مسؤول عسكري أمريكي . و هناك تقييد وتكتم شديدين على تفاصيل القضية ومجريات التحقيق الذي يشرف عليه قسم التحقيقات الجنائية في الجيش الأمريكي نظرا لحساسية الموضوع ً ، والذي سيعقبه اتخاذ إجراءات مضادة بحق بعض الشركات الأمنية ، كما يقول المصدر . وكانت لجنة تابعة للكونغرس قد أثارت هي الأخرى شكوكاً حول شركات النقل اللوجستي المتعاقدة مع القوات الأمريكية بعقود بلغت قيمتها 2.16 مليار دولار. وأشار رئيس لجنة الأمن الوطني والشؤون الخارجية بالكونغرس الأمريكي&quot; ، إلى هذه القضية ، قائلا : &quot;هذا يعني أن الولايات المتحدة تقوم وبطريقة غير مباشرة بتمويل المسلحين الذين نحاربهم.&quot; وكان في الماضي أثيرت عدة قضايا من هذا النوع اتهمت فيها بعض القوات للدول المتواجدة إلى جانب الولايات المتحدة في هذا البلد أنها تدفع ، أي تلك القوات ، أموالا عبارة عن عمولات إلى المسلحين ، على رأسهم حركة طالبان ، لكي تتم مهاجمة الأماكن المتواجدة فيها تلك القوات... يعني &quot;الأموال مقابل السلامة&quot; . و بالتالي ينطبق عليهم المثل الشعبي العامي &quot; من لحيته يبخره&quot; . مجموعة أهم الأحداث 22.06.2010
الثلاثاء10 من رجب1431هـ 22-6-2010م طالبان باكستان تعرض إطلاق 33 جنديًا مقابل أسراها مفكرة الإسلام: هددت حركة طالبان الباكستانية اليوم الثلاثاء بقتل 33 جنديًا كانت قد احتجزهم شمال غرب البلاد إذا لم تطلق الحكومة سراح معتقلين من أعضاء الحركة. وأخبر متحدث باسم طالبان وكالة رويترز في اتصال هاتفي: &quot;الجنود احتجزوا من خلال عدة غارات&quot;. وقال المتحدث إكرام الله محمد: &quot;نريد استعادة رجالنا ولو لم يطلقوا سراحهم سيفقدون جنودهم&quot;. ولايزال نحو 40 من أفراد قوات الأمن يعتبرون في عداد المفقودين بعد أن استولت طالبان على مواقعهم بالقرب من الحدود الأفغانية الأسبوع الماضي. وشنت باكستان هجومًا العام الماضي للقضاء على مقاتلين على صلة بتنظيم القاعدة في جنوب غرب البلاد على امتداد الحدود الأفغانية يريدون تطبيق حكم إسلامي في باكستان التي تتمتع بالقدرات النووية.
بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل: هجوم استشهادي للأخت المجاهدة يقتل ويصيب 17 جندياً أمريكياً في كنر ذبیح الله (مجاهد) – 21/6/2010 هجوم إستشهادي في مديرية شيجل بولاية كنر يوقع قتلى ومصابين في صفوف الأمريكيين وعملائهم من الأفغان. أفادت مصادر المجاهدين في المنطقة: نفذت إحدى الأمهات في الإمارة الإسلامية المجاهدة الإستشهادية / السيدة حليمة من سكان المنطقة المذكورة هجوماً استشهادياُ في تمام الساعة الخامسة إلا ربعاً من عصر اليوم هجوماً استشهادياً على دورية لجنود قوات الاحتلال وعملائهم من الأفغان حين كانوا مجتمعين للراحة أمام المستوصف الصحي في منطقة شلتن بتلك المديرية. مما أسفر عن مقتل (10) جنود أمريكيين وإصابة (7) آخرين بجراحات شديدة، وإعطاب مدرعة للعدو، كما أصيب (10) جنود من الجيش العميل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الثلاثاء 10 رجب 1431هـ - 22 يونيو 2010م &quot; المسلسل الأسود &quot; للقوات الدولية يتوالى فصولا في افغانستان كابول- ا ف ب بين مقتل عشرة عسكريين في يوم واحد والتوتر بين البيت الأبيض وقيادة القوات الأجنبية، تبدو القوات الدولية في افغانستان عالقة في دوامة، بينما يشن جنودها هجوما حاسما ضد طالبان في جنوب البلاد. ومع خمسة جنود أمريكيين وثلاثة استراليين وكندي وبريطاني قتلوا الاثنين في تحطم مروحية وهجمات في جنوب البلاد وشرقها، يتتابع المسلسل الأسود للحلف الأطلسي في افغانستان حيث تشهد قواته أحد أكثر الأشهر دموية منذ الإطاحة بنظام طالبان أواخر 2001. فحتى اليوم قضى 65 جنديا أجنبيا في افغانستان في حزيران(يونيو) من أصل 285 قتلوا منذ مطلع العام في العمليات العسكرية الجارية في افغانستان، بحسب حصيلة أعدتها وكالة فرانس برس استنادا إلى موقع آيه كاجولتيز الألكتروني المستقل. ومنذ 2005 شهد التمرد المسلح الذي تقوده حركة طالبان تصاعدا كبيرا، ينتهي كل عام بحصيلة قتلى أكبر من العام الذي سبق سواء لجهة القتلى العسكريين أو المدنيين. ولكن مع بدء تطبيق استراتيجية مكافحة التمرد أواخر 2009 وشن هجوم ضخم في شباط(فبراير) في مرجة في ولاية هلمند، هو الأكبر من نوعه منذ سقوط نظام طالبان، والعملية العسكرية الجارية في قندهار، تطمح القوات الدولية إلى قلب مجرى الحرب وتحقيق الانتصار. إلا أن ما نشرته الصحافة الأمريكية عن خلافات بين قائد القوات الدولية في افغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال والبيت الأبيض، والرحيل المبكر من كابول للمبعوث الخاص البريطاني، عوامل تعزز علامات الاستفهام المطروحة حول مدى الوحدة في التحالف الدولي والالتزام بالاستراتيجية التي أعلنها الرئيس الأمريكي باراك اوباما. ففي مقابلة مع مجلة رولينغ ستون الأمريكية، سخر ماكريستال من نائب الرئيس جو بايدن المعروف بمعارضته لاستراتيجيته في افغانستان، وقال &quot;تسألني عن بايدن؟ من هو هذا الرجل؟&quot;. كما قال ماكريستال في المقابلة نفسها إنه شعر بأنه تعرض &quot;للخيانة&quot; من قبل السفير الأمريكي في كابول كارل ايكنبري العام الماضي خلال نقاش في البيت الأبيض حول الاستراتيجية في أفغانستان. ونقلت المجلة عن مستشار لماكريستال لم تكشف هويته قوله أن الجنرال لم يعد بانطباع جيد من لقاء مع اوباما في البيت الأبيض بعيد تعيينه على رأس العمليات في افغانستان، وقال &quot;كان لقاء استمر عشر دقائق بغرض التقاط الصور&quot;. وتابع &quot;لم يكن اوباما يعرف شيئا عنه وعمن يكون (...) لم يبد الكثير من الاهتمام&quot;، مؤكدا أن ماكريستال &quot;خاب أمله كثيرا&quot;. وإثر هذه الانتقادات الساخرة تم استدعاء ماكريستال إلى البيت الأبيض لكي يدافع عن نفسه. وقال مسؤول كبير في الإدارة لوكالة فرانس برس الثلاثاء أن الجنرال ماكريستال استدعي &quot;للمشاركة شخصيا وليس عبر الدائرة التلفزيونية المغلقة&quot; في الاجتماع الشهري حول افغانستان وباكستان والمقرر الأربعاء في البيت الأبيض، وذلك &quot;كي يشرح للبنتاغون وللقائد الأعلى للقوات المسلحة (الرئيس اوباما) التصريحات التي أدلى بها في هذا المقال بشأن زملائه&quot;. في موازاة ذلك، أعلنت وزارة الخارجية البريطانية مغادرة المبعوث البريطاني الخاص إلى افغانستان وباكستان شيرارد كولر-كولز في &quot;إجازة طويلة&quot;. ويأتي هذا التطور قبل انعقاد مؤتمر دولي مهم في كابول في 20 تموز(يوليو) ينظمه كل من الرئيس الافغاني حميد كرزاي والأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون. وبحسب صحيفة الغارديان البريطانية فإن السير شيرارد، أحد أكثر الدبلوماسيين البريطانيين خبرة، كان في نزاع مع المسؤولين الأمريكيين والحلف الأطلسي بشأن الاستراتيجية: فهو يعتبر أن استراتيجية مكافحة التمرد بواسطة القوة العسكرية محكومة بالفشل وأن الحل يكمن في التفاوض مع حركة طالبان. وتأتي هذه المعلومات الصحافية، وما لها من أثر سيء على القوات الدولية، بعيد أيام من الانتقادات التي وجهها البنتاغون إلى صحافيين اتهمهم بتقديم صورة سوداوية عن الوضع في افغانستان. وقال المتحدث باسم البنتاغون جيف موريل &quot;نحن بعيدون عن أن نكون كاملين. لدينا الكثير لفعله في هذا المجال&quot;. وأضاف &quot;ولكن فكرة أن ليس هناك تقدم يحرز هي فكرة مغلوطة&quot;، مشيرا إلى أن الصحافيين لديهم نظرة غير كاملة عن النزاع برمته.
الاسلام اليوم - تناولت بعض الصحف الأمريكية إستراتيجية أوباما في الحرب على أفغانستان بالنقد والتحليل، وبينما وصفتها واشنطن بوست بكونها خرقاء معوجة يشوبها الخلل، وقالت نيويورك تايمز إنه لا حل بالحرب أو السلم، أشارت مجلة تايم إلى ما سمته انخفاض معنويات الرتب العليا الأمريكية. فقد أشار الكاتب الأمريكي جورج ويل إلى ما وصفها بقدرة عسكري أمريكي على إدراك أن إستراتيجية أوباما في الحرب على أفغانستان هي إستراتيجية خرقاء ومعوجة ويشوبها الخلل. وأوضح ويل في مقال نشرته له صحيفة واشنطن بوست الأمريكية أن سيلا جارفا من الرسائل الإلكترونية يصل لأعضاء الكونجرس بشكل يومي ويكاد يغرقهم، وأنه قلما تصل رسالة ملفتة للانتباه مثل تلك التي وصلت من ضابط صف صغير في القوات الأمريكية المتمركزة في أفغانستان. وفي حين شرح العسكري الأمريكي في رسالته المصاعب التي تواجهها وحدته العسكرية في الحرب على أفغانستان، أوضح أن قواعد المواجهة والاقتتال الميداني التي تتبعها القوات الأمريكية في الحرب على أفغانستان &quot;لا تمكّن قوات التحالف من تحقيق أي فوز تكتيكي مستمر&quot;. وقال الكاتب إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما يعول كثيرا على إعادة انتخابه على عوامل ثلاثة تتمثل في تزايد الرضا الشعبي إزاء تشريعات الرعاية الصحية بعد أن تصبح قوانين مسنونة، والتزايد السريع لتوفير الوظائف في الولايات المتحدة، وتحسن أوضاع القوات الأمريكية في الحرب على أفغانستان. وأوضح الكاتب أن العاملين الاثنين الأوليين المتعلقين بالرعاية الصحية والوظائف لن يتحققا، داعيا أوباما إلى محاولة التأثير في العامل الثالث المتعلق بأفغانستان، ولكن فقط عبر التزام الرئيس الأمريكي بخطته وجدوله الزمني لتخليص القوات الأمريكية مما وصفها الكاتب بالورطة وإخراجها من المستنقع الأفغاني. من جانبها، قالت صحيفة نيويورك تايمز في تقرير لها ضمن حصادها الأسبوعي إن الخروج من أفغانستان لم يعد سهلا، لا عن طريق الحرب ولا عبر السلام. وأوضحت نيويورك تايمز أنه بينما لا يمكن لحركة طالبان الانتصار في الحرب، فإنه لا توجد أي جهة أخرى يمكنها تحقيق أي انتصار، مشيرة إلى أن البعض يتحدث عن السلام ولكن تطبيقه على الأرض يعتبر أمرا مستحيلا. وبينما أشارت مجلة تايم إلى حالة الإغماء التي أصيب بها قائد القوات الأمريكية في الشرق الأوسط ديفد بتراوس الأسبوع الماضي وهو يتحدث بشأن أفغانستان أمام لجنة القوات المسلحة في مجلس الشيوخ، قالت إن قائد قوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) في أفغانستان الجنرال الأمريكي ستانلي مكريستال ما فتئ يستعطف الأفغان ويستدر عاطفتهم، مما يدلل على انخفاض في المعنويات الأمريكية. وفي حين أكد بتراوس على تأييده خطة أوباما في بدء الانسحاب من أفغانستان وفق الجدول الزمني في العام القادم، ذكرت تايم أن مكريستال قال لجموع من الأفغان في أكثر من مناسبة إن لدى والده ولدا وأكثر من قريب يدافعون عن حرية أفغانستان، متسائلا عما إذا كان لديهم أبناء للدفاع عن حرية بلادهم أم لا. وأوضحت المجلة أن مكريستال كرر هذا الأسلوب العاطفي في الحديث مع الأفغان في الأسابيع الأخيرة، مما يدلل على مدى حالة الإحباط والإرهاق واليأس التي تعانيها الرتب العليا في القوات الأمريكية. http://j.imagehost.org/view/0126/jehad
&quot; بالتأكيد اللقاء القادم لا يكون بهذا الشكل&quot; الجنرال &quot;ستانلي ماكريستال&quot; قائد القوات الأمريكية وقوات الحلفاء الموجودة في أفغانستان مدعو لزيارة البيت البيض في واشنطن ، هذه المرة ليس للاستماع إلى خططه الحربية و أفكاره التكتيكية و الإستراتيجية في كيفية السيطرة على الوضع في أفغانستان و القضاء على حركة طالبان التي نجمها يزداد بريقا و نيرانها في طريقها للإطاحة برؤوس من بينها رأس &quot; ماكريستال &quot; نفسه. هذا الأخير عليه المرور بالبنتاغون أولا للاستماع وتذكيره بأنه ما هو إلا عسكري مرسل في مهمة محددة و تنفيذ الأوامر و ليس التحدث إلى الوسائل الإعلام و نشر على حبائلها غسيل &quot;الألبسة الداخلية&quot; . وتذكيره بان لسياسة لاعبيها يتقنون فنون وقواعد نشر ذالك الغسيل. وثم سيحدد له موعدا لمقابلة الرئيس في البيت الأبيض. و عليه الانتظار طويلا في قاعة الانتظار ، ليس لأن الرئيس جد مشغول ، لكن لتذكيره معنويا بأن القائد الأعلى يستقبل &quot;مرؤوسيه&quot; في الوقت الذي يشاء وأن مصيره و مستقبله المهني في يد ذالك القائد الأعلى . وليس مستبعدا عند الانتهاء من اللقاء و عند خروجه من مكتب الرئيس يطلب منه السكرتير أن عليه المرور بمكتب الضباط بالبنتاغون ليجد قرار إحالته على التقاعد ممضي ... وأكبر خدمة تقدم للجنرال مطالبته &quot;همسا&quot; بتقديم استقالته تجنبا لحرج الإقالة. وهناك من يدعو ، من بينهم أعضاء في مجلس النواب الأمريكي، لإقالته وعدم إعطائه شرف الاستقالة. وقال البعض إن صح ما قاله ذالك الجنرال المغضوب عليه ، فنصف ذالك الكلام يجعله لا يصلح لذالك المنصب الذي هو فيه . رغم اعتذاره فيما بعد عن تصريحاته لإحدى المجلات ، واصفا فيها بعض المسؤولين الكبار في إدارة الرئيس &quot;باراك أوباما &quot; بـ &quot;المهرج&quot; وآخر بـ &quot;الحيوان الجريح &quot;...ومقللا من شأن مسؤولين آخرين. كل ذالك ما كان ليحصل لولا نيران حركة طالبان التي تزداد اشتعالا و التهابا &quot;خلبطت&quot; الأمور على رؤوس مخططي استراتيجيات القضاء عليها. وأصبحت تطيح برؤوس أصحاب تلك الاستراتجيات التي لم تؤتي آكلها و ثمارها رغم تسعة سنوات من الخطط و المواجهة بين حركة إمكانيتها محدودة و محدودة جدا ، إلا الإيمان بعدالة قضيتها ، و بين ترسانات المتمثلة في تحالف أقوى الجيوش العالم على رؤوسها &quot;أمخاخ&quot; لجنرالات وقادة نخبة آخر ما توصلت إليه العبقرية العسكرية الحديثة ... مجموعة أهم الأحداث 23.06.2010 في نفس السياق: &quot;دافعي الضرائب في أمريكا يساهمون في المجهود الحربي لحركة طالبان&quot; !
...و البقية تأتي...
كما كان متوقعا ، الرئيس الأمريكي باراك أوباما يقيل الجنرال ستانلي ماكريستال.
بسم الله الرحمن الرحيم هلمند: إسقاط مروحية عسكرية للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; الجارية مروحية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة قرب (مدينة لشكرجاه) مركز ولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن القوات الأمريكية المحتلة أرادت شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة &quot;باباجي لوي هديره&quot; الواقعة جانب نهر هلمند شمال مدينة لشكرجاه، حيث استهدف المجاهدون إحدى مروحيات العدو العسكرية بقذيفة أرض ـ جو وبعد عدة لحظات سقطت على الأرض، وتقوم القوات المحتلة بنقل حطامها حاليا من المنطقة. حسب المعلومات الواصلة قتل عشرة جنود أمريكيين في المروحية المستهدفة. وجدير ذكره بأن يوم أول من أمس أيضا أسقط المجاهدون مروحية من طراز تشينوك للقوات المحتلة في منطقة &quot;كوتل باج&quot; بين ولايتي أروزجان ـ قندهار، حيث اعترفت القوات المحتلة بمقتل أربعة جنود أستراليين فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
بسم الله الرحمن الرحيم إفلات حاكم مديرية دلارام من التفجير قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية نيمروز عن تفجير عبوة ناسفة في سيارة / نور الله حاكم مديرية دلارام. تم الحادث في بعيد الظهر يوم أمس حينما كانت سيارة الحاكم المذكور أعلاه تمر في سوق مديرية دلارام إذ فجر المجاهدون فيها عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد. أسفر الإنفجار عن تضرر السيارة وإصابة اثنين من حراسه بجراحات بليغة، لكن الحاكم الذي كان هدف الإنفجار لم يصب بمكروه. وجدير بأن يقال ان الحاكم هذه المديرية السابق/ مولوي يحيى، وقائد أمنها السابق/ قهرمان عبد القادر، قد قتلا نتيجة هجمات من قبل المجاهدين. قندهار: مقتل وإصابة 18 جنديا محتلا قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 بحسب الخبر الواصل من ولاية قندهار عن مقتل وإصابة (18) جنديا محتلا نتيجة أربع انفجارات في مديرية بنجوايي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقعت الإنفجارات الواحدة تلو الأخرى يوم أمس حينما كان جنود القوات المحتلة بمرافقة الجيش العميل يريدون شن هجوم ضد المجاهدين إذ تعرضوا لهذه الإنفجارات. حسب الأنباء الواردة، إضافة إلى الخسائر الملحقة بالعدو نتيجة الإنفجارات فإنه تم هجوم مسلح من قبل المجاهدين عليهم، ما أدى إلى إلحاق مزيد من الخسائر بالعدو. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر خلال هذه الهجمات التي استمرت حتى الظهر. زابل: قصف قاعدة للجيش العميل بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 أطلق المجاهدون عدة قذائف على مركز للجيش العميل في مديرية شملزو بولاية زابل. يضيف النبأ، بدأ الهجوم مساء أمس واستمر حتى صباح اليوم، وخلال الهجوم سقط (12) صاورخا داخل المركز، وإضافة إلى الخسائر المادية الملحقة بالعدو قتل (3) جنود وأصيب عدد كبير آخر. يقول المجاهدون المسؤولون: خلال الهجوم أطلقت صواريخ جوابية من قبل جنود العدو، لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر، بل جميع الصواريخ سقطت في مزارع وحقول الأهالي. مارجه: اندلاع اشتباكات شرسة مع جنود القوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند عن وقوع اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في مديرية مارجه بولاية هلمند. يضيف النبأ، وقعت المعركة في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس حينما كان جنود العدو يخرجون من مركزهم لشن هجوم ضد المجاهدين إذ تعرضوا لحملات من قبل المجاهدين في منطقة بلاك حاجي كل بتريخ ناور، تسببت في وقوع معركة شرسة بين الطرفين. أسفرت المعركة التي استمرت زهاء ثلاث ساعات عن مقتل وإصابة (4) جنود محتلين. وبعد وقوع الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو اضطروا إلى الإنسحاب، وقصفوا المنطقة قصفا شديدا، ما أدى إلى استشهاد اثنين من المدنيين كانا يعملان في حقلهما. زابل: وقوع خسائر فادحة في صفوف القوات المشتركة للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 يفيد المجاهدون من ولاية زابل، بأنهم شنوا هجوما واسعا على مركز للقوات المحتلة والعميلة في مركز مديرية شاه جوي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، بدأ الهجوم في الساعة التاسعة من مساء أمس واستمر زهاء ساعة واحدة، ما أدى إلى مقتل (5) جنود محتلين و(3) عملاء, وإصابة (14) آخرين بجراحات بليغة. ويذكر بأن من ضمن الجرحى ضابطين أيضا. إضافة إلى الخسائر المذكورة أعلاه فقد تضرر مركز العدو ودمرت الآليات التي كانت واقفة داخله. وحسب قول سكان المنطقة: بعد الهجوم استدعيت المروحيات من قبل العدو، ويبدوا أنها نقلت عددا كبيرا من الجنود القتلى والمصابين. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر خلال هذه الهجمات الناجحة. قندهار: انفجار يقتل ويصيب 5 جنود محتلين قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار عن مقتل وإصابة خمسة جنود محتلين نتيجة انفجار شديد في مديرية زري بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الإنفجار قبيل ظهر يوم أمس حينما كان جنود العدو يريدون فك عبوة ناسفة بمساندة الكلاب المدربة في منطقة زور مانده بهذه المديرية، إذ انفجرت بهم العبوة. ويذكر بأن نتيجة الإنفجار هلك إثنين من كلابهم أيضا. قندهار: تفجير دبابة للقوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 تم الإنفجار في دبابة بدورية للقوات المحتلة في مديرية دند بولاية قندهار. يضيف النبأ، في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية للقوات المحتلة حينما كانت تمر على الطريق الممتد في منطقة نيكو كاريز بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. وقد تم نقل جثث القتلى بالمروحيات إلى مراكز العدو، لكن الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. زابل: الهجوم بأسلحة ثقيلة على مركز حملة القوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة على مركز حملة القوات المحتلة والعميلة بمركز مديرية آتغر بولاية زابل. يقول المجاهدون من المنطقة بأنهم أطلقوا عدد من الصواريخ على مركز العدو في الساعة الخامسة من صباح اليوم، حيث سقطت الصواريخ داخل مركز العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بهم. يقول سكان المنطقة بأن بعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى المركز ونقلت الجنود القتلى والمصابين من المنطقة. غزني: تدمير دبابتين ومقتل وإصابة 11 جنديا بولنديا ذبيح الله (مجاهد) – 23/6/2010 لحقت خسائر مادية وروحية بجنود القوات البولندية المحتلة نتيجة هجوم على دورية المحتلين عند قلعة سردار بمديرية اندرو بولاية غزني. يفيد المجاهدون من ولاية غزني بأنهم هاجموا في الساعة السابعة من صباح اليوم على دورية المحتلين واستمر الهجوم لأربعين دقيقة دمرت خلاله دبابتين للمحتلين نتيجة استهدافها بقذائف صاروخية، وقتل خمسة جنود بولنديين وأصيب ستة آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ بأنه لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذه المعركة. أروزجان: إنفجار يقتل 8 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 فجرت سيارة لجنود الجيش العميل في مديرية &quot;تشوري&quot; بولاية أروزجان. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة في سيارة بدورية الجيش العميل كانت تمر على الطريق الممتد بمنطقة &quot;سري&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل ثمانية جنود عملاء فيها على الفور. بكتيكا: إستسلام ضابطين برتب عالية إلى المجاهدين ذبيح الله (مجاهد) – 23/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيكا عن إستسلام ضابطين بالجيش العميل إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية بـ &quot;شرنه&quot; مركز الولاية المذكورة، في الساعة الواحدة صباح اليوم مع دبابة عسكرية وأسلحتهم الخفيفة، بعدما تبين لهم الحق. هلمند: المجاهدون قتلوا جنديين محتلين قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن قنص جنديين أمريكيين إثنين يوم أمس في مديرية مارجة بهذه الولاية. يضيف النبأ بأن المجاهدين قنصوا في الساعة السادسة تقريبا من عصر يوم أمس جنديي العدو وقتلا فورا حينما كانا واقفان أمام مقرهما العسكري في منطقة &quot;خليفه محمد خان تشاراهي&quot; بالمديرية المذكورة. عاجل: اندلاع معركة عنيفة مع القوات العدو في لوجر ذبيح الله (مجاهد) – 23/6/2010 يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن هجوم مسلح ضمن كمين على دورية عسكرية مشتركة للمحتلين والعملاء في منطقة &quot;بيكم&quot; و &quot;تشرخي&quot; بمديرية خروار بولاية لوجر. يضيف النبأ: إشتبكت المعركة في الساعة السادسة من صباح اليوم ولا زالت مستمرة بشدة. حسب الأنباء الواصلة قتل حتى الآن 7 جنود محتلين وعملاء. وحسب رواية شهود عيان من المنطقة: وصلت مروحية العدو إلى المنطقة ونقلت سبعة جثث إلى مراكزهم. وستظهر باقي التفاصيل لاحقا على موقع الإمارة. موسى قلعة: اندلاع معركة شديدة مع القوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 يضيف النبأ الواصل من ولاية هلمند عن وقوع معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات الأمريكية المحتلة في مديرية موسى قلعة بهذه الولاية. يضيف النبأ: إشتبكت المعركة قبل ظهر اليوم حينما حاول جنود العدو التوغل في منطقة &quot;مسلماني&quot; بالمديرية المذكورة إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. أسفرت المعركة التي استمرت لساعتين تقريبا عن مقتل جندي محتل وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. كما أصيب أحد المجاهدين خلال الإشتباكات أيضا بجروح خفيفة. ميدان وردك: مقتل وإصابة 6 جنود لشركة أمنية ذبيح الله (مجاهد) – 23/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في جنود راجلين تابعين لإحدى الشركات الأمنية حينما كانوا مجتمعين في منطقة الجسر الأحمر بمديرية نرخ بالولاية المذكورة إذ انفجرت العبوة فيهم، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا ومقتل (3) جنود وإصابة (3) آخرين بجراحات. ميدان وردك: إحراق شاحنة تمويل تابعة لمركز حملة القوات الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) – 23/6/2010 في الساعة التاسعة من مساء أمس أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية شاحنة تمويل كانت تنقل الأمتعة للقوات الأمريكية في منطقة حيدر خيل على طريق كابل ـ قندهار السريع بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. خوست: تدمير كاسحة ألغام للقوات الأمريكية نتيجة إنفجار ذبيح الله (مجاهد) – 23/6/2010 تلقينا خبرا من ولاية خوست، في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في كاسحة ألغام للقوات الأمريكية في منطقة المياه السوداء بمديرية علي شير بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الكاسحة، ومقتل جنديين فيها. وحسب نبأ مستقل آخر، فجرت سياراتين من نوع ربوت بلا سائق للقوات الأمريكية من قبل المجاهدين في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس في نفس المنطقة حينما كانتا تسيران أمام القافلة إذ فجر المجاهدون فيهما عبوتين ناسفتين ودمرتا بشكل كامل. بكتيكا: تفجير دبابة للقوات الأمريكية ومقتل 4 جنود ذبيح الله (مجاهد) – 23/6/2010 بحسب خبر واصل من مصادر المجاهدين في ولاية بكتيكا، فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة بدورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة برينزو بمديرية متاخان بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (4) جنود محتلين. غزني: انفجار يدمر دبابة للقوات البولندية ذبيح الله (مجاهد) – 23/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة للقوات البولندية في منطقة قرية سيني بمديرية اندرو بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل (3) جنود بولنديين وإصابة (2) آخرين فيها. خوست: مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 23/6/2010 في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في مدرعة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة خاخي صحرا بمديرية صبري بولاية خوست، مما أسفر عن تدمير المدرعة ومقتل جنديين أمريكيين وإصابة (3) آخرين بجراحات. ميدان وردك: مقتل وإصابة 5 جنود محتلين ذبيح الله (مجاهد) – 23/6/2010 تلقينا خبرا من ولاية ميدان وردك، في الساعة العاشرة من مساء أمس هاجم المجاهدون على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة دفاك بمديرية نرخ بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل (3) جنود محتلين وإصابة (2) آخرين. ارغنداب: استشهاد 2 من المدنيين نتيجة قصف من قبل القوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 حسب التفصيل، هاجم المجاهدون يوم أمس على الجنود الأمريكيين حينما نزلوا من المروحيات لشن هجوم ضد المجاهدين في منطقة شار كوتي وأختر بمديرية أرغنداب بولاية زابل، وبعد وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو اضطروا بالإنسحاب، وبعد الهزيمة قام جنود العدو بقصف المنطقة المذكورة، ما أدى إلى استشهاد اثنين من المدنيين وإصابة (3) آخرين. مقتل وإصابة 7 جنود محتلين في مديرية جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند عن مقتل وإصابة سبعة جنود محتلين نتيجة هجمات منفصلة في مديرية جريشك بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم هاجم المجاهدون على جنود العدو حينما كانوا يريدون شن هجوم ضد المجاهدين في منطقة يختشال على طريق قندهار ـ هرات السريع إذ تعرض جنوده المشاة لإنفجار شديد ومن ثم هجوم مسلح من قبل المجاهدين، مما أسفر عن مقتل (3) جنود وإصابة (4) آخرين خلال الهجمات التي استمرت زهاء ثلاث ساعات. ويذكر بأنه أصيب مجاهد أيضا خلال العمليات. قندهار: إنفجار يقتل ويصيب 5 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 فجرت عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود الجيش العميل بمديرية &quot;زري&quot; بولاية قندهار. يضيف النبأ: تم الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كان جنود العدو في محاولة شن عمليات في منطقة &quot;اشغو&quot; بالمديرية المذكورة الواقعة على طريق قندهار ـ هرات السريع. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجنود المصابين ضابط أيضا. تدمير 4 آليات للعدو في مديرية ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 دمرت أربع آليات عسكرية ولوجستية للقوات المحتلة والعميلة نتيجة إنفجارات وهجمات مسلحة في مناطق مختلفة بمديرية ميوند بولاية قندهار. يضيف النبأ: فجرت دبابة عسكرية للمحتلين في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بعبوة ناسفة في منطقة &quot;ماما بوري&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. وفي سياق مماثل تم هجوم مسلح في الساعة التاسعة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للمحتلين على طريق قندهار ـ هرات السريع في منطقة &quot;خاك تشوبان&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير شاحنتين وسيارة من نوع كرولا لجنود أمن القافلة نتيجة إستهدافها بقذائف صاروخية. يضيف النبأ: أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن إلحاق خسائر مادية بالعدو ومقتل ثلاثة جنود أمن وغنم المجاهدون أسلحتهم. وفي سياق مماثل هاجم المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من يوم أمس على دورية عسكرية لجنود الجيش العميل المسمى بـ &quot;خاورو بوسته&quot; بالمديرية المذكورة ، مما أسفر عن استهداف سيارة من نوع سرف للعدو بقذيفة صاروخية ومقتل جنديين فيها. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذه الهجمات. أروزجان: تصفية أسد الله (كرزي) أحد أمراء الحرب المشهورين قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية أروزجان عن مقتل أحد أمراء الحرب المحليين المشهورين المدعو/ أسد الله كرزي نتيجة هجوم بمديرية جيزاب بالولاية المذكورة. يضيف النبأ: قتل المذكور في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس حيث كان على عاتقه قيادة جميع المليشيات القومية بالمنطقة ضمن كمين منصوب حينما كان يمر من وادي &quot;جلوزو&quot; بالمديرية المذكورة. قتل خلال الهجوم القائد المذكور حيث كان الهدف الرئيسي للهجوم مع إثنين من حراسه على الفور وغنم المجاهدون أسلحتهم كما أحرقوا سيارتهم. يذكر بأن القائد المذكور أصلا من سكان هذه المنطقة، حيث خرج ضد المجاهدين قبل مدة في هذه المديرية، وطلب من أهالي هذه المديرية الخروج ضد المجاهدين بواسطة وسائل إعلامية، وأخيرا لقى حتفه بأيدي المجاهدين. زابل: تفجير دبابة للمحتلين قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة في مديرية &quot;نوبهار&quot; بولاية زابل. يضيف النبأ: وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من مساء أمس حينما كانت دورية القوات المحتلة تمر من منطقة لورجي بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى العدو. زابل: إنفجار يقتل 6 عناصر للشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم سيارة بدورية عناصر شرطة الإدارة العميلة بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد بمنطقة &quot;بدين&quot; بمديرية سيوري بولاية زابل. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل ستة من عناصر الشرطة فيها بشمول ضابط. سيد آباد: تدمير 5 سيارات بقافلة لوجستية للعدو ذبيح الله (مجاهد) – 23/6/2010 دمرت أربع شاحنات لوجستية وسيارة من نوع رينجر بقافلة لوجستية للعدو نتيجة هجوم مسلح في مديرية سيدآباد بولاية ميدان وردك. حسب النبأ الواصل من المنطقة: هاجم المجاهدون ضمن كمينين منفصلين في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للعدو على طريق كابل ـ قندهار السريع في منطقتي &quot; شابي &quot; و &quot;اتريو&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود أمن وتدمير أربع شاحنات وسيارة من نوع رينجر للعدو. لوجر: تفجير دبابة للأمريكيين ومقتل وإصابة 7 جنود ذبيح الله (مجاهد) – 23/6/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية لوجر عن تفجير دبابة عسكرية ذو طابقين للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة &quot;شش قلعة&quot; شمال مديرية تشرخ بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين فيها وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. ميدان وردك: مقتل وإصابة 13 جنديا ذبيح الله (مجاهد) – 23/6/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على جنود الجيش العميل ومسلحي إحدى الشركات الأمنية المرتزقة في منطقة &quot;شيخ آباد&quot; بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. أسفر الهجوم عن مقتل وإصابة ثلاثة عشر جنديا عميلا، وإحراق صهريج بشكل كامل. هلمند: إسقاط مروحية عسكرية للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; الجارية مروحية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة قرب (مدينة لشكرجاه) مركز ولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن القوات الأمريكية المحتلة أرادت شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة &quot;باباجي لوي هديره&quot; الواقعة جانب نهر هلمند شمال مدينة لشكرجاه، حيث استهدف المجاهدون إحدى مروحيات العدو العسكرية بقذيفة أرض ـ جو وبعد عدة لحظات سقطت على الأرض، وتقوم القوات المحتلة بنقل حطامها حاليا من المنطقة. حسب المعلومات الواصلة قتل عشرة جنود أمريكيين في المروحية المستهدفة. وجدير ذكره بأن يوم أول من أمس أيضا أسقط المجاهدون مروحية من طراز تشينوك للقوات المحتلة في منطقة &quot;كوتل باج&quot; بين ولايتي أروزجان ـ قندهار، حيث اعترفت القوات المحتلة بمقتل أربعة جنود أستراليين فيها. موسى قلعة: تدمير 6 دبابات عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 دمرت ست دبابات عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة طوال اليوم نتيجة إنفجارات شديدة بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف النبأ: فجرت دبابة عسكرية للمحتلين في الساعة الثامنة من صباح اليوم بعبوة ناسفة في منطقة &quot;قرغكي&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل جميع من بداخلها. كما دمرت أربع دبابات للمحتلين من الساعة الواحدة حتى الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة &quot;مسلماني&quot; بالمديرية المذكورة، حيث فجرت ثلاثة منها في &quot;رودخانه&quot; عند نهر موسى قلعة كما فجرت دبابة أخرى في قرية &quot;جارو&quot; بالمنطقة المذكورة، مما أسفر عن تدمير جميع الدبابات الأربعة بشكل كامل وقتل وأصيب جميع المحتلين فيها. وحسب نبأ آخر، فجرت دبابة عسكرية للأمريكيين في الساعة الرابعة من ظهر اليوم بواسطة لغم مزروع تحت جسر صغير في منطقة &quot;مزر آباد&quot; بنفس المديرية، ما أدى إلى تدمير الدبابة تماما ومقتل جميع المحتلين فيها. يضيف النبأ بأن قبل ظهر اليوم قتل وأصيب ستة جنود محتلين في نفس المنطقة حينما كانوا في محاولة تنفيذ سلسلة عمليات في المنطقة إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيهم ومن ثم هاجموا عليهم هجوما. يذكر بأن نتيجة الهجوم قتل أحد مترجميهم أيضا. تفجير دبابة للبريطانيين بمديرية سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 وقع الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية القوات البريطانية المحتلة في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن دورية القوات المحتلة كانت تمر من منطقة &quot;أفغاني كاريز&quot; بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون إحدى دبابات العدو بعبوة ناسفة في الساعة السادسة من عصر يوم أمس، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. نيمروز: الهجوم على مبنى قيادة أمن قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/ 2010هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على مبنى القيادة الأمنية بمديرية خاشرود بولاية نيمروز. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن خلال الهجوم سقطت عدة صواريخ وقذائف داخل مبنى القيادة مما أسفر عن إلحاق اضرار بالغة بمبنى العدو وإلحاق خسائر روحية فادحة بجنود العدو. يذكر بأن خلال الهجوم دمرت عدة سيارات رينجر وشاحنات لوجستية أيضا. حسب المصدر: تم الهجوم حينما انعقد مجلس أمني من قبل مسؤولي هذه المديرية داخل مبنى القيادة الأمنية. زابل: إنفجارات تدمر آليتين عسكريتين للعدو المشترك قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 دمرت آليتين عسكريتين للقوات المحتلة والجيش العميل نتيجة إنفجارات شديدة بمدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة الثالثة من ظهر اليوم وقع إنفجار شديد في دبابة للمحتلين بمنطقة &quot;جسر الأمن&quot; الواقعة على طريق قندهار ـ كابل السريع، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل خمسة جنود رومانيين على الفور. وبعد هذا الإنفجار بنصف ساعة تم إنفجار آخر في سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل نتيجة لغم مزروع جانب الطريق الممتد لمديرية ميزانه، في منطقة &quot;اومكي&quot; بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. يذكر بأن ضابط بالجيش العميل أصيب بجروح خطيرة نتيجة الإنفجار أيضا. هلمند: المجاهدون قتلوا 5 عناصر للشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند عن هجوم مسلح من قبل المجاهدين على نقطة أمنية للشرطة في مديرية جريشك بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الرابعة من ظهر اليوم على نقطة أمنية للشرطة في منطقة تقع بين السوق وبين سد الكهرباء قرب مركز المديرية، مما أسفر عن إزالة النقطة ومقتل (5) جنود فيها. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة القتلى، وأحرقوا مبنى النقطة. كما استهدف المجاهدون ضمن كمين سيارة من نوع كرولا تويوتا للشرطة حينما كانت متجهة نحو موقع الحادث، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جنديين فيها. قندهار: انفجار يدمر سيارتين للجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 دمرت سيارتين من نوع رينجر للجيش العميل نتيجة انفجارين متلاحقين في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت دورية العدو تمر في منطقة ديمراسي التي تقع بين مركز مديرية سنجين وبين مدينة قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر للجيش العميل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنهما حيث قتل منهم (7) جنود وأصيب (4) آخرين بجراحات. ويذكر بأن سيارتي العدو المدمرة لازالتا في موقع الحادث حتى عصر الآن مقتل وإصابة 5 جنود بريطانيين قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند عن وقوع اشتباكات شديدة بين المجاهدين وبين جنود القوات البريطانية في مديرية سنجين بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم كان جنود القوات البريطانية يريدون شن هجوم ضد المجاهدين إذ بوغتوا بحملات المجاهدين في قرية تشاردرة بمديرية سنجين. أسفرت المعركة التي استمرت زهاء ساعة عن مقتل (3) جنود محتلين وإصابة (2) آخرين بجراحات. ويذكر بأنه أصيب مجاهد أيضا خلال الهجوم لكن لله الحمد حالته الصحية غير مقلقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
المسلم ـ وكالات | 12/7/1431 هـ الجنرال ديفيد ريتشاردز أعلن قائد جيش الاحتلال البريطاني في أفغانستان أن قوات بلاده قد تبقى في البلاد لمدة خمس سنوات إضافية، ونقلت مجلة بروسبكت عن الجنرال ديفيد ريتشاردز تأكيده ان السبب في إبقاء بريطانيا على 10 آلاف جندي فقط في أفغانستان هو أن بمقدور بريطانيا أن &quot;تتحمل ذلك للأبد&quot; في إطار طاقة انتشار الجيش لديها والتي تبلغ 75 الفا. وأضاف الجنرال الذي تلقى معلومات باحتمال ترقيته ليتولى رئاسة الأركان العامة للقوات المسلحة البريطانية &quot;انا افترض أننا سبنقى منشغلين في أفغانستان من ثلاث الى خمس سنوات أخرى وهذا هو الافتراض المعمول به حاليا في وزارة الدفاع.&quot; وحول امكانية انسحاب القوات الامريكية من أفغانسان قريبا أكد ريتشاردز &quot;حسن هذا يتوقف على من تتحدث اليه. هذا ليس الخط الرسمي الصادر عن البيت الابيض او البنتاجون.&quot; وتأتي تصريحات ريتشاردز تزامنًا مع تصريحات رئيس الوزراء البريطاني الجديد ديفيد كاميرون التي أكد فيها ان القوات البريطانية لن تبقى هناك &quot;يوما واحدا أكثر&quot; مما يلزم. وتخوض القوات البريطانية أشرس المعارك في اقليم هلمند جنوب أفغانستان. حيث ارتفع اجمالي عدد القتلى في صفوف جيش الاحتلال البريطاني منذ عام 2001 إلى 300 فرد مما قلص الدعم الشعبي للحملة بين البريطانيين.
نيويورك تايمز:بترايوس يتولى المهمة الأصعب فى أفغانستان ◄ اهتمت الصحيفة بتداعيات إقالة الرئيس باراك أوباما لقائد القوات الأمريكية وقوات الناتو فى أفغانستان الجنرال ستانلى ماكريستال، على خلفية الاتهامات التى وجهها لعدد من مسئولى الإدارة الأمريكية، وتحدثت عن تولى الجنرال ديفيد بترايوس هذا المنصب خلفاً له. وقالت الصحيفة إن بترايوس استعد فى أواخر عام 2008، بعد فترة وجيزة من إنقاذه العراق من الكارثة التى كان على وشك أن يقع فيها، للقيام بمهمة أخرى فى حرب أخرى تخوضها الولايات المتحدة. وقال الجنرال العسكرى فى هذا الوقت إنه طالما اعتبر أن أفغانستان ستكون المعركة الأصعب. والآن فإن المسئولية أصبحت ملقاة على عاتقه، ربما فى اللحظة الحاسمة فى حملة الرئيس باراك أوباما لوقف تدهور الوضع على الأرض فى أفغانستان واستعادة الزخم فى هذه الحرب المستمرة منذ تسع سنوات. وبصورة أو بأخرى، فإن استدعاء الجنرال ديفيد بترايوس لأفغانستان تم فى لحظة مشابهة لتلك التى واجهها قبل ثلاث سنوات فى العراق، عندما بدا الموقف يخيم عليه اليأس لدى عدد متزايد من الأمريكيين ونوابهم المنتخبين أيضا. غير أن الصحيفة أشارت إلى الاختلافات الحاسمة بين الموقف فى العراق وأفغانستان، ففى العراق، تم استدعاء بترايوس لوقف إستراتيجية فاشلة وضعها القادة السابقون. أما فى أفغانستان، فكان لبترايوس دور فعال فى تطوير وتنفيذ الإستراتيجية بالمشاركة مع الجنرال ماكريستال الذى قام بتنفيذها على الأرض. والآن، فإن بترايوس سيكون مسئولاً وبشكل مباشر عن نجاح هذه الإستراتيجية أو فشلها، الأمر الذى يعد مخاطرة بسمعته التى حققها فى العراق. ولفتت نيويورك تايمز إلى أن بترايوس، البالغ من العمر 57 عاماً، يتسم بالعديد من المهارات غير العادية اللازمة لعمله الجديد منها قدرته على اختراق المخابرات وإرادة قوية لتحقيق النجاح. وفى ظل حالة الود بينه وبين الصحافة والجمهور، وكونه مفاوضاً ماهراً، فإن بترايوس على الأرجح ربما يميز نفسه عن سلفه بما يتمتع به من مهارات ساهمت فى صعوده خلال الفترة الحرجة فى العراق المعروفة بزيادة القوات العسكرية.
ليكن في علمك يا مستر جنرال أنّه لا يعلم الغيب إلاّ الله
موضوع ملفت للإنتباه و الله لأكثر من سبب. المقال يوضّح المسائل التي تخصّ الأمريكان و دافعي الضرائب. لكن ما الحكاية مع الفصائل الجهادية في أفغانستان: هل هي تتحصّل على أموال لكي لا تهاجم تلك القوافل؟ و الأموال هي أمريكية في نهاية المطاف. فهل هذا مقبول من الناحية الشرعية و غيرها أيضا؟
بعد إقالة &quot;ماكريستال&quot;..طالبان تتعهد بمواصلة القتال حتى رحيل الاحتلال المسلم/وكالات | 12/7/1431 هـ حركة طالبان توعدت حركة طالبان بأن تواصل القتال أيا كان قائد القوات الاحتلال في أفغانستان، وذلك ردا على إقالة الجنرال الأمريكى ستانلى ماكريستال وتعيين الجنرال ديفيد بترايوس محله. وقال المتحدث باسم طالبان يوسف أحمدى &quot;لا يهمنا من هو القائد، أكان ماكريستال أم بترايوس. موقفنا واضح. سوف نقاتل المحتلين حتى رحيلهم&quot;. وأضاف أحمدى: &quot;عار على الرئيس الأفغانى حميد كرزاى، هذا الرئيس الذى طلب بدون أى خجل من الرئيس (باراك) أوباما إبقاء ماكريستال فى منصبه&quot;. وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد أقال أمس الأربعاء الجنرال ستانلي ماكريستال من مهامه كقائد لقوات الاحتلال في أفغانستان على أن يحل مكانه الجنرال ديفيد بترايوس، على خلفية قضية &quot;تهكمه&quot; من مسؤولين بالإدارة الأمريكية، من بينهم نائب الرئيس جو بايدن. وكان ماكريستال وصل إلى البيت الأبيض الأربعاء للقاء الرئيس أوباما ليقدم له توضيحات بشأن انتقاداته لكبار المسؤولين الأمريكيين. وفي وقت سابق الأربعاء، اجتمع الجنرال لمدة 30 دقيقة مع وزير الدفاع روبرت جيتس ورئيس هيئة الأركان الأميرال مايك مولن في مبنى البنتاجون. واستدعي الجنرال الأمريكي إلى البيت الأبيض الأربعاء ليوضح ما قصده من الانتقادات الساخرة التي وجهها في حديث صحفي إلى أوباما وكبار مساعديه، في وقت اتهمه أوباما بـ&quot;سوء التقدير&quot;. وأكد أوباما أنه لم يقل الجنرال ماكريستال بسبب &quot;إهانات شخصية&quot; بل لأن سلوكه لم يكن منسجما مع المعايير المطلوبة بالنسبة لجنرال، مشيرا إلى أن تعيين بترايوس مكان ماكريستال، تغيير رجل لا استراتيجية. وسخر ماكريستال في مقالة لمجلة رولينج ستون ، من نائب الرئيس جو بايدن ووصف مستشار الأمن القومي في البيت الأبيض جيمس جونز بأنه &quot;مهرج&quot;، كما عبر عن &quot;خيبة أمله&quot; إثر لقائه الأول مع أوباما. ووجه ماكريستال انتقادات ساخرة إلى الموفد الخاص الأمريكي إلى أفغانستان وباكستان ريتشارد هولبروك، كما قال إنه شعر بأنه تعرض &quot;للخيانة&quot; من قبل السفير الأمريكي في كابول كارل ايكنبري حين وجه الأخير انتقادات مباشرة إلى استراتيجيته الحربية. وكشفت تلك التعليقات، عن انقسام في الإدارة الأمريكية بشأن أفغانستان بعد احتلال دام لما يقرب من 10 سنوات.
بسم الله الرحمن الرحيم قندهار: تصفية قائد إحدى النقاط الأمنية قاري محمد یوسف (احمدي) – 24/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار عن مقتل قائد إحدى النقاط الأمنية المدعو/ بهلوان نتيجة هجوم مباغت في مدينة قندهار مركز الولاية. يضيف النبأ، قتل القائد المذكور الذي كان على عاتقه مسؤولية نقطة بيرو كلا الأمنية في الساعة التاسعة من مساء أمس حينما كان متجها نحو بيته في نفس المنطقة إذ بوغت بهجوم مسلح من قبل المجاهدين. وبعد الهجوم الناجح، عاد المجاهدون إلى مراكزهم سالمين. موسى قلعة: تدمير 5 آليات أخرى للعدو قاري محمد یوسف (احمدي) – 24/6/2010 يفيد المجاهدون من ولاية هلمند، عن تدمير خمسة آليات أخرى للقوات المحتلة نتيجة انفجارات في مديرية موسى قلعة بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، دمرت أربع آليات للعدو يوم أمس بواسطة ألغام مزروعة من قبل المجاهدين في منطقة نري مانده بشابان التي تقع شرق مديرية موسى قلعة، ما أدى إلى تدمير جميع الدبابات ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. حسب النبأ، لحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو حينما كانوا يريدون شن هجوم ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة، إذ انفجرت دبابات العدو بواسطة ألغام مزروعة من قبل المجاهدين. في سياق مستقل آخر، في الساعة السادسة من صباح اليوم نفذ انفجار شديد من قبل المجاهدين على الجنود المشاة حينما كانوا يخرجون من مركزهم في منطقة هضبة مسلماني بالمديرية، مما أسفر عن مقتل وإصابة ستة جنود محتلين. يقول المجاهدون المسؤولون: أما الدبابة الخامسة للعدو دمرت بعد ساعة من الحادث المذكور نتيجة انفجار مماثل في نفس المنطقة، ما أدى إلى مقتل جميع ركابها، ولازالت الدبابة المدمرة في موقع الحادث حتى الآن. وجدير بالذكر، بأنه بلغ عدد الدبابات المدمرة التي تدمر في هذه المناطق المجاورة خلال اليومين إلى (11) دبابة. بادغيس: تدمير 6 آليات للقوات المحتلة قاري محمد یوسف (احمدي) – 24/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية بادغيس، دمر المجاهدون ست آليات عسكرية ولوجستية للقوات المحتلة في مديرية بالامرغاب بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من مساء أمس كانت قافلة عسكرية ولوجستية للعدو متجهة من مدينة قلعة نو نحو مديرية بالامرغاب إذ فجر المجاهدون فيها عدة عبوات ناسفة ومن ثم هاجموا على القافلة في منطقة منجانو. أسفرت الإنفجارات عن تدمير (3) آليات للعدو ومقتل (9) جنود الراكبين فيها وإصابة (2) آخرين. يضيف النبأ، إضافة إلى الخسائر المذكورة أعلاه استهدف المجاهدون ضمن كمين (3) شاحنات من نوع كوماز التي كانت تنقل الأمتعة الغذائية إلى جنود القوات المحتلة، حيث لازال حطامها في موقع الحادث حتى اليوم. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. أروزجان: انفجاران يحصدان أرواح 5 جنود للعدو قاري محمد یوسف (احمدي) – 24/6/2010 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة جنود محتلين وعملاء نتيجة انفجارين في مدينة ترينكوت بولاية اروزجان. يقول المجاهدون المسؤولون: تم انفجار واحد في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة خرما بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن مقتل (3) جنود محتلين وإصابة (2) آخرين بجراحات. نفذ الإنفجار الثاني في الساعة السادسة من عصر يوم أمس في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة سر مرغاب بنفس المدينة، ما أدى إلى تدمير السيارة ومقتل (2) جنديين وإصابة (2) آخرين، ولازالت دبابة العدو في موقع الحادث حتى الآن جريشك: تدمير دبابتين للقوات المحتلة قاري محمد یوسف (احمدي) – 24/6/2010 دمرت دبابتين للقوات المحتلة نتيجة حادثين منفصلين في مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ، دمرت الدبابة الأولى في الساعة التاسعة من صباح اليوم بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة صحراء آدم خان بالمديرية المذكورة، وقتل وأصيب من كان على متنها، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. أما الدبابة الثانية قد سقطت في الساعة التاسعة من مساء أمس من القنطرة الممتدة فوق نهر بغرا، ما أدى إلى مقتل خمسة جنود فيها. وحسب قول سكان المنطقة: تم نقل جثث القتلى بالمروحيات إلى مراكز العدو، أما الدبابة لازالت غارقة في قعر النهر. زابل: انفجار يحصد أرواح 6 جنود محتلين قاري محمد یوسف (احمدي) – 24/6/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في مديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت دورية العدو تمر على طريق قندهار ـ كابل السريع إذ انفجرت بلغم مزروع في منطقة زيارت بالمديرية. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل (6) جنود الراكبين فيها. وحسب نبأ آخر، في الساعة السابعة من صباح اليوم دمرت سيارة من نوع سرف لجنود أمن الطرق بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة سيوري بمدينة قلات مركز ولاية زابل، ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. غزني: مقتل وإصابة 17 جنديا نتيجة هجوم مسلح قاري محمد یوسف (احمدي) – 24/6/2010 حسب الخبر العاجل، في الساعة السابعة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة على طريق كابل ـ قندهار السريع بمديرية اندر بولاية غزني، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. يضيف النبأ، تم الهجوم ضمن كمين على قافلة العدو، ما أدى إلى مقتل وإصابة (17) جنديا، وتدمير (5) سيارات من نوع سرف لجنود أمن القافلة وشاحنة مؤن للعدو. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. نورستان: تفجير دبابة للقوات المحتلة ذبیح الله (مجاهد) – 24/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية نورستان، هاجم المجاهدون ضمن كمين عصر يوم أمس على دورية راجلة للقوات الأمريكية قرب مديرية غازي آباد بهذه الولاية. يضيف النبأ، استهدفت دبابة بصاروخ أر بي جي من قبل المجاهدين وقتل وأصيب (5) جنود الراكبين فيها. وقد استشهد مجاهد أيضا خلال الهجوم. غزني: إطلاق 4 قذائف على قاعدة للقوات البولندية ذبیح الله (مجاهد) – 24/6/2010 في الساعة السابعة من مساء أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية أربع قذائف على مركز للقوات البولندية في مديرية جيلان بولاية غزني، حيث سقطت جميعها داخل المركز، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. ميدان وردك: الهجوم على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة ذبیح الله (مجاهد) – 24/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، في الساعة الثامنة من مساء أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة مضيق كلاخيل بمديرية سيد أباد بالولاية المذكورة، مما أسفر عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو لكن لم نعثر على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. غزني: تحرير نقطة شيربوز الأمنية ذبیح الله (مجاهد) – 24/6/2010 بحسب الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في ولاية غزني، في البارحة الساعة الثالثة حرر مجاهدو الإمارة الإسلامية نقطة شير بوز الأمنية نتيجة هجوم واسع في مديرية ده يك بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، تم الهجوم بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة من النواحي الأربع على نقطة العدو، واستمرت زهاء ساعة، وبعد مقاومة شديدة تمكن المجاهدون من التسلل إلى داخل النقطة. يضيف الخبر، خلال المعركة التي استمرت زهاء ساعة قتل (8) جنود، وغنم المجاهدون سيارة من نوع سرف تويوتا ودراجة نارية، كما غنموا (8) رشاشات من نوع كلاشينكوف، صاروخين (2)، مدفع واحد (82)، واحد هاوان، رشاش واحد من نوع بيكا، أربعة أجهزة لاسلكية، (40) قذيفة مدفع82، (30) صاروخا أر بي جي، وعدة تجهيزات ووسائل أخرى. وقد استشهد مجاهد في اللحظات الأخيرة من المعركة. قندهار: مقتل 6 جنود عملاء قاري محمد یوسف (احمدي) – 24/6/2010 تلقينا خبرا من ولاية قندهار، بأنه قتل ستة جنود عملاء نتيجة هجمات من قبل المجاهدين في مديرية زري بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة السادسة من عصر يوم أمس حينما كانت قافلة سيارات العدو تمر على طريق قندهار ـ هرات السريع بمنطقة وزير مانده بنفس المديرية، مما أسفر عن استهداف سيارتين واحدة من نوع رينجر وأخرى من نوع سرف تويوتا للعدو بصواريخ أر بي جي من قبل المجاهدين، ومقتل خمسة جنود عملاء فيهما. وحسب نبأ آخر، في الساعة العاشرة من صباح اليوم وقعت اشتباكات مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود العدو في كله باغ بباشمول بالمديرية عينها، ما أدى إلى مقتل جندي وإصابة اثنين آخرين بجراحات. ويذكر بأنه أصيب مجاهد أيضا خلال الإشتباكات. تدمير 4 آليات بقافلة لوجستية للعدو في ولاية غزني ذبیح الله (مجاهد) – 24/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني عن هجوم مسلح من قبل المجاهدين في الساعة العاشرة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في قرية سيني سرك على طريق بكتيكا العام بمديرية اندر بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير أربع آليات ملئية بالأمتعة ووقوع خسائر فادحة في جنود أمن القافلة، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد الجنود القتلى والمصابين أروزجان: المجاهدون حرروا نقطتين عسكريتين للعدو قاري محمد یوسف (احمدي) – 24/6/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية أروزجان عن هجوم مسلح على نقطتين أمنيتين لجنود الجيش العميل في مديرية تشارتشينو بالولاية المذكورة. يضيف النبأ: هاجم المجاهدون في الساعة الثالثة من مساء أمس هجوما واسعا على نقطتين عسكريتين للعدو في وادي "جورجين" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إزالة كلا النقطتين ومقتل ثلاثة جنود عملاء فيها على الفور وتمكن الباقين بالهروب من المنطقة. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون المعدات العسكرية الباقية من العدو ومن ثم أحرقوا مباني النقطتين. كما استشهد خلال الهجوم الذي استمر لساعة كاملة أحد المجاهدين الأبطال وأصيب آخر بجروح. ميدان وردك: تدمير سيارة شركة إعمار الطرق نتيجة إنفجار ذبیح الله (مجاهد) – 24/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية ميدان وردك عن تدمير سيارة تابعة لإحدى شركات إعمار الطرق ومقتل وإصابة جميع من بداخلها نتيجة إنفجار عبوة ناسفة فيها في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة "أفغانان" بمركز الولاية المذكورة. كونر: مقتل 3 جنود أمريكيين نتيجة هجوم مسلح ذبیح الله (مجاهد) – 24/6/2010 يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم على دورية عسكرية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "كتو قلعة" بمديرية "تسوكي" بولاية كونر. أسفر الهجوم عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين على الفور بعد إصابتهم بنيران مباشرة. كابل: الهجوم على مديرية شكردره ومقتل وإصابة 9 جنود ذبیح الله (مجاهد) – 24/6/2010 يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن هجوم بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة التاسعة من مساء أمس على مباني مديرية شكردرة والقيادة الأمنية فيها بولاية كابل. في البداية أطلق المجاهدون عدة صواريخ على مركز المديرية ومن ثم هاجموا هجوما بريا عليها. يضيف النبأ بأن نتيجة قصف الصواريخ والقذائف دمرت مبنى القيادة الأمنية وقتل أربعة جنود فيها وأصيب خمسة آخرين بجروح. ورجع المجاهدون بعد الهجوم بأمن إلى مراكزهم. غزني: الهجوم على قافلة لوجستية ومقتل 5 جنود ذبیح الله (مجاهد) – 24/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم هجوما مسلحا ضمن كمين على قافلة لوجستية للقوات المحتلة على طريق كابل ـ قندهار السريع بمنطقة "محلات شاباز" قرب مركز الولاية المذكورة. استهدف خلال الهجوم سيارتين من نوع سرف لجنود أمن القافلة وقتل خمسة جنود فيها وأصيب أربعة آخرين بجروح خطيرة. يقول شهود عيان من المنطقة بأن حطام السيارتين لا زال في مكان الهجوم. ميدان وردك: القبض على عنصريين للإستخبارات العميلة ذبیح الله (مجاهد) – 24/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، تم إلقاء القبض على موظفين فعالين بإستخبارات الإدارة العميلة المدعوين/ حميد الله ونجيب الله من سكان وت خيل، نتيجة معلومات إستخباراتية مسبقة، في مديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، ألقي القبض على المذكورين حينما كانا متجهين نحو ولاية كابل، ومعهم سيارة نقل وبعض أسلحة أيضا. مقتل 5 جنود عملاء في مديرية جلريز ذبیح الله (مجاهد) – 24/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة للجيش العميل قرب قرية مرجان بسد مامكي بمديرية جلريز بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل (5) جنود على الفور، وإصابة(6) آخرين بجراحات. لغمان: الهجوم على دورية للقوات المشتركة للعدو ذبیح الله (مجاهد) – 24/6/2010 بحسب خبر واصل من مصادر المجاهدين في ولاية لغمان، في الساعة العاشرة من صباح اليوم هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية للقوات المشتركة للعدو في منطقة جسر استحكام بمديرية قرغيي بولاية لغمان. يضيف النبأ، تم الهجوم على طريق كابل ـ جلال آباد السريع واستمر لمدة ساعتين، مما أسفر عن استهداف دبابتين وسيارتين من نوع رينجر للعدو المشترك بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. زابل: قصف قاعدة للقوات الأمريكية بالصواريخ قاري محمد یوسف (احمدي) – 24/6/2010 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذائف على مركز للقوات الأمريكية قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف النبأ، تم الهجوم في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس، وقد سقطت عدة قذائف داخل المركز، ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكننا لم نطلع على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. زابل: انفجار يحصد أرواح 5 جنود أمن الطرق قاري محمد یوسف (احمدي) – 24/6/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من سرف تويوتا لجنود أمن الطرق في مديرية شينكي بولاية زابل. يقول المجاهدون المسؤولون: تم الإنفجار في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو تمر في منطقة دوستى بالمديرية إذ فجرت إحدى السيارات بلغم مزروع من قبل المجاهدين، أدى الإنفجار إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (5) جنود عملاء. هرات: مقتل 7 جنود محتلين وعملاء قاري محمد یوسف (احمدي) – 24/6/2010 تلقينا خبرا عاجلا من ولاية هرات عن مقتل (7) جنود محتلين وعملاء نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين في مديرية كشك كهنه بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، بنى العدو مركزا جديدا لجنودها في منطقة السوق القديم بمركز المديرية، حيث كانوا يريدون افتتاحها في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، واستدعوا لحفل الإفتتاح قائد فيلق ولاية هرات، إذ أطلق المجاهدون عليهم عدة صواريخ. مع الهجوم مباشرة فر قائد الفيلق من المنطقة، واشتبك المجاهدون مع الجنود الباقين، حيث استمرت هذه الإشتباكات زهاء ساعة. أسفرت الإشتباكات عن مقتل (7) جنود محتلين وعملاء، وإصابة عدد كبير آخر. ويذكر بأنه تكبد العدو خسائر مادية أيضا خلال الهجوم. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. قصف مركز مديرية خانشين بالصواريخ قاري محمد یوسف (احمدي) – 24/6/2010 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مركز مديرية خانشين الذي يستقر فيه عدد كبير من جنود القوات المحتلة والعميلة بولاية هلمند. يضيف النبأ، سقطت أربع صواريخ خلال الهجوم الذي تم في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس على مساكن الجنود المحتلين والعملاء داخل المركز، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول إحصائيتهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
السلام عليكم.. من هو المسؤول عن اصدار الفتوى للسماح لتلك الاخت رحمها الله بتفجير نفسها بعبوة ناسفة وهل يعتبر هذا جهاداً في سبيل الله. عن عائشة -رضي الله عنها- قالت: قلتُ يا رسولالله! على النِّساء جِهاد؟! تسأل لِتُشارك في الجهاد؛ لِما وردَ في الجِهاد وفيفَضْلِهِ؛ وأنَّهُ ذِرْوة سَنَام الإسلام، ومَصْدَرُ عِزِّ المُسلمين، فَتُريد أنْتُشارك، على النِّساء جِهاد؟! قال: ((نعم، عليهنَّ جهاد لاقتال فيهِ، الحج والعُمرة))والجِهاد هُو بذْل الجُهد واستفراغ الوسع فيطاعة الله -عزَّ وجل- لا سِيَّما ما فيهِ مَشَقَّة، كالجِهاد الشَّرعي الاصطلاحي،والحج والعُمرة فيهما بَذْل جُهد ومَشَقَّة فهو جهاد، وكُلّ ما يحتاج إلى مُعالجةمع النَّفْس ومُجاهدة فهو جِهاد؛ لكنْ هنا يقول: ((عليهنَّجهاد))عليهنَّ هذه الصِّيغة تدُلُّ على الوُجُوب؟! {وَلِلّهِ عَلَى النَّاسِ} [سورة آلعمران/97] صِيغة وُجُوب عند أهلِالعلم((عليهنَّ جهاد لا قتال فيهِ))والمقصُود أنَّهُلا قتال ولا مُقاتَلَة، مَقْصُودة لِذاتِها، كما هو شأْن الجِهاد؛ وإنْ حَصَل قَتْلوموت في الحج بِسَبب زِحامٍ وشِبهه، هذا ليس بقتال ولا مقاتلة.
وكان حقا علينا نصرالمؤمنين
قال الادميرال مايكل مالن رئيس هيئة الاركان المشتركة في الولايات المتحدة انه يؤيد تأييدا كاملا قرار اقالة الجنرال ستانلي مكريستال قائد القوات الامريكية في افغانستان. وحذر الادميرال مالن من ان الاشهر القادمة في الحرب الافغانية ستكون صعبة وستأتي بتحديات وصفها بالمعقدة، الا انه اضاف بأن استراتيجية الحرب ستبقى دون تغيير بتعيين الجنرال ديفيد بتريوس كقائد جديد للقوات متعددة الجنسيات في افغانستان. واضاف مالن ان الجنرال بتريوس يؤيد تأييدا كاملا سياسات الرئيس باراك اوباما بما في ذلك خفض عدد القوات من افغانستان. وقال إنه سيزور كلا من باكستان وافغانستان يوم الخميس للتأكيد لحكومتيهما بأن الاستراتيجية الامريكية لم تتغير في المنطقة. واضاف رئيس الاركان الذي كان يتحدث للصحفيين في مقر وزارة الدفاع بواشنطن بأن الجيش الامريكي &quot;سيركز بشكل كبير على الفترة الممتدة من الآن الى شهر يوليو/تموز 2011&quot; عندما يحين موعد بدء الانسحاب التدريجي للقوات من افغانستان. وقال الادميرال مالن إن تطهير اقليم قندهار الافغاني الجنوبي (الذي يعتبر معقلا لحركة طالبان) سيكون تحديا بالغ التعقيد، واكد بأن الجهود المتواصلة للسيطرة على منطقة مرجة في اقليم هلماند المجاور ستتواصل ولكنها تتطلب وقتا اضافيا. وقال: &quot;إن كافة المؤشرات تتقدم في الاتجاه الصحيح، ولكن في هذا النوع من العمليات يبلغ الظلام دائما اشده قبل انبلاج الفجر. سنخمد العنف في نهاية المطاف.&quot; من ناحية اخرى قال وزير الدفاع الامريكي روبرت غيتس ان التغييرات الاخيرة يجب ان لا تفسر على انها تراخي من جانب الولايات المتحدة لمسؤولياتها في افغانستان، مؤكدا بأن الولايات المتحدة ستظل ملتزمة بتحقيق اهداف الحرب الافغانية. وقال غيتس للصحفيين يوم الخميس إن الحرب الافغانية تسير &quot;بشكل ابطأ واصعب مما كان متوقعا&quot; ولكنه رفض الفكرة القائلة إن الولايات المتحدة قد &quot;غرزت في مستنقع.&quot; وقال غيتس في مؤتمر صحفي مشترك عقده مع رئيس الاركان الادميرال مالن في البنتاغون إنه لا يعتقد بأن الانتقادات التي وجهها القائد الامريكي المقال الجنرال ستانلي مكريستال لرؤسائه المدنيين كانت نتيجة انهيار في المنظومة الادارية او خلل في وزارة الدفاع. ووصف غيتس تعيين الجنرال ديفيد بتريوس محل الجنرال مكريستال بأنه &quot;افضل نتيجة ممكنة لموقف مريع.&quot; سنواصل قتال المحتلين الا ان ناطقا باسم حركة طالبان - يوسف احمدي - قال لوكالة الانباء الفرنسية إن التغييرات الاخيرة في القيادة الامريكية لن تؤدي الى تغييرات في الحركة المسلحة التي تقودها طالبان. وقال احمدي: &quot;لا يهمنا ما اذا كان مكريستال قائدا عاما او بتريوس، فموقفنا واضح: سنواصل قتال القوات المحتلة حتى تنسحب.&quot; الا ان ناطقا باسم وزارة الدفاع الافغانية الجنرال ظاهر عزيمي عبر عن اسفه لرحيل الجنرال ماكريستال قائلا: &quot;ليته لم يذهب.&quot; الا ان عظيمي اضاف بأن المسؤولين الافغان يتوقعون ان يواصل الجنرال بتريوس اتباع السياسة التي اختطها ماكريستال &quot;التي قللت من عدد الضحايا في صفوف المدنيين، وقللت من اعداد المعتقلين وشجعت على التنسيق العملياتي بين القوات الامريكية والافغانية.&quot; ولكن مراسل بي بي سي في العاصمة الافغانية كابول كوينتين سومرفيل يقول إنه بالرغم من ان المسؤولين الافغان يصرون امام وسائل الاعلام بان موضوع تغيير القائد العسكري موضوع داخلي امريكي، فقد تبادر الى سمعه بأن الرئيس كرزاي وغيره من الزعماء الافغان غير سعداء بتنحية الجنرال مكريستال. ويقول مراسلنا إنه بالرغم من اصرار الولايات المتحدة على انها لن تغير استراتيجيتها، فإن القادة الافغان غير مقتنعين بذلك كون هذه الاستراتيجية تتمحور حول شخص الجنرال المقال مكريستال. اللهم يا قوي يا عزيز مكن للمجاهدين من رؤس الكافرين
الجمعة 13 من رجب1431هـ 25-6-2010م افغانستان : طالبان تعلن مسئوليتها عن اسقاط مروحية أمريكية كابول : اعلنت حركة طالبان الجمعة مسئوليتها عن اسقاط مروحية امريكية في ولاية كونار الواقعة شرقي افغانستان، فيما لم ترد تفاصيل عن الهجوم. ويأتي الهجوم في الوقت الذي يبدأ فيه رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة الأدميرال مايك موللن زيارة اليوم إلى أفغانستان وباكستان ، وذلك &quot;لإبلاغ الحلفاء والقوات الأمريكية بأنه لن يكون هناك تغيير في مهمة الولايات المتحدة لكسب الحرب&quot;. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=388317&amp;pg=2
الجزيرة نت : تناولت بعض الصحف البريطانية استبدال الرئيس الأميركي باراك أوباما قائد القيادة الوسطى الجنرال ديفد بتراوس بقائد القوات الأميركية الجنرال ستانلي ماكريستال بالنقد والتحليل. وقالت ذي غارديان إن خطوة الرئيس الأميركي تعد مؤشرا على فشل إستراتيجيته في الحرب على أفغانستان، . وقالت إن الرؤوس التي تدحرجت في أفغانستان في الفترة الأخيرة قد لا تدل على العجز الوظيفي لدى أولئك الذين استقالوا أو تمت تنحيتهم عن مناصبهم بقدر ما تدل على فشل إستراتيجية الحرب على أفغانستان برمتها. وأشارت ذي غارديان إلى أن تنحية ماكريستال ومن قبله استقالة كل من المبعوث البريطاني الخاص إلى أفغانستان سير شيرارد كاوبر كولز ووزير الداخلية محمد حنيف أتمار ومدير جهاز الاستخبارات الوطنية عمر الله صالح لا تدل بالضرورة على عدم قدرة الرجال على القيام بأعمالهم. وأما بشأن التغيير الأخير في القيادة العسكرية في أفغانستان، فقالت الصحيفة إن ماكريستال ما هو إلا مثال جديد على الخلافات التي كانت تجري بين الرؤساء والجنرالات عبر تاريخ الحروب السابقة بشكل عام. كما أشارت الصحيفة إلى ما وصفتها بالانقسامات الحادة التي تعانيها الإدارة الأميركية بشأن الحرب الأفغانية، وقالت إن ماكريستال ما هو سوى القربان الذي تمت التضحية به في سبيل التخلص من تلك الانقسامات، خاصة وأن أوباما تباطأ كثيرا في اتخاذ قرارات بشأن شركة بي بي النفطية البريطانية المعنية بكارثة التسرب النفطي في خليج المكسيك والتي بدورها تكاد تعصف بإدارة أوباما. وأضافت ذي غارديان أن الانتصار -الذي أعلنت عنه الولايات المتحدة في مرجة بولاية هلمند جنوبي أفغانستان وقوبل بهجمات معاكسة من جانب حركة طالبان وأدى إلى إشعال حرب في الولاية بدل استقرارها- ينذر بسوء عاقبة الاستعدادات الأميركية لمهاجمة قندهار، أقوى حصون طالبان في الجنوب الأفغاني من جانبها قالت صحيفة تايمز في افتتاحيتها إن قرار أوباما لاستبدال قائد القوات الأميركية وقوات الناتو في أفغانستان يخضع للاعتبارات السياسية قبل العسكرية، مشيرة إلى أن مساعدي الجنرال الأميركي وليس ماكريستال هم من أبدوا الكثير من التعليقات الهدامة في مجلة &quot;رولينغ ستون&quot; بشأن الحرب الأفغانية والتي أظهرت عدم الاحترام للقائد الأعلى للقوات الأميركية المسلحة (أوباما) وعدم الاحترام لبعض القيادات في إدارته المدنية. وأوضحت تايمز أن العسكريين الواقعين في الدائرة القريبة جدا من ماكريستال ربما نسوا تماما من أجل من هم يحاربون أو لماذا هم يحاربون؟ مضيفة أنهم كانوا السبب الذي دفعه للإعلان عن تحمله المسؤولية عبر تقديمه استقالته وطلبه من أوباما إعفاءه من منصبه. وأضافت أن ماكريستال لم يمض مع أسرته أياما تزيد على الثلاثين في العام الواحد منذ الحرب على العراق، وأن من عادته زيارة جنوده بشكل مفاجئ في خنادقهم، وأن جنوده مغرمون بحسن قيادته وأنه ما كان ينبغي لأوباما قبول استقالته. وأما الكاتب البريطاني كون كوغلين فقال إن الجنرال بتراوس هو الوحيد الذي يستطيع إنقاذ إستراتيجية أوباما في أفغانستان لكونه يعرف تماما ماذا كان ينوي سلفه ماكريستال أن يفعل في الشهور القادمة وأشار في مقال نشرته له صحيفة ديلي تلغراف إلى أن استقالة ماكريستال ربما تعود لخلافات بين القادة العسكريين المحترفين -الذين يسعون إلى تحقيق إنجازات على الأرض في الحرب الأفغانية- وأسيادهم المدنيين سواء في لندن أو واشنطن الذين ينتظرون الفرصة كي يفتحوا السدادة لينطلق الجني الذي يمكنه سحب قواتهم العسكرية وإعادتها إلى أوطانها في أقرب وقت ممكن. وفي حين أشار الكاتب إلى إمكانية قيام من راهنوا على ماكريستال -بمن فيهم الحكومة البريطانية- باستخدام حجة استقالته كذريعة للانسحاب من أفغانستان، قال إن طالبان حتما ستبتهج إزاء تعثر أو فشل إستراتيجية أوباما في الحرب الأفغانية وأضاف أن ثمة خلافات نشأت وتراكمت بين ماكريستال والكثير من كبار القادة العسكريين في حلف الناتو منذ أن أعلن أوباما في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي عن إستراتيجيته المتمثلة في ضرورة بدء الانسحاب من أفغانستان في يوليو/تموز
تكبيييييييييييييييييييير الله اكبر الله اكبر الله اكبر
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله الا ان نصر الله قريب الله أكبر بارك الله فيك اخي على الموضوع
نص السؤال ما رأي فضيلتكم في مشاركة المرأة في العمليات الاستشهادية مع الرجل مثلاً بمثل أليس الجهاد والقتال على الرجال والنساء في مثل هذه الظروف؟ وهل تحرم المرأة من نيل ثواب الشهادة ويختص الرجل به نفسه؟. اسم المفتي .د نزار عبد القادر ريان أستاذ مشارك في علم الحديث بجامعة غزة: بسم الله الرحمن الرحيم، الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله، أما بعد: فللمرأة المسلمة الحق في الجهاد والدفاع عن العرض والأرض ،وقد خرج نساء مع الرسول صلى الله عليه وسلم في الغزوات،ولكن من الآمن أن تخرج المرأة مع محرم لها ،ويجوز للمسلمة أن تقوم بعملية استشهادية وحدها إن كان في استطاعتها ،وإلا فيمكن لها الجهاد بالإنفاق على المجاهدين ومساعدتهم في غير القتال. إن المرأة المسلمة خرجت للجهاد مع النبي (صلى الله عليه وسلم) في أحد وغيرها من الغزوات، لكني وجدت الأدلة تثبت صحبة هؤلاء النساء لمحارمهن في هذه المعارك. فكأنه لا ينبغي لها أن تخرج للجهاد بلا محرم، فإن زحمة الجهاد تفرض احتكاكا والتصاقا بالرجال حين الكر والفر؛ ولذلك لا بد من وجود محارم في مثل هذه المواطن. أما المرأة المسلمة لو استطاعت أن تنفذ عملية استشهادية فلا حرج عليها إن شاء الله، لا سيما وأن جماعة من علماء المسلمين في عصرنا هذا يجوزون العمليات الاستشهادية، ويعتبرونها من أفضل أبواب الجهاد. لكن يصعب على المرأة المسلمة أن تدخل على العدو بزيها الشرعي؛ ولذلك ستكشف وتحبط إلا إن رأت أن ذلك ممكنا مع الستر. وحسب المرأة المسلمة اليوم في فلسطين أن تنفق على المجاهدين من حليها، وأن تبعث بأخيها وولدها وزوجها إلى ساحات الجهاد، فإن هذا الشرف بإذن الله تعالى يكفيها.. والله تعالى أعلم.
تقبلها الله وبارك الله في المجاهدين ولعلمك في كتائب القسام قامت بعمليات مثل هذة
سؤال مهم جدا حيرني ما هو حكم الجهاد للمرأة ؟. الحمد لله الجهاد غير واجب على المرأة، قال ابن قدامة رحمه الله : ( ويشترط لوجوب الجهاد سبعة شروط ; الإسلام , والبلوغ , والعقل , والحرية , والذكورية , والسلامة من الضرر , ووجود النفقة . فأما الإسلام والبلوغ والعقل , فهي شروط لوجوب سائر الفروع , ولأن الكافر غير مأمون في الجهاد , والمجنون لا يتأتى منه الجهاد والصبي ضعيف البنية , وقد روى ابن عمر , قال : { عرضت على رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم أحد وأنا ابن أربع عشرة , فلم يجزني في المقاتلة } . متفق عليه . ......وأما الذكورية فتشترط ; لما روت عائشة , قالت { : يا رسول الله , هل على النساء جهاد ؟ فقال : جهاد لا قتال فيه ; الحج , والعمرة } . ولأنها ليست من أهل القتال ; لضعفها .. ) انتهى من المغني 9/163 وحديث عائشة رضي الله عنها رواه أحمد (25361) وابن ماجه ( 2901) وصححه الألباني في صحيح سنن ابن ماجه. وهل تخرج المرأة لمساعدة المجاهدين ومداواة الجرحى ؟ قال السرخسي في شرح السير الكبير (1/184) : ( باب قتال النساء مع الرجال وشهودهن الحرب . قال : لا يعجبنا أن يقاتل النساء مع الرجال في الحرب ; لأنه ليس للمرأة بنية صالحة للقتال , كما أشار إليه رسول الله صلى الله عليه وسلم في قوله :&quot; هاه , ما كانت هذه تقاتل&quot;. وربما يكون في قتالها كشف عورة المسلمين , فيفرح به المشركون وربما يكون ذلك سببا لجرأة المشركين على المسلمين , ويستدلون به على ضعف المسلمين فيقولون : احتاجوا إلى الاستعانة بالنساء على قتالنا , فليتحرز عن هذا , ولهذا المعنى لا يستحب لهم مباشرة القتال , إلا أن يضطر المسلمون إلى ذلك , فإنّ دفع فتنة المشركين عند تحقق الضرورة بما يقدر عليه المسلمون جائز بل واجب . واستدل عليه بقصة حنين. وفي أواخر تلك القصة : &quot; قالت أم سليم بنت ملحان , وكانت يومئذ تقاتل شادة على بطنها بثوب : يا رسول الله أرأيت هؤلاء الذين فروا منك وخذلوك , فلا تعف عنهم إن أمكنك الله منهم , فقال صلى الله عليه وسلم : يا أم سليم عافية الله أوسع , فأعادت ذلك ثلاث مرات , وفي كل ذلك يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم : عافية الله أوسع &quot; . وفي المغازي أنها قالت : ألا نقاتل يا رسول الله هؤلاء الفرارين فنقتلهم كما قاتلنا المشركين ؟ فقال صلى الله عليه وسلم : عافية الله أوسع . وأية حاجة إلى قتال النساء أشد من هذه الحاجة حين فروا عن رسول الله صلى الله عليه وسلم وأسلموه , وفي هذا بيان أنه لا بأس بقتالهن عند الضرورة ; لأن الرسول لم يمنعها في تلك الحالة , ولم ينقل أنه أذن للنساء في القتال في غير تلك الحالة . قال : ولا بأس بأن يحضر منهن الحرب العجوز الكبيرة فتداوي الجرحى , وتسقي الماء , وتطبخ للغزاة إذا احتاجوا إلى ذلك , لحديث عبد الله بن قرط الأزدي قال : كانت نساء خالد بن الوليد ونساء أصحابه مشمرات , يحملن الماء للمجاهدين يرتجزن , وهو يقاتل الروم , والمراد العجائز , فالشواب يمنعن عن الخروج لخوف الفتنة , والحاجة ترتفع بخروج العجائز . وذكر عن أم مطاع , وكانت شهدت خيبر مع النبي صلى الله عليه وسلم قالت : رأيت أسلم ( وهي قبيلة من قبائل العرب ) حيث شكوا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ما يلقون من شدة الحال فندبهم إلى الجهاد فنهضوا . ولقد رأيت أسلم أول من انتهى إلى الحصن فما غابت الشمس من ذلك اليوم حتى فتحه الله علينا. ففي هذا بيان أنها كانت خرجت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ولم يمنعها من ذلك فعرفنا أنه لا بأس للعجوز أن تخرج لإعانة المجاهدين بما يليق بها من العمل والله الموفق) انتهى. وقال في كشاف القناع (3/62) : (( و ) يمنع ( نساء ) للافتتان بهن , مع أنهن لسن من أهل القتال , لاستيلاء الخور ( أي الضعف ) والجبن عليهن ; ولأنه لا يؤمن ظفر العدو بهن , فيستحلون منهن ما حرم الله تعالى قال بعضهم : ( إلا امرأة الأمير لحاجته ) لفعله صلى الله عليه وسلم . ( و ) إلا امرأة ( طاعنة في السن لمصلحة فقط كسقي الماء ومعالجة الجرحى ) لقول الربيع بنت معوذ : &quot; كنا نغزو مع النبي صلى الله عليه وسلم نسقي الماء ونخدمهم , ونرد الجرحى , والقتلى إلى المدينة &quot; رواه البخاري وعن أنس معناه رواه مسلم ; ولأن الرجال يشتغلون بالحرب عن ذلك , فيكون معونة للمسلمين وتوفيرا في المقاتلة) . وهذا كله ما لم يتعين الجهاد بأن دهم العدو بلد المسلمين، فإنه يجب الجهاد على كل قادر رجلاً كان أم امرأة ، فتخرج المرأة بغير إذن زوجها، قال الكاساني الحنفي رحمه الله : ( فأما إذا عم النفير بأن هجم العدو على بلد , فهو فرض عين يفترض على كل واحد من آحاد المسلمين ممن هو قادر عليه ; لقوله سبحانه وتعالى ( انفروا خفافا وثقالا ) قيل : نزلت في النفير . وقوله سبحانه وتعالى ( ما كان لأهل المدينة ومن حولهم من الأعراب أن يتخلفوا عن رسول الله ولا يرغبوا بأنفسهم عن نفسه) ....) انتهى من بدائع الصنائع 7/98. وجاء نحو هذا في الشرح الصغير من كتب المالكية (2/274) : أن الجهاد إذا تعيّن بأن هجم العدو على بلاد المسلمين فإنه يجب على كلّ قادر عليه من الرجال والنساء . وخلاصة الجواب : أن الجهاد لا يجب على المرأة في الأصل ، إلا إنه عند الضرورة ، كما لو هجم الكفار على بلاد المسلمين فإنه يجب عليها الجهاد ، وحينئذ عل حسب قدرتها واستطاعتها ، فإن كانت غير مستطيعة فلا يجب عليها لقول الله تعالى : ( لا يُكَلِّفُ اللَّهُ نَفْساً إِلا وُسْعَهَا ) سورة البقرة/286 والله أعلم .
مفكرة الإسلام: أعلنت حركة طالبان الأفغانية اليوم الجمعة مسئوليتها عن إسقاط مروحية امريكية في ولاية كونار الواقعة شرقي أفغانستان. وفي تطور آخر أعلن حلف شمال الأطلسي الناتو اليوم مقتل اثنين من جنوده في أفغانستان، أحدهما سقط في هجوم شرقي البلاد بينما لقي الآخر مصرعه متأثرًا بجراحه التي أُصيب بها جراء انفجار عبوة ناسفة، في وقت سابق الخميس. إقالة ماكريستال: وجاء سقوط المزيد من القتلى في صفوف قوات الاحتلال بعد قليل من قرار الرئيس الأمريكي باراك أوباما، بقبول استقالة قائد قوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان، الجنرال ستانلي ماكريستال، وإسناد مهامه إلى الجنرال ديفيد بتريوس، قائد القيادة المركزية الأمريكية. ويتوقع مسئولون أمريكيون أن يصبح العام 2010، الأكثر دموية لقوات الاحتلال لو استمر معدل الهجمات على ما هو عليه حالياً. مولن يحذر من تحديات بأفغانستان: من جهته صرّح الأميرال مايك مولن رئيس هيئة الأركان المشتركة الأمريكية بأنه يؤيد تمامًا قرار تغيير القائد العسكري الأمريكي في أفغانستان، ولكنه حذر من أن الشهور القادمة ستكون مليئة بالتحديات. وقال مولن: &quot;أنا أؤيد قرار الرئيس بشدة&quot;، فيما يتعلق بما أعلنه الرئيس الأمريكي باراك اوباما أمس الأربعاء من إعفاء الجنرال ستانلي مكريستال وتعيين الجنرال ديفيد بتريوس قائد القيادة المركزية الأمريكية مكانه قائدًا لقوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان. وأضاف مولن لجمهور من المستمعين في واشنطن عندما سئل عن العملية القادمة لتأمين مدينة قندهار بجنوب أفغانستان: &quot;هذا وقت عصيب.. عصيب، وهو تحد معقد بدرجة غير عادية&quot;.
وكان حقا علينا نصرالمؤمنين
بسم الله الرحمن الرحيم كابيسا: تدمير دبابة للفرنسيين ومقتل 4 جنود فيها ذبيح الله (مجاهد) – 25/6/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من صباح اليوم دبابة للقوات الفرنسية بواسطة لغم مزروع تم التحكم فيه عن بعد في منطقة &quot; جسر سياد&quot; بقرب من مركز ولاية كابيسا شمال كابل، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، لقي فيها أربعة جنود فرنسيين مصرعهم على الفور. بروان: اندلاع اشتباكات مباشرة مع الجنود العملاء ذبيح الله (مجاهد) – 25/6/2010 أفادت الأنباء الواردة من ولاية بروان، دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل من الساعة الخامسة حتى وقت متأخر من مغرب يوم أمس في منطقة مضيق وازغري بمديرية سياجرد بتلك الولاية. يضيف الخير استمرت الإشتباكات لساعات طوال، وقد افقد العدو خلالها الصمود في وجه المجاهدين، ولاذوا بالفرار. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر المحلقة بالعدو في هذه المعركة. تدمير 5 سيارات للعدو قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - 25/6/2010 تلقينا نبأ من ولاية قندهار، عن هجوم مسلح على قافلة مؤن للقوات المحتلة بقرب من مدينة قندهار. جاء في الخبر: نفذ الهجوم ضمن كمين في حوالي الساعة التاسعة من مساء يوم أمس في منطقة تابعة لمديرية دامان بتلك الولاية على طريق كابل ـ قندهار السريع، أسفر عن استهداف ثلاث شاحنات من نوع مازدا وسيارتين سرف تويوتا، ودمرت جميعها على الفور. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: علاوة على الخسائر المادية الملحقة بالعدو قتل على الأقل (13) جندياً من حراس القافلة، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. وغنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات عسكرية للجنود القتلى، وعاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. جرشك : عبوات ناسفة تدمر دبابتين لقوات الاحتلال قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/6/2010 تم تدمير دبابتين للقوات الأمريكية بواسطة عبوات ناسفة في مديرية جرشك بولاية هلمند. أفادت الأنباء الواردة من المنطقة وقع الحادث في حوالي الساعة العاشرة من يوم أمس، حين كانت قافلة العدو تمر في منطقة يخجال شرق مركز المديرية على طريق قندهار ـ هرات، إذ اصطدمت دبابتيها بعبوات ناسفة. بحسب المعلومات الواردة، دمرت الدبابتين بشكل كامل، وقتل من كان على متنها من الجنود، يذكر بأن مع تدمير الدبابتين بلغ عدد الآليات المدمرة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية خلال أربعة وعشرين الساعة الماضية إلى (18) آلية عسكرية في مناطق مختلفة بهذه الولاية. زابل : الهجوم على قافلة مؤن للقوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/6/2010 نفذ الهجوم المسلح على قافلة مؤن للقوات المحتلة في مديرية شهر صفاء بولاية زابل. يضيف المسؤولون الجهاديون في المنطقة: وقع الهجوم في حوالي الساعة الثامنة من مساء يوم أمس في منطقة &quot; هزارتك &quot; على طريق كابل ـ قندهار، مما أسفر عن استهداف سيارة من نوع تيربو وأخرى من نوع سرف تويوتا بواسطة قذائف آر بي جي، قتل واصيب فيهما (6) جنود. يقول أهالي المنطقة: ثم قام العدو بنقل جنوده القتلى والمصابين نحو مراكزهم، أما السيارتين المدمرتين لازالتا باقيتان في مكان الحادث حتى صباح اليوم، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين خلال الهجوم. مقتل وإصابة 5 جنود بريطانيين قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/6/2010 وقع إنفجار شديد على الجنود البريطانيين في منطقة &quot; بابا جي&quot; بقرب من مدينة لشكرجاه عاصمة ولاية هلمند. أفادت الأنباء الواردة من المنطقة: وقع الحادث في الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم أمس عند قرية &quot; كل اختيار&quot; بالمنطقة المذكورة، حينما كان جنود العدو في حالة الخروج من مركزهم، إذ انفجر علهيم لغم مزروع من قبل المجاهدين. لقي في هذا الإنفجار القوي ثلاثة جنود محتلين مشاة مصرعهم، وأصيب اثنين آخرين بجراحات شديدة، يذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضاً. نيمروز: مقتل قائد و10 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/6/2010 تلقينا نبأ من ولاية نيمرو عن مقتل القائد المشهور/ دستجير برهان وعشرة من جنوده في مديرية جخانسور بتلك الولاية نتيجة هجوم مسلح ليلة البارحة. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة: في حوالي الساعة الثانية صباحا بعد منتصف ليلة البارحة هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً واسعاً على مركز القائد المذكور، استمر الهجوم زهاء ساعة والنصف الساعة، تم تحرير مركز العدو بشكل كامل، ولقي فيها القائد المذكور وعشرة من جنوده مصرعهم على الفور، وقد غنم المجاهدون في نهاية الهجوم أسلحة الجنود القتلى وتجهيزاتهم العسكرية، وعاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. أضاف المصدر استشهد مجاهد وأصيب آخر بجراحات في هذه الإشتباكات، وحالة الجريج مستقرة ولله الحمد. يذكر بأن المقتول/ دستجير برهان من الأقرباء المقربين لحاكم الولاية المدعو/ غلام دستجير آزاد، وقد وعده في الآونة الأخيرة بمنصب عالي في الولاية. غزني: قصف قاعدة للقوات البولندية ذبيح الله (مجاهد) – 25/6/2010 حسب الخبر الواصل من ولاية غزني، في الساعة الثامنة من مساء أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ست قذائف هاوان على مركز للقوات البولندية في مديرية جيلان بالولاية المذكورة. كما أطلق المجاهدون في الساعة السادسة من صباح اليوم سبع قذائف مدفع (82) ملي متر، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. نيمروز: شن هجوم مسلح على دورية للشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/6/2010 تم الهجوم المسلح ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين على دورية للشرطة في مدينة زرنج مركز ولاية نيمروز. يضيف النبأ، نفذ الهجوم مساء أمس حينما كانت سيارتين من نوع رينجر للعدو تمران في منطقة تفه ناد علي بالمدينة المذكورة إذ تعرضتا لهجوم من قبل المجاهدين. حسب التفاصيل، تضررت كلا السيارتين للعدو وقتل جنديين على الفور وأصيب آخر. ويذكر بأنه أصيب مجاهد أيضا خلال الهجوم. لغمان: الهجوم على دورية للقوات الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) – 25/6/2010 في الساعة السادسة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة داك وطن كتواو كندي بمديرية عليشنك بولاية لغمان. أسفر الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة عن مقتل جندي أمريكي. قصف مطار قندهار الجوي بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار عن إطلاق قذائف على مطار قندهار الجوي الذي يستقر فيه عدد كبير من الجنود الأمريكيين والبريطانيين. يضيف النبأ، سقطت قذيفة واحدة مساء أمس وأخرى اليوم في صباح الباكر داخل المطار، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو، إلا أننا لم نعثر على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. لوجر: مقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة 4 آخرين بجراحات ذبيح الله (مجاهد) – 25/6/2010 حسب الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة السادسة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوم مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة كاريز التي تقع غرب مديرية خروار بالولاية المذكور. يضيف النبأ، نتيجة الهجمات الناجحة قتل (3) جنود أمريكيين وأصيب (4) آخرين بجراحات. خوست: شن هجوم شديد على حملة خلبيسات ذبيح الله (مجاهد) – 25/6/2010 تفيد الأنباء الواردة من ولاية خوست عن هجوم بأسلحة ثقيلة من قبل المجاهدين في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على حملة خلبيسات للقوات الأمريكية في مديرية صبري بولاية خوست. حسب النبأ، أطلقت خلال الهجوم قذيفتي (82) ملي متر، (5) قذائف (75) ملي متر، (30) قذيفة هاوان على مركز العدو، حيث أصابت أغلب القذائف أهدافها، وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى موقع الحادث، ولم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. مارجة: تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/6/2010 يفيد خبر عاجل من ولاية هلمند عن تفجير دبابة بدورية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية مارجة بولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم كانت دورية العدو تمر على طريق ممتد في منطقة تاجكانوبلاك بهذه المديرية إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دبابات الدورية. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها، حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو، ولازال الدخان يتصاعد من الدبابة المدمرة. قندهار: تصفية موظف للإستخبارات العميلة قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/6/2010 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; الجارية، أحد موظفي الإستخبارات (الأمن القومي) بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: قتل المجاهدون خلال هجوم مسلح في الساعة التاسعة من مساء أمس الموظف المذكور حينما كان يمشي في الناحية الثانية بمدينة قندهار. وبعد الهجوم رجع المجاهدون بأمن وسلام إلى مراكزهم. مارجة: تفجير دبابة أخرى للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/6/2010 فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في مديرية مارجة بولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة فجرت في الساعة العاشرة من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في منطقة &quot;تشينه وال&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع المحتلين فيها. وجدير ذكره بأن دبابة أخرى للعدو فجرت بشكل مماثل صباح اليوم في منطقة &quot;تاجكانو بلاك&quot; بنفس المديرية. إسقاط مروحية عسكرية أمريكية في كونر ذبيح الله (مجاهد) – 25/6/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كونر بأنهم استهدفوا مروحية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم جنوب منطقة &quot;ملي دبه&quot; الجبلية بمديرية خاص كونر بالولاية المذكورة. وبعد استهداف المروحية سقطت على الأرض فورا وقتل عشرة جنود أمريكيين فيها. هلمند: وصل عدد الدبابات المدمرة في هذه الولاية إلى 4 دبابات قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/6/2010 وصلت عدد الدبابت المدمرة منذ صباح اليوم إلى أربع دبابات نتيجة إنفجارات عبوات ناسفة في مناطق مختلفة بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة: فجرت دبابة عسكرية للأمريكيين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;دوار بمب&quot; بمديرية مارجة، بعدما خرجت من مقرها العكسري، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. وفي سياق مماثل فجرت دبابة أخرى للقوات المحتلة ظهر اليوم بشكل مماثل على الطريق الممتد بمنطقة &quot;حيدرآباد&quot; بمديرية جريشك بنفس الولاية، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل جميع الجنود فيها. وجدير ذكره بأن قبل هذا دمرت دبابتين أخرى للمحتلين صباح اليوم في مناطق مختلفة بمديرية مارجة بهذه الولاية نتيجة إنفجارات مماثلة. زابل: تفجير 4 دبابات للأمريكيين بعبوات ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/6/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم دبابتين بقافلة عساكر القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوتين ناسفتين في منطقة &quot;لودينان&quot; بمديرية أرغنداب بولاية زابل، حينما كانت قافلة العدو متجهة من مدينة قلات إلى نقطة عسكرية بهذه المديرية. حسب المعلومات الواصلة، دمرت كلا الدبابتين تماما وقتل جميع المحتلين فيها. يضيف النبأ بأن بعد الإنفجارين دمرت دبابتين بقافلة عسكرية أخرى كانت متجهة إلى مكان الحادث نتيجة إنفجارات مماثلة في قرية &quot;سرخ سنك&quot; بنفس المديرية. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الإنفجارات الأخيرة دمرت دبابتين أخرى للعدو تماما وقتل جميع من بداخلها. يقول سكان المنطقة بأن بأن القوات الأمريكية حاصرت المنطقة حاليا ونقلت الجنود القتلى من المنطقة بالمروحيات، ولا يأذن جنود العدو لأحد بالإقتراب من مكان الإنفجار. دلارام: تدمير دبابتين للعدو المشترك قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/6/2010 دمرت عربتين عسكريتين للقوات الأمريكية والجيش العميل نتيجة إنفجارات منفصلة بمديرية دلارام بولاية نيمروز. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون في الساعة الثالثة من ظهر اليوم دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة حينما كانت تمر على طريق قندهار ـ هرات السريع، في منطقة &quot;سبينو كوتو&quot; الواقعة على الطريق الممتد شمال المديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الصليبيين فيها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في نفس الوقت من ظهر اليوم سيارة من نوع سرف لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة &quot;نالان&quot; بنفس المديرية، مما اسفر عن تدمير السيارة تماما ومقتل أربعة جنود عملاء فيها. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى قائد إحدى النقاط العسكرية. وفي تقرير بنبأ آخر: تم هجوم مسلح في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على نقطة أمنية لعناصر شرطة الإدارة العميلة في منطقة &quot;تقاطع دلارام&quot; قرب مركز نفس المديرية، مما أسفر عن تحرير النقطة ومقتل أربعة جنود فيها. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم. يضيف النبأ بأن بعد الهجوم وصلت قوة عسكرية للعدو إلى المنطقة حيث هاجم المجاهدون عليها وبعد مقاومة قليلة فر العدو من المنطقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
بسم الله الرحمن الرحيم هلمند: تفجير أحدى عشرة آلية عسكرية للقوات الأمريكية السبت, 26 يونيو 2010 11:01 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند عن تدمير (11) آلية عسكرية للقوات المحتلة اليوم (2010-06-25) نتيجة انفجارات منفصلة في مديريات موسى قلعة، جريشك مارجة، وجرمسير. حسب التفصيل: 1ـ في الساعة السادسة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات المحتلة في منطقة شابان بمديرية موسى قلعة، مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على منتهما، ويحتمل أن جميعهم من الإنجليز. 2ـ تم تدمير دبابتين أُخْريين نتيجة انفجار مماثل في منطقة خواجه داد بمديرية نفسها، وقتل وأصيب جميع من كان على متنها. 3ـ فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في آليتين عسكريتين للعدو صباح اليوم في منطقتي &quot; مزر آباد وقرغكي&quot; نتيجة إنفجار عبوات، مما أسفر عن إندلاع نيران فيهما وقتل جميع من كان على متنهما. 4- دمرت بعد ظهر اليوم ثلاث مدرعات للقوات الأمريكية في منطقة &quot; حيدر آباد بمديرية جرشك بالولاية نفسها واحدة تلو أخرى بواسطة لغم أرضي مزروع، حين قافلة العدو في طريقها من مديرية جرشك إلى مديرية سنجين، حيث دمرت المدرعات الثلاث في هذه الإنفجارات بشكل كامل وقتل واصيب من كان على متنها. 5- في الساعة الثالثة من ظهر اليوم اصطدمت مدرعة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة حين كانت تعبر من فوق جسر صغير في منطقة &quot; ون سي بلاك&quot; بمديرية مارجه، حيث اندلعت النيران فيها ولقي من كان على متنها مصرعهم حيث لم يحدد عددهم. 6- في الساعة التاسعة من صباح اليوم قتل واصيب ستة جنود أمريكيين في بقرية &quot; امان الله خان&quot; منطقة &quot; كتوري&quot; بمديرية جرمسير بولاية هلمند نفسها، حين إنفجرت إبتداءً عبوة ناسفة على دبابتهم، ثم استهدفوا بوابل من الرصاص في هجوم مسلح، وقد دمرت الدبابة بشكل كامل، حيث لازالت حطامها باق في مكان الحادث حتى الآن مغرباً. وجدير بالذكر بأنه بلغ عدد الآليات العسكرية المدمرة للعدو خلال اليوم إلى (15) آلية في مناطق مختلفة لهذه الولاية. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم فراه: المجاهدون قتلوا خمسة عشر جنديا عميلا السبت, 26 يونيو 2010 11:02 قاري/ يوسف احمدي تم هجوم مسلح على قافلة سيارات الجيش العميل في مديرية فراه رود (بالابلوك) بولاية فراه. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم (2010-06-25) على طريق قندهار ـ هرات السريع بمنطقة كاروانجاه بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل (15) جنديا وإصابة (8) آخرين بجراحات. حسب الإنباء الواردة، أضافة الخسائر المذكورة أعلاه استهدفت أربع سيارات من نوع رينجر، سيارة من كرولا بوكس، وآخر صهريج بنزين بصواريخ أر بي جي من قبل المجاهدين. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم الذي نفذ ضمن كمين. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وعدة تجهيزات أخرى من العدو مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الحمد لله رب العالمين جزيت خيرا على جهودك الطيبة
الله أكبر ولله الحمد جزاك الله خيرا
بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل: تدمير ثلاث عشرة آلية ومقتل وإصابة 31 جنديا الأحد, 27 يونيو 2010 12:25 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على جنود الجيش العميل وجنود الشركات الأمنية غرب مدينة جرديز بولاية بكتيا. يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في المنطقة، نفذ الهجوم في الساعة الخامسة من صباح اليوم واستمر حتى الساعة السادسة على جنود الجيش العميل وجنود الأمن للعدو في منطقة قلعة ساده قرب مركز الولاية المذكورة، مما اسفر عن تدمير (9) سيارات من نوع سرف تويوتا لجنود الأمن و(4) سيارات من نوع كرولا تويوتا للجيش العميل، وقتل (23) جنديا وأصيب (8) آخرين بجراحات. مقتل وإصابة أربعة جنود أمريكيين قرب مدينة لشكرجاه الأحد, 27 يونيو 2010 12:27 قاري/ يوسف احمدي وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية قرب مدينة لشكرجاه بولاية هلمند. يضيف النبأ، حصلت الإشتباكات في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس حينما كان جنود العدو في حالة الخروج من مركزهم في منطقة بابا جي بالمدينة المذكورة إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، والذي أدى إلى وقوع معركة شديدة في المنطقة. حسب الأنباء الواردة، أسفرت المعركة التي استمرت زهاء ساعة ونصف عن مقتل وإصابة (4) جنود أمريكيين. كما أصيب اثنين من المجاهدين خلال الهجوم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة خمسة جنود أمريكيين نتيجة معركة بمديرية جريشك الأحد, 27 يونيو 2010 04:57 قاري/ يوسف احمدي دارت معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الصليبية المحتلة في مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ: هاجم المجاهدون في الساعة السابعة من صباح اليوم (2010-06-26) على جنود مشاة القوات المحتلة حينما قدموا لشن سلسلة عمليات في منطقة &quot;تشاركوسه&quot; بمالجير بالمديرية المذكورة، مع الهجوم دارت معركة عنيفة في المنطقة استمرت لساعتين أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن أحد المجاهدين أصيب بجروح نتيجة المعركة أيضا. قندهار: إنفجار يقتل ستة جنود الأحد, 27 يونيو 2010 04:58 قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار عن تفجير سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة في مديرية &quot;شاه وليكوت&quot; بالولاية المذكورة. يضيف النبأ الواصل من المنطقة: وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس بقرية &quot;اندرو&quot; بالمديرية المذكورة حينما كانت سيارة رينجر بدورية العدو تمر على الطريق الممتد بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل ستة جنود عملاء فيها. اروزجان: تحرير نقطة أمنية للشرطة الأحد, 27 يونيو 2010 04:58 قاري/ يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للشرطة في مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. حسب الأنباء الواردة، أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة الثانية من مساء أمس في منطقة سرمرغاب بالمدينة المذكورة عن تحرير النقطة بشكل كامل وفر الجنود المقرين فيها بعد مقاومة بسيطة. ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. جرمسير: انفجار يقتل ويصيب خمسة عشر جنديا أمريكيا الأحد, 27 يونيو 2010 04:59 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، عن مقتل (15) جنديا أمريكيا نتيجة انفجار في مديرية جرمسير بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما كانت دبابة للقوات الأمريكية تخرج من مركزها في قرية شير محمد خان بلوي درويشان بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون فيها عبوة ناسفة. ويذكر بأنه دمرت دبابة العدو بشكل كامل من شدة الإنفجار، حيث لازال حطامها في موقع الحادث حتى الآن، حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو. تدمير دبابة للقوات المحتلة قرب مديرية جريشك الأحد, 27 يونيو 2010 05:01 قاري/ يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين للقوات الأمريكية نتيجة اشتباكات مباشرة قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم كان جنود العدو يريدون شن هجوم ضد المجاهدين في منطقة مالجير التي تقع في الناحية الجنوبية من مركز المديرية المذكورة، إذ تعرضت دبابات العدو وجنوده المشاة لهجمات من قبل المجاهدين. أسفرت المعركة عن استهداف دبابة للعدو بواسطة صاروخ أر بي جي وتدميرها تماما، ولازال حطامها في موقع الحادث حتى الآن. ويذكر بأنه قتل وأصيب (6) جنود للعدو خلال المعركة. كما أصيب مجاهد أيضا في هذه المعركة لكن لله الحمد حالته الصحية غير مقلقة. هجوم بالصواريخ على مركزمديرية ريجستان الأحد, 27 يونيو 2010 05:02 قاري/ يوسف احمدي أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مركز مديرية ريجستان بولاية قندهار. يضيف النبأ، خلال الهجوم سقط صاروخين داخل المركز، ما أدى إلى تضرر المبنى والسيارات التي كانت واقفة داخله. ويذكر بأنه إضافة إلى الخسائر المادية الملحقة بالعدو قتل وأصيب الجنود المقرين في المركز، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. زابل: وقوع اشتباكات شديدة مع جنود الجيش العميل الأحد, 27 يونيو 2010 05:02 قاري/ يوسف احمدي وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في مديرية نوبهار بولاية زابل. يقول المجاهدون المسؤولون: حصلت الإشتباكات الشديدة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بعدما هاجم المجاهدون على دورية للعدو في قرية سرو بالمديرية المذكورة. مع الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات شرسة مع العدو، ما أدى إلى قوع خسائر فادحة في صفوف العدو لكن لم نطلع على تفاصيل الخسائر حتى الآن. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. بكتيا: احرق شاحنة مؤون الأحد, 27 يونيو 2010 05:02 قاري/ يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية بكتيا، في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم (2010-06-26) أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية شاحنة مؤون للعدو في منطقة شوات التي تقع شمال (أحمد خيل) بمديرية جاجي اريوب. لوجر: هجوم صاروخي على مركز حملة &quot;باتخاب&quot; الأحد, 27 يونيو 2010 05:51 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر عن إطلاق صاروخين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم (2010-06-26) على مركز حملة (فاتخاب) للقوات الأمريكية المحتلة جنوب مركز الولاية المذكورة. أصاب الصاروخان هدفهما واشتعل النيران في مبنى مركز العدو، ولم تصل حتى الآن معلومات مفصلة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا: تفجير دبابة للأمريكيين الأحد, 27 يونيو 2010 05:51 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيا عن تفجير دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم (2010-06-26) بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في منطقة &quot;خوجكان&quot; شرق مموزو بمديرية زرمت بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل ثلاثة جنود محتلين. كونر: هجوم على دورية للأمريكيين الأحد, 27 يونيو 2010 05:52 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم (2010-06-26) هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة على الطريق السريع بمنطقة &quot;كتو قلعة&quot; شرق مديرية تسوكي بولاية كونر. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو الصليبي كابيسا: تدمير دبابة ومقتل ثلاثة جنود فرنسيين الأحد, 27 يونيو 2010 05:52 ذبيح الله (مجاهد) حسب النبأ الواصل من ولاية كابيسا: استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية للقوات الفرنسية المحتلة بقذيفة صاروخية خلال هجوم مسلح بمنطقة &quot;باينده خيل&quot; بمديرية تجاب بولاية كابيسا. مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل ثلاثة جنود محتلين فيها. ننجرهار: مقتل وإصابة سبعة جنود للجيش العميل الأحد, 27 يونيو 2010 06:10 ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم (2010-06-26) سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة في التقاطع غرب مديرية غني خيل بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجاار عن تدمير سيارة العدو ومقتل ثلاثة جنود فيها وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. مقتل وإصابة خمسة جنود بريطانيين بمديرية سنجين الأحد, 27 يونيو 2010 06:11 قاري/ يوسف احمدي حسب النبأ الواصل من ولاية هلمند: دارت معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات البريطانية المحتلة في مديرية سنجين بهذه الولاية. يضيف النبأ بأن المعركة اشتبكت في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما هاجم المجاهدون على جنود مشاة القوات البريطانية كانوا في محاولة تنفيذ سلسلة عمليات في منطقة &quot;تشرخكيانو مانده&quot; بهذه المديرية. أسفرت المعركة التي استمرت لساعة كاملة تقريبا عن مقتل ثلاثة جنود بريطانيين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن أحد المجاهدين أصيب بجروح خلال هذه المعركة واستشهد آخر. تقبله الله. موسى قلعة: تفجير ثلاث دبابات للبريطانيين بعبوات ناسفة الأحد, 27 يونيو 2010 06:12 قاري/ يوسف احمدي فجرت ثلاث دبابات للقوات البريطانية المحتلة بعبوات ناسفة في مديرية &quot;موسى قلعة&quot; بولاية هلمند. حسب النبأ: دمرت دبابتين للعدو ظهر اليوم نتيجة إنفجارين منفصلين بمنطقة &quot;بازار&quot; بهذه المديرية، مما أسفر عن مقتل وإصابة جميع المحتلين الراكبين فيها. يذكر بأن بعد الإنفجارين المتتاليين تم هجوم مسلح على جنود العدو أيضا. وفي سياق مماثل في الساعة الثالثة من ظهر اليوم فجر المجاهدون الدبابة الثالثة للعدو في منطقة &quot;ده زور&quot; بنفس المديرية، حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة إلى مركز هذه المديرية. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل خمسة جنود محتلين فيها على الفور. أروزجان: هجوم إستشهادي على سيارة الحاكم الأحد, 27 يونيو 2010 10:20 قاري/ يوسف احمدي نفذ المجاهد/ عبد الرحمن عملية إستشهادية في الساعة السادسة من عصر أمس (2010-06-26) بواسطة حزام ناسف على سيارة الحاكم الحالي لإقليم أروزجان بالإدارة العميلة المدعو/ معلم خداي رحيم، بمركز ولاية اروزجان. نتيجة الهجوم دمرت السيارة بشكل كامل وقتل إثنين من أبناء الحاكم وثلاثة من حراسه ولم يكن الحاكم بنفسه حيث كان الهدف الرئيسي، موجودا في السيارة. قندهار: إنفجار يقتل ثلاثة من عناصر الشرطة الأحد, 27 يونيو 2010 10:33 قاري/ يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر لعناصر شرطة الإدارة العميلة في منطقة حضرت جي بابا بمدينة قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس سيارة من نوع رينجر للشرطة بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد قرب مصنع الصوف بمنطقة &quot;حضرت جي بابا&quot; بمدينة قندهار ، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وإصابة اربعة آخرين بجروح خطيرة. حسب النبأ: جميع القتلى والمصابين من عناصر شرطة القيادة الأمنية بهذه الولاية، وسيارتهم المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. بادغيس: المجاهدون دمروا سيارتين للعدو المشترك الأحد, 27 يونيو 2010 10:33 قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بادغيس عن هجوم مسلح على دورية عسكرية تابعة لجنود القوات المحتلة والجيش العميل في مديرية &quot;بالامرغاب&quot; بهذه الولاية. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس (2010-06-26) عن تدمير دبابة للمحتلين وسيارة رينجر للجيش العميل بعد استهدافها بقذائف صاروخية. وعلاوة على الخسائر المادية، قتل وأصيب جميع الجنود الراكبين في كلا الآليتين لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عددهم. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط محتل أيضا. وقد أصيب خلال الهجوم أحد المجاهدين الأبطال بجروح أيضا. أروزجان: إزالة نقطتين عسكريتين للشرطة الأحد, 27 يونيو 2010 11:26 قاري/ يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية أروزجان عن هجوم مسلح على نقطتين أمنيتين لعناصر شرطة الإدارة العميلة في منطقة &quot;المضيق&quot; الواقعة بين &quot;بالا تاخم&quot; و &quot;لاندي تاخم&quot; قرب مدينة ترينكوت مركز هذه الولاية. أسفر الهجوم عن إزالة كلا النقطتين للعدو تماما وإحراق مبانيها. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن في بداية الهجوم هرب جميع جنود العدو من المنطقة وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم. وجدير ذكره بأن مساء أمس ايضا أزيلت إحدى نقاط الشرطة الأمنية نتيجة هجوم مسلح مماثل في منطقة &quot;سرمرغاب&quot; بنفس المدينة. موسى قلعة: تفجير تسع دبابات للبريطانيين بعبوات ناسفة الأحد, 27 يونيو 2010 11:26 قاري/ يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال سلسلة عملياتهم التكتيكية تسع دبابات عسكرية للقوات الأمريكية والبريطانية المحتلة في مناطق تابعة لمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة: فجرت ثلاث دبابات عسكرية للمحتلين بعد ظهر يوم أمس بعبوات ناسفة في منطقة &quot;مسلماني&quot; بالمديرية المذكورة مما اسفر عن تدمير الدبابات ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. كما دمرت دبابتين أخرى للعدو في الساعة التاسعة والنصف من ظهر يوم أمس نتيجة إنفجارات مماثلة بمنطقة &quot;خواجه داد&quot; بنفس المديرية وقتل جميع المحتلين فيها. وفي سياق مماثل دمرت ثلاث دبابات أخرى للقوات المحتلة ظهر يوم أمس نتيجة إنفجارات مماثلة بمنطقة &quot;ريغي&quot; بنفس المديرية، وقتل وأصيب جميع الجنود المحتلين الراكبين فيها. كما دمرت الدبابة التاسعة للمحتلين في الساعة السادسة والنصف من صباح اليوم في منطقة &quot;مسلماني رود خانه&quot; بنفس المديرية بعد تفجيرها من قبل المجاهدين بعبوة ناسفة مزروعة. إحترقت الدبابة بعد الإنفجار وتصاعد لهيب النيران منها ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد الجنود القتلى فيها. وجدير بالذكر بأن الخسائر المذكورة لحقت بالعدو في الوقت الذي اعترفت قوات الناتو ايضا بمقتل خمسة من جنودها نتيجة إنفجارات بجنوب البلاد. كونر: هجوم على مركز العدو في أسعد آباد الأحد, 27 يونيو 2010 12:05 ذبيح الله (مجاهد) يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كونر عن إطلاق أربع قنابل الهاوان على مركز جنود الجيش العميل بـ &quot;أسعد آباد&quot; مركز الولاية المذكورة. وقد أصابت القنابل أهدافها بدقة لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. غزني: هجوم صاروخي على مركز القوات المحتلة (بي آر تي) الأحد, 27 يونيو 2010 12:05 ذبيح الله (مجاهد) حسب النبأ الواصل من ولاية غزني: أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس (2010-06-26) أربع صواريخ على مركز &quot;بي آر تي&quot; لعساكر القوات المحتلة بمدينة غزني مركز ولاية غزني. أصابت جميع الصواريخ أهدافها بدقة لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. أروزجان: تحرير 10 نقاط أمنية للشرطة، واغتنام 45 قطع أسلحة الأحد, 27 يونيو 2010 12:06 قاري/ يوسف احمدي أزيلت 10 نقاط أمنية لجنود الجيش العميل نتيجة سلسلة عمليات مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن عمليات الفتح الجارية في مديرية &quot;تشوري&quot; بولاية اروزجان. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن المجاهدين شنوا هجوما واسعا في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس على نقاط عسكرية لجنود الجيش العميل قرب مركز المديرية المذكورة، خلال الهجوم أزيلت 10 نقاط أمنية للعدو وقتل أربعة جنود فيها وتمكن الباقين بالهروب من المنطقة. كما غنم المجاهدون في نهاية الهجوم 45 قطع أسلحة مختلفة النوع ومعدات عسكرية أخرى، وأحرقوا مباني النقاط الأمنية. تدمير دبابة للمحتلين قرب مديرية جريشك الأحد, 27 يونيو 2010 12:06 قاري/ يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات البريطانية المحتلة في مديرية جريشك بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس، عبوة ناسفة في دبابة للمحتلين حينما كانت قافلة عسكرية للعدو تمر على طريق قندهار ـ هرات السريع بمنطقة &quot;كمبرك&quot; شرق مركز المديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل أربعة جنود محتلين فيها على الفور. وبعد الإنفجار وصلت مروحية العدو إلى المنطقة ونقلت الجنود القتلى إلى مراكزهم، لكن الدبابة المدمرة لا زالت في المنطقة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن إزالة هذه النقاط الأمنية للعدو التي كانت واقعة على طرق إستراتيجية، بشرى عظيمة للمجاهدين في هذه المنطقة. خبر عاجل: تدمير ثلاث عشرة آلية ومقتل وإصابة 31 جنديا الأحد, 27 يونيو 2010 12:25 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على جنود الجيش العميل وجنود الشركات الأمنية غرب مدينة جرديز بولاية بكتيا. يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في المنطقة، نفذ الهجوم في الساعة الخامسة من صباح اليوم واستمر حتى الساعة السادسة على جنود الجيش العميل وجنود الأمن للعدو في منطقة قلعة ساده قرب مركز الولاية المذكورة، مما اسفر عن تدمير (9) سيارات من نوع سرف تويوتا لجنود الأمن و(4) سيارات من نوع كرولا تويوتا للجيش العميل، وقتل (23) جنديا وأصيب (8) آخرين بجراحات. مقتل وإصابة أربعة جنود أمريكيين قرب مدينة لشكرجاه الأحد, 27 يونيو 2010 12:27 قاري/ يوسف احمدي وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية قرب مدينة لشكرجاه بولاية هلمند. يضيف النبأ، حصلت الإشتباكات في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس حينما كان جنود العدو في حالة الخروج من مركزهم في منطقة بابا جي بالمدينة المذكورة إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، والذي أدى إلى وقوع معركة شديدة في المنطقة. حسب الأنباء الواردة، أسفرت المعركة التي استمرت زهاء ساعة ونصف عن مقتل وإصابة (4) جنود أمريكيين. كما أصيب اثنين من المجاهدين خلال الهجوم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم لك الحمد اللهم لك الحمد لا اله الا الله الله أكبر بارك الله فيك اخي على الاخبااار السارة
الله أكبر أمريكا غارقة في وحل كبير ولله الحمد وجزاك الله خيرا أخي الفاضل
تكبيييييييييييييييير الله اكبر الله اكبر الله اكبر
واشنطن(أ.ف.ب) قال مدير السى آى إيه ليون بانيتا الأحد أن الوضع فى أفغانستان &quot;يتقدم&quot; لكن الحرب &quot;أكثر صعوبة وبطئا مما كان متوقعا&quot;، خلال مقابلة أجرتها معه شبكة إيه بى سى الأمريكية. وقال بانيتا متحدثا فى برنامج &quot;ذيس ويك&quot; (هذا الأسبوع) إن الولايات المتحدة تخوض منذ تسع سنوات فى أفغانستان &quot;حربا قاسية جدا&quot;، مضيفا &quot;أننا نحرز تقدما لكنه أكثر صعوبة وبطئا مما كان متوقعا&quot;. كما شدد المسئول الذى عينه الرئيس باراك أوباما على رأس وكالة الاستخبارات المركزية العام الماضى، على أن &quot;المسألة الجوهرية تكمن فى معرفة ما إذا كان الأفغان سيقبلون تحمل المسئولية&quot; فى المعركة ضد المتمردين بعد انسحاب القوات الأجنبية من البلاد. ويسجل تصعيد فى حركة التمرد التى يشنها عناصر طالبان ضد القوات الأفغانية والأطلسية سنة بعد سنة وقد تمكنوا من استعادة السيطرة فى عدد من المناطق منذ أن أطيح نظامهم عام 2001.
كتب أ. هشام منور 26/06/2010 أما صحيفة واشنطن بوست، فقد رأت أن تعليقات ماكريستال فضحت ما كان متكتماً عليه خلال الفترة الماضية، وهو أن الانشقاقات التي ظهرت إبان التقييم الذي أجرته إدارة أوباما لإستراتيجية الحرب العام الماضي ما تزال ماثلة، وأن العلاقات القائمة بين العديد من الشخصيات المعنية يشوبها التوتر. وعزت الصحيفة السبب في تضخيم أثر تعليقات الجنرال إلى سلسلة من الانتكاسات في المجهود الحربي أفرزت مفهوماً شائعاً في واشنطن بأن الحرب لا تسير بشكل جيد. ------------------------- لم تكد تصريحات قائد قوات الناتو والقوات الأميركية في أفغانستان الجنرال (ستانلي ماكريستال) لتصل إلى وسائل الإعلام الأمريكية ومسامع الإدارة الأمريكية في البيت الأبيض، حتى سارعت الأخيرة إلى استدعائه إلى واشنطن. قد يفسر البعض التصرف الرسمي الأمريكي بأنه مجرد &quot;إجراء تأديبي&quot; بحق قائد قواته وقوات حلفائه في الناتو المنتشرة في أفغانستان، إلا أن الإقالة الأمريكية لجنرالها العتيد، والتي حاولت الإدارة الأمريكية التخفيف من وقعها بالثناء على خدمات وجهود وخبرة ماكريستال، لم تكن سوى ذرّ للرماد في العيون، ومحاولة إيهام الرأي العام الأمريكي والعالمي بأن ما جرى هو مجرد خلاف بسيط بين أحد رموز المؤسسة العسكرية وإدارته السياسية تطور بتلفظ الجنرال بانتقادات لاذعة لعناصر في فيها، فكان تأديبه إجراء روتينياً عادياً. والحال أن الخلاف المتفاقم بين القيادتين العسكرية والسياسية في أفغانستان بشأن الملف الأفغاني يعكس الخلاف بين وزارتي الخارجية والدفاع, فضلاً عن الخلاف مع كابل وتباين المواقف مع الحلفاء الأوروبيين. أولى ملامح الخلاف طفى على السطح بين السفير الأميركي الحالي (كارل أكينبري)، وهو قائد سابق للقوات الأميركية بأفغانستان, مع ماكريستال بخصوص العديد من المسائل، أبرزها إدارة الأموال الأميركية في أفغانستان، وانتشار معلومات عن وقوع حالات فساد كبيرة في صرفها، كما تبدى التخبط الأمريكي عند التعامل مع شركات الأمن الخاصة، مثل بلاك ووتر الأميركية ومثيلاتها الأفغانيات التي يديرها زعماء حرب، الأمر الذي أثار غضب الحكومة الأفغانية. وفيما تتولى السفارة الأميركية توقيع العقود مع هذه الشركات الأمنية، فإن الجنرال ماكريستال أعرب عن رغبته بتقنين هذه الشركات وتغيير طبيعة عملها. ورغم أن الرئيس الأميركي (باراك أوباما) أسند حلّ الإشكالات بين القادة العسكريين والسياسيين إلى المبعوث الأميركي الخاص لأفغانستان (ريتشارد هولبروك)، وهو شخصية مرجعيتها البيت الأبيض مباشرة، ولا ترتبط بأي من الفريقين, يرى البعض أنه مال أخيراً إلى تبني موقف السفير الأميركي في كابل الأمر الذي أزعج الجنرال ماكريستال. الرئيس الأمريكي (باراك أوباما) أقال الجنرال ستانلي ماكريستال على خلفية تصريحات مثيرة للجدل أدلى بها لمجلة أمريكية، وكلف الجنرال (ديفيد باتريوس) قائد القيادة الوسطى بمهامه. وكان ماكريستال وصف أحد كبار المسؤولين في الإدارة الأمريكية بـ&quot;المهرج&quot; وآخر بـ&quot;الحيوان الجريح&quot; في لقاء مع مجلة &quot;رولنج استون&quot;. كما أدلى ماكريستال بإشارات تنتقص من قدر نائب الرئيس (جو بايدن) والمبعوث الأمريكي الخاص إلى أفغانستان وباكستان (ريتشارد هولبروك). ورشح أن أوباما &quot;غاضب&quot; من التصريحات التي أدلى بها ماكريستال، حيث وصفها بأنها تنم عن &quot;سوء تقييم وتقدير&quot;. وتم استدعاء ماكريستال على عجل لمقابلة الرئيس الأمريكي، بعد أن كان من المقرر أن يحضر اجتماعاً في البيت الأبيض يلتقي خلاله ببعض المسؤولين الذين انتقدهم في مقابلته. وقبيل وصوله إلى البيت الأبيض، اجتمع ماكريستال مع وزير الدفاع (روبرت غيتس) ورئيس هيئة الأركان الجنرال (مايك مولن) في مقر وزارة الدفاع (البنتاغون). وعبر أوباما عن رغبته في التحدث &quot;مباشرة&quot; إلى ماكريستال &quot;قبل اتخاذ قرار نهائي&quot;. وكان (ديفيد اوبي) رئيس لجنة تمويل الحرب في مجلس النواب الأمريكي دعا إلى إقالة ماكريستال، معلناً أنه &quot;إن كان الجنرال ماكريستال قال فعلًا نصف ما جاء في التقارير، فهو لا يصلح للمنصب الذي هو فيه&quot;. كما وجه روبرت غيتس وزير الدفاع الأمريكي انتقادات إلى ماكريستال، معتبرًا أنه ارتكب &quot;خطأ كبيرًا&quot;، داعيًا القادة العسكريين والمدنيين إلى اتخاذ &quot;موقف مشترك&quot; إزاء هذه المسألة. صحيفة &quot;نيويورك تايمز&quot; حذرت بدورها من أن السجال الدائر حول تصريحات القائد العسكري المسؤول عن وضع إستراتيجية الرئيس باراك أوباما للحرب في أفغانستان والمشرف على تنفيذه، قد أعاق كثيراً الآمال المعقودة من جانب الولايات المتحدة على حرب تقف أصلاً فوق أرض مهتزة، كما أدى تأجيل العمليات القتالية وارتفاع حجم الخسائر البشرية والتقارير الأخيرة التي تتحدث عن الفساد في أفغانستان إلى زيادة الشكوك في دوائر الكونغرس ولدى الجمهور الأميركي. على أن إعفاء ماكريستال من الخدمة بسبب تلك التعليقات التي تنم عن قلة احترام لأوباما وفريق معاونيه من راسمي السياسة، سوف يزيد من الإحساس بالخطر المحدق بالجيش الأمريكي في أفغانستان. جذور الخلاف بين ماكريستال ومعه القادة العسكريون وبين أوباما وفريقه السياسي ترجع إلى أنه مقابل الموافقة على طلب ماكريستال زيادة القوات والمخصصات المالية للعملية العسكرية في أفغانستان, فرض أوباما موعدين نهائيين لإنجاز المهمة هناك، وقد وافق العسكريون على ذلك &quot;مكرهين&quot;. إذ ينص الاتفاق على إجراء تقييم للوضع هناك في ديسمبر/كانون الأول المقبل، على أن تبدأ القوات الأميركية بالعودة إلى الديار في يوليو/تموز 2011. إلا أن العديد من كبار المسؤولين العسكريين رأوا أن تحديد موعد نهائي للانسحاب &quot;فكرة خاطئة&quot;، وبدؤوا يتجادلون فيما بينهم بشأن ما إذا كان من الصواب وضع جدول زمني لمحاربة ما يسمونه &quot;التمرد&quot;. وكان نائب الرئيس الأمريكي (بايدن) والذي انتقده ماكريستال في مقابلته قد رأى أن الالتزام بإرسال 30 ألف جندي إضافي، ونشر عدد كبير من الموظفين المدنيين في أفغانستان غير ضروري لتحقيق هدف أوباما الذي ينصب على استئصال تنظيم القاعدة. أما صحيفة واشنطن بوست، فقد رأت أن تعليقات ماكريستال فضحت ما كان متكتماً عليه خلال الفترة الماضية، وهو أن الانشقاقات التي ظهرت إبان التقييم الذي أجرته إدارة أوباما لإستراتيجية الحرب العام الماضي ما تزال ماثلة، وأن العلاقات القائمة بين العديد من الشخصيات المعنية يشوبها التوتر. وعزت الصحيفة السبب في تضخيم أثر تعليقات الجنرال إلى سلسلة من الانتكاسات في المجهود الحربي أفرزت مفهوماً شائعاً في واشنطن بأن الحرب لا تسير بشكل جيد. فهل كانت إقالة ماكريستال مجرد &quot;شماعة&quot; للتخفيف من أثر الخسائر العسكرية الأمريكية والغربية المتفاقمة في أفغانستان، وإلصاقها برجل عسكري يتولى قيادة الأمور هناك، وإبعاد المسؤولية عن رجالات البيت الأبيض وساسته قبل موعد التجديد النصفي للكونغرس الأمريكي؟، أم أن الأمر يعبر عن &quot;شرخ&quot; عميق وغائر بين القادة السياسيين والعسكريين ويعكس حالة التخبط التي تعيشها إدارة أوباما فيما يخص التعامل مع الملف الأفغاني، وهو ما قد يزيد من تداعي أسهم أوباما وفريقه خاصة بعد أزمة تسرب النفط من خليج المكسيك والفشل في تشكيل الحكومة العراقية حتى الآن، وآثار الأزمة الاقتصادية التي لم ينجح حتى الآن في تجاوز تبعاتها.
نيويورك تايمز: الأفغان يفضلون الجنرال ماكريستال ◄ ذكرت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية أن كثير من الجنود الأفغان الذين أدوا الخدمة العسكرية تحت قيادة قائد القوات الأمريكية وقوات الناتو فى أفغانستان، الجنرال ستانلى ماكريستال يشعرون بالحزن بالأسى البالغ لإقالته ويرون أنه كان الأفضل، وتحت عنوان "جنرال أمريكا.. صديق أفغانستان" كتب الضابط الأفغانى، ومساعد ماكريستال منذ شهر فبراير المنصرم وحتى الأسبوع الماضى، خوشال سادات مقالا يؤكد فيه أن الجنرال الأمريكى كان أفضل مثال عما يرمز له الجنود من شرف وتضحية وشجاعة. وأشاد سادات بجانب ماكريستال الإنسانى، فهو كان يهتم بآراء الآخرين، ومشاعرهم ويراعى طبيعة عمل الجنود الحساسة، مشيرا إلى أنه "كان شرفا لى أن أخدم تحت قيادة ماكريستال".
جزاك الله خيرا اخي اسلام العراقي وحفظ الله الطالبان وبارك بهم
اللهم منزل الكتاب ، ومنشىء السحاب ، سربع الحساب ، هازم الأحزاب اهزم الصليبين والروافض واليهود اللهم اكف المجاهدين السوء بما شئت وكيف شئت انك على ما تشاء قدير ، اللهم عليك بالامركان ومن حالفهم في أفغانستان فانهم لا يعجزونك اللهم زلزل الأرض من تحت أقدامهم وألق الرعب فى قلوبهم وانصر الاسلام والمسلمين
مليون هلا بالأخ العزيز وآمين على دعوتك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الرشاد الاندلسي الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم لك الحمد اللهم لك الحمد لا اله الا الله الله أكبر بارك الله فيك اخي على الاخبااار السارة وبارك الله فيك على المشاركة الرائعة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف50 الله أكبر أمريكا غارقة في وحل كبير ولله الحمد وجزاك الله خيرا أخي الفاضل صحيح نسأل الله أن يزيدهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن تكبيييييييييييييييير الله اكبر الله اكبر الله اكبر ألا إن نصر الله قريب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر الحمد لله رب العالمين جزيت خيرا على جهودك الطيبة حياك الله أخي القلم الحر
الله اكبر ولله الحمد
بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة أربعة جنود أمريكيين قرب مدينة لشكرجاه الأحد, 27 يونيو 2010 12:27 قاري/ يوسف احمدي وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية قرب مدينة لشكرجاه بولاية هلمند. يضيف النبأ، حصلت الإشتباكات في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس حينما كان جنود العدو في حالة الخروج من مركزهم في منطقة بابا جي بالمدينة المذكورة إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، والذي أدى إلى وقوع معركة شديدة في المنطقة. حسب الأنباء الواردة، أسفرت المعركة التي استمرت زهاء ساعة ونصف عن مقتل وإصابة (4) جنود أمريكيين. كما أصيب اثنين من المجاهدين خلال الهجوم. بروان: مقتل وإصابة سبعة جنود أمريكيين الأحد, 27 يونيو 2010 17:33 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية بروان عن هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن كمين على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة &quot;دشت هوبيان&quot; شرق مديرية &quot;تشاريكار&quot; بهذه الولاية. أسفر الهجوم عن تدمير دبابة للعدو وإلحاق أضرار بثلاثة آليات أخرى، كما قتل ثلاثة جنود أمريكيين وأصيب أربعة آخرين فيها. كابل: هجوم صاروخي على مديرية شكردره الأحد, 27 يونيو 2010 17:34 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية كابل عن إطلاق صاروخين من نوع &quot;سكر&quot; من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على مبنى مديرية &quot;شكردره&quot; بهذه الولاية. أصاب كلا الصاروخين هدفهما ولحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد العملاء القتلى والمصابين. نورستان: إنضمام ستة عشر جنديا إلى صفوف المجاهدين الأحد, 27 يونيو 2010 17:34 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية نورستان: شن مجاهدو الإمارة الإسلامية من الساعة الواحدة حتى الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس سلسلة عمليات على نقطتي &quot;كنتوال و جاتراس&quot; بمركز ولاية نورستان، وفي النهاية حرر المجاهدون كلا النقطتين وانضم ستة عشر جنديا إلى صفوف المجاهدين. ميدان وردك: تدمير دبابة ومقتل وإصابة ستة جنود أمريكيين الأحد, 27 يونيو 2010 17:35 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية ميدان وردك عن تفجير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة العاشرة من مساء أمس بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية جانب طريق كابل ـ قندهار السريع قرب مركز مديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. ننجرهار: القوات الأمريكية داهمت بيوت الأهالي مرة أخرى الأحد, 27 يونيو 2010 18:29 ذبيح الله (مجاهد) داهمت القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثانية من مساء أمس بيوت الأهالي الأبرياء في قرية &quot;بلو خيل&quot; بـ وزيرو التابعة لمديرية خوجياني بولاية ننجرهار، وقاموا بإلقاء القبض على أحد المدنيين مع إثنين من أبناءه، وبعد ذلك وصل مجاهدو الإمارة الإسلامية إلى المنطقة واشتبكوا مع الجنود الأمريكيين وأجبروهم بالإنسحاب من المنطقة. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو خلال المعركة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. لغمان: هجوم على مديرية عليشنك الأحد, 27 يونيو 2010 18:29 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية لغمان: أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس 12 من قنابل الهاوان على مبنى مديرية عليشنك بالولاية المذكورة، مما أسفر عن إلحاق أضرار بمبنى المديرية ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. فارياب: المجاهدون دمروا آليتين للعدو الأحد, 27 يونيو 2010 18:29 قاري/ يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية فارياب عن وقوع معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في مديرية ألمار بالولاية المذكورة. يضيف النبأ بأن المجاهدين هاجموا ظهر يوم أمس على دورية عسكرية مسلحة للعدو في منطقة &quot;غلبله&quot; بنفس المديرية، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير آليتين عسكريتين للعدو ومقتل أربعة جنود فيها وإصابة عدد كبير آخر بجروح، وبعد المعركة نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، لكن الآليتين المدمرتين لا زالتا في ميدان المعركة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم الذي استمر لساعة ونصف. تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة في مديرية نادعلي الأحد, 27 يونيو 2010 18:30 قاري/ يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بمديرية نادعلي بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل بأن في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في دبابة بدورية عسكرية للمحتلين بمنطقة &quot;ماتكي بازار&quot; بالمديرية المذكورة. أدى الإنفجار إلى تدمير دبابة العدو ومقتل جنديين محتلين فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة زابل: تدمير دبابتين للمحتلين الأحد, 27 يونيو 2010 18:30 قاري/ يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية زابل عن تفجير دبابتين للمحتلين بعبوات ناسفة في مدينة قلات مركز الولاية. يضيف النبأ: فجرت إحدى دبابات العدو في الساعة السابعة من مغرب أمس حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على طريق قندهار ـ كابل السريع بمنطقة &quot;جسر الأمن&quot; بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود محتلين فيها. وفي سياق مماثل في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر المجاهدون دبابة أخرى للمحتلين بمنطقة &quot;نورك&quot; بنفس المدينة، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل جميع الجنود الرومانيين فيها. زابل: مقتل تسعة جنود بشمول قائد نتيجة إنفجارات شديدة الأحد, 27 يونيو 2010 18:31 قاري/ يوسف احمدي تمت إنفجارين شديدين على قافلة عسكرية لجنود الجيش العميل بمديرية &quot;ميزانه&quot; بولاية زابل. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين واحدة تلو الأخرى في قافلة عسكرية للعدو بمنطقة &quot;بند&quot; بالمديرية المذكورة، حينما كانت قافلة العدو متجهة إلى مركز المديرية. أسفر الإنفجارين عن تدمير سيارتين من نوع سرف للعدو بشكل كامل ومقتل تسعة جنود عملاء فيها بشمول قائدهم. يذكر بأن سيارتي العدو المحروقة لا زالتا موجودة في المنطقة حتى الآن ظهرا. نيمروز: تفجير دبابة للقوات المحتلة قرب مديرية دلارام الأحد, 27 يونيو 2010 18:34 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية نيمروز، عن تفجير دبابة للقوات المحتلة قرب مركز مديرية دلارام بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة العاشرة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة حينما كانت تمر على الطريق الممتد نحو المطار، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها، حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. قندهار: انفجار يحصد أرواح خمسة جنود للعدو الأحد, 27 يونيو 2010 18:36 قاري/ يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة جنود عملاء نتيجة انفجار في مديرية زري بولاية قندهار. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في قافلة سيارات للجيش العميل حينما كانت تمر على طريق قندهار ـ هرات السريع في منطقة حوض مدد بالمديرية المذكورة. حسب الأنباء الواردة، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة من نوع رينجر للجيش العميل ومقتل (5) جنود الراكبين فيها. ميدان وردك: مقتل وإصابة سبعة جنود أمريكيين الأحد, 27 يونيو 2010 18:37 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في ولاية ميدان وردك عن مقتل وإصابة (7) جنود أمريكيين حينما كانوا يريدون فك عبوة ناسفة في منطقة مضيق خرني بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة، وقتل واصيب العدد المذكور أعلاه. يضيف النبأ، وصلت مروحيات العدو إلى موقع الحادث لنقل جثث القتلى والمصابين إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، أحرق المجاهدون في المنطقة نفسها شاحنتين بقافلة لوجستية للعدو. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد أيضا. ننجرهار: تفجير سيارة من نوع رينجر للجيش العميل الأحد, 27 يونيو 2010 18:38 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، في الساعة الثامنة من صباح اليوم (2010-06-27) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل على طريق تور بوره السريع بمديرية تشبرهار بالولاية المذكورة، وقتل وأصيب (4) جنود فيها. غزني: تدمير دبابتين للقوات البولندية ومقتل وإصابة (18) جنديا الأحد, 27 يونيو 2010 18:41 ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوات ناسفة في دبابتين للمحتلين وسيارة للجيش العميل بقافلة عسكرية مشتركة للقوات البولندية والجيش العميل في مديرية جيلان بولاية غزني. يقول المجاهدون: في الساعة الخامسة من صباح اليوم (2010-06-27) فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة لوي مانده بالمديرية المذكورة. وفي سياق مماثل، في الساعة السادسة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين أحداهما في دبابة للعدو المحتل وأخرى في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في نفس المنطقة، أسفر الإنفجاران عن مقتل (5) جنود محتلين و(4) عملاء وإصابة (6) محتلين و(3) عملاء. كونر: وقوع معركة شرسة، مقتل عشرة جنود أمريكيين الأحد, 27 يونيو 2010 18:43 ذبيح الله (مجاهد) قتل حتى الآن عشرة جنود أمريكيين نتيجة معركة شرسة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود العدو في مديرية مرورة بولاية كونر. يقول المجاهدون المسؤولون: في الساعة السابعة من صباح اليوم (2010-06-27) هاجمت قوات العدو البرية والجوية على منطقة تشينار التي تقع شرق المديرية المذكورة، حيث استوجهوا بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين في المنطقة. يضيف النبأ، أسفرت المعركة التي لازالت مستمرة حتى الآن عن مقتل (10) جنود محتلين، وأصيب مجاهد واحد أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
بانيتا ظهر في مقابلة صحفية نادرة واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- رجح مدير المخابرات المركزية الأمريكية CIA ليون بانيتا، أن تكون إيران قد نجحت في تخصيب ما يكفي من اليورانيوم لبناء قنبلتين نوويتين، ولكنه قال إن البناء الفعلي لهما قد يستغرق فترة تصل إلى سنتين، مع احتساب الوقت اللازم لتصميم أداة صاروخية لحملهما وتفجيرهم. وشكك بانيتا في أن تنجح العقوبات الدولية في التأثير على الطموح النووي الإيراني، وإن كانت ستضعف الحكومة في طهران لأسباب اقتصادية، كما اعتبر أن سعي إيران لامتلاك السلاح النووي ما زال &quot;مدار جدل&quot; ونفى احتمال ضربة عسكرية إسرائيلية وشيكة لإيران، كما تحدث عن صعوبات كبيرة تواجه الحرب في أفغانستان. وجاءت مواقف بانيتا خلال مقابلة مع برنامج &quot;هذا الأسبوع&quot; الذي بثته شبكة ABC الأمريكية، ولدى سؤاله عن تأثير العقوبات على إيران قال: &quot;ستتسبب القرارات الجديدة بمصاعب للحكومة في طهران، ولكن هل ستدفعها للتراجع عن طموح امتلاك قدرات نووية..؟ على الأرجح لن تفعل.&quot; وعن الوضع في أفغانستان، قال بانيتا &quot;نواجه مشاكل جدية في ذلك البلد، ولكن هناك بعض التقدم.. الأمر أصعب وأبطئ مما توقع الجميع.&quot; وحدد بانيتا مجموعة من المشاكل التي تعترض المهمة الأمريكية في أفغانستان، بينها مشاكل الوضع الحكومي وانتشار المخدرات والتمرد المسلح الذي تقوده حركة طالبان والأجواء القبلية المسيطرة على البلاد. وحدد قائد CIA مهمة بلاده العسكرية بالقول إنها تقتصر على &quot;خلق وضع مستقر بما فيه الكفاية في أفغانستان لضمان حرمان القاعدة من جعل البلاد ملجأ آمناً لها.&quot; ورأى بانيتا أن جهود المصالحة مع حركة طالبان غير جدية، لأن الحركة لم تظهر ما يؤكد نيتها إلقاء السلاح والتخلي عن التحالف مع تنظيم القاعدة والدخول في العملية السياسية. وقدر بانيتا بأن عدد عناصر القاعدة في أفغانستان لا يتجاوز ما بين 50 إلى مائة شخص، يتركز معظمهم في قندهار، أما زعيم التنظيم، أسامة بن لادن، فقد أعرب مدير CIA عن ثقته بأنه مختبئ في المنطقة القبلية بين باكستان وأفغانستان، متعهداً بمواصلة السعي للقضاء عليه. وأضاف: &quot;من الواضح أنه (بن لادن) محاط بإجراءات أمنية كبيرة.. ولكن نعتقد أننا سنتمكن في نهاية المطاف من إخراجه هو ومساعده أيمن الظواهري ومطاردتهما.. ولكن ليس لدينا معلومات دقيقة حوله منذ سنوات.&quot; وبحسب بانيتا، فإن هناك على الأراضي الأمريكية &quot;خلايا نائمة،&quot; وأشخاص &quot;تعلموا التطرف بجهودهم الذاتية،&quot; مثل الرائد نضال حسن، الذي أطلق النار على رفاقه في قاعدة عسكرية بتكساس، واصفاً هذه النوع من الأشخاص بأنه &quot;الأخطر على أمريكا اليوم.&quot; وحذر بانيتا من أن تنظيم القاعدة يبقى الخطر الأساسي على الأمن الأمريكي، خاصة وأنه باشر باستخدام مهاجمين ليس لديهم خلفية إرهابية تسمح بالتعرف عليهم، مثل النيجيري عمر الفاروق الذي حاول تفجير طائرة أمريكية ليلة عيد الميلاد الماضي.
جزاك الله خيرا اخي اسلام العراقي
الله أكبر الا ان نصر الله قريب الله أكبر والنصر للمجاهدين شكرااا اخي على الموضوع
الأحد 15 من رجب1431هـ 27-6-2010م واشنطن تعترف بخوض حرب قاسية بأفغانستان مفكرة الإسلام: قال مدير السى آى إيه ليون بانيتا اليوم الأحد: إن الحرب فى أفغانستان &quot;أكثر صعوبة وبطئًا مما كان متوقعًا&quot;، وذلك خلال مقابلة أجرتها معه شبكة إيه بى سى الأمريكية. وقال بانيتا متحدثًا فى برنامج &quot;ذيس ويك&quot; (هذا الأسبوع): إن الولايات المتحدة تخوض منذ تسع سنوات فى أفغانستان &quot;حربًا قاسية جدًا&quot;، مضيفًا &quot;أننا نحرز تقدمًا لكنه أكثر صعوبة وبطئًا مما كان متوقعًا&quot;. كما شدد المسئول الذى عينه الرئيس باراك أوباما على رأس وكالة الاستخبارات المركزية العام الماضى، على أن &quot;المسألة الجوهرية تكمن فى معرفة ما إذا كان الأفغان سيقبلون تحمل المسئولية&quot; فى المعركة ضد المتمردين بعد انسحاب القوات الأجنبية من البلاد. ووتشهد الأيام الماضية تصاعدا في العمليات التي تشنها حركة طالبان ضد قوات الاحتلال الأجنبية والأفغانية الموالية لها سنة بعد سنة، وقد تمكنوا من استعادة السيطرة فى عدد من المناطق منذ أن أطيح نظامهم عام 2001. 6 قتلى جدد لـ&quot;الناتو&quot;: من جانب آخر قُتل ستة من جنود قوات المساعدة الأمنية الدولية &quot;إيساف&quot;، التابعة لحلف شمال الأطلسي، &quot;الناتو&quot;، لتواصل حصيلة الخسائر في صفوف قوات الاحتلال ارتفاعها إلى رقم قياسي خلال يونيو الجاري، متجاوزة أكثر من 90 قتيلاً. ويعد بذلك يونيو من أكثر الشهور دموية لقوات الاحتلال منذ الغزو الأمريكي لأفغانستان أواخر عام 2001، بعد أن كان الشهر الماضي قد سجل مقتل 51 جنديًا في صفوف القوات الدولية. وذكرت &quot;إيساف&quot; أن أربعة من الجنود الستة قتلوا في جنوبي أفغانستان، حيث ينشط مقاتلو حركة &quot;طالبان&quot; فيما لقي اثنان مصرعهما، بهجمات منفصلة شرقي البلاد، بانفجار عبوات ناسفة، وهي السلاح المفضل لـ &quot;طالبان&quot;. ولم تكشف &quot;إيساف&quot; حتى الآن عن جنسيات جنودها الستة الذين قتلوا السبت في انفجار عبوات ناسفة يدوية الصنع، ، في جنوب وشرق أفغانستان. تصاعد الهجمات: وشهدت الأيام الأخيرة مقتل من ثلاثة إلى أربعة جنود يوميًا من القوات الغربية في المتوسط بأفغانستان، وسط توقعات مسئولين أمريكيين أن يصبح العام 2010، الأكثر دموية لقوات الاحتلال، حال استمرار وتيرة الهجمات على معدلاتها الحالية، إذ ارتفعت الحصيلة منذ مطلع العام إلى 309 قتلى. ومنذ 2005 تتصاعد وتيرة الهجمات التي تقودها حركة &quot;طالبان&quot; في أفغانستان وينتهي كل عام بحصيلة قتلى قياسية تفوق حصيلة العام الذي سبق. وإجمالاً، تجاوزت حصيلة الخسائر في صفوف القوات الأمريكية ألف قتيل، منذ بداية الغزو، وسط توقعات بأن العام 2010 الحالي، يليها القوات البريطانية التي بلغ عدد قتلاها إلى 300 جندي، وهو أعلى معدل خسائر يتكبده البريطانيون منذ الحرب العالمية الثانية.
مقتل 4 جنود نرويجيين شمالي أفغانستان مفكرة الإسلام: قتل أربعة جنود نرويجيين انفجرت فيهم قنبلة لدى مرور عربتهم على أحد الطرق شمالي أفغانستان الأحد، لترتفع بذلك حصيلة القتلى في صفوف قوات الاحتلال إلى نحو مائة قتيل خلال يونيو الجاري، ليصبح بذلك أكثر الشهور دموية للقوات الدولية منذ احتلال أفغانستان قبل ثمانية أعوام ونصف. وأعلنت متحدثة باسم الجيش النرويجي تدعي هايدي لانجفيك لوكالة &quot;فرانس برس&quot;، أن الجنود الأربعة قتلوا عند استهداف موكبهم بقنبلة بعد ظهر الأحد في منطقة قريبة من مزار الشريف شمالي أفغانستان وأضافت: لقد كانوا على متن عربتهم المدرعة عندما انفجرت قنبلة على جانب الطريق في ولاية فرياب في شمالي البلاد، ونفت سقوط ضحايا آخرين. ضربة مؤلمة وأعرب رئيس الوزراء النرويجي ينس ستولتنبورج عن حزنه العميق، وأضاف في بيان: &quot;لقد تبلغت مع الأسف الشديد مقتل أربعة جنود في أفغانستان. أريد التقدم بالعزاء من أقرباء الجنود الذين تعرضوا اليوم لخسارة لا تعوض&quot;. في حين أشارت وزيرة الدفاع جريت فاريمو إلى أن النرويج تلقت ضربة مؤلمة، وقالت في مؤتمر صحفي: &quot;اليوم تعرضت النرويج لضربة مؤلمة. الخسارة تؤثر فينا.. إنها مؤلمة وهي تذكرنا بالمخاطر التي نواجهها&quot;. وبهذا الهجوم وهو الأكثر دموية بالنسبة إلى النرويج، يرتفع إلى تسعة عدد الجنود النرويجيين الذين قتلوا في عمليات عسكرية في أفغانستان حيث يعتبر شهر يونيو الحالي الأكثر دموية بالنسبة لقوات حلف شمال الأطلسي &quot;الناتو&quot; منذ العام 2001، إذ بلغ قارب عدد القتلى المائة جندي. وينتشر نحو 500 جندي نرويجي في أفغانستان معظمهم في كابول وشمالي البلاد، ويعود مقتل آخر جندي نرويجي خلال عمليات عسكرية إلى يناير، وكان في هجوم بعبوة ناسفة على جانب إحدى الطرق. وفي مطلع مايو، أصيب ثمانية جنود نرويجيين بجروح، اثنان منهم في حالة الخطر خلال تبادل لإطلاق النار مع متمردين. وشهدت الأيام الأخيرة مقتل من ثلاثة إلى أربعة جنود يوميًا من القوات الغربية في المتوسط بأفغانستان، وسط توقعات مسئولين أمريكيين أن يصبح العام 2010، الأكثر دموية لقوات الاحتلال، حال استمرار وتيرة الهجمات على معدلاتها الحالية، إذ ارتفعت الحصيلة منذ مطلع العام إلى 313 قتيلاً. خسائر الاحتلال ومنذ 2005 تتصاعد وتيرة الهجمات التي تقودها حركة &quot;طالبان&quot; في أفغانستان وينتهي كل عام بحصيلة قتلى قياسية تفوق حصيلة العام الذي سبق. وسجل الشهر الماضي مقتل 51 جنديًا في صفوف القوات الدولية. وإجمالاً، تجاوزت حصيلة الخسائر في صفوف القوات الأمريكية ألف قتيل، منذ بداية الغزو الذي قادته الولايات المتحدة في أواخر 2001، وسط توقعات بأن العام 2010 الحالي، يليها القوات البريطانية التي تجاوز عدد قتلاها إلى 300 جندي، وهو أعلى معدل خسائر يتكبده البريطانيون منذ الحرب العالمية الثانية.
الاثنين16 من رجب1431هـ 28-6-2010م الجيش البريطاني يدعو لحوار عاجل مع طالبان مفكرة الإسلام: أدى تزايد الخسائر في صفوف قوات الاحتلال بأفغانستان، والتي بلغت حصيلة قياسية خلال يونيو الجاري إلى تصاعد الدعوات لفتح حوار مع حركة &quot;طالبان&quot; التي تقود المقاومة ضد الاحتلال الأجنبي، في الوقت الذي رفضت فيه الحركة التجاوب مع دعوات مماثلة في السابق. وجاءت الدعوة الأحدث على لسان قائد الجيش البريطاني الجنرال ديفيد ريتشاردز، الذي دعا إلى ضرورة أن يجري السياسيون والقادة العسكريون يجروا محادثات مع أعضاء في &quot;طالبان&quot; عاجلاً وليس آجلاً، مضيفُا أنه في &quot;أي حملة لمحاربة التمرد: توجد دائمًا نقطة يمكن لطرف بدء التفاوض مع الطرف الأخر&quot;. حوار عاجل وأضاف في مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) إن اعتقاده الشخصي يتمثل في &quot;أن المحادثات مع &quot;طالبان&quot; يجب أن تبدأ في القريب العاجل&quot;، إلا أنه شدد على ضرورة مواصلة عمل القوات الدولية في أفغانستان, حتى لا تفكر &quot;طالبان&quot; في أن تلك القوات تغادر، على حد قوله. ومن غير المرجح أن تقبل &quot;طالبان&quot; الحاكمة السابقة في أفغانستان الدعوة بعد أن رفضت دعوات للحوار من أجل وقف عملياتها المسلحة ضد الاحتلال، قائلة إن على القوات الأجنبية مغادرة أفغانستان. خطة كرزاي وفي هذا الإطار، رفضت الحركة القبول بخطة للسلام بأفغانستان تقضي بتسليم سلاح مقاتلي الحركة مقابل إدماجهم في المجتمع، وضمان لجوء قادتهم إلى إحدى الدول الإسلامية، كما جاء في عرض للرئيس الأفغاني حامد كرزاي. وتجيء دعوة المسئول العسكري البريطاني بفتح حوار مع &quot;طالبان&quot; في وقت تتصاعد فيه خسائر قوات الاحتلال بأفغانستان، حيث شهدت الأيام الأخيرة مقتل من ثلاثة إلى أربعة جنود يوميًا من القوات الغربية في المتوسط بأفغانستان. ويتوقع مسئولون أمريكيون أن يصبح العام 2010، الأكثر دموية لقوات الاحتلال، حال استمرار وتيرة الهجمات على معدلاتها الحالية، إذ ارتفعت الحصيلة منذ مطلع العام إلى 313 قتيلاً. ـــــــــــــــــــــــــــــــــ مقتل 4 جنود نرويجيين شمالي أفغانستان مفكرة الإسلام: قتل أربعة جنود نرويجيين انفجرت فيهم قنبلة لدى مرور عربتهم على أحد الطرق شمالي أفغانستان الأحد، لترتفع بذلك حصيلة القتلى في صفوف قوات الاحتلال إلى نحو مائة قتيل خلال يونيو الجاري، ليصبح بذلك أكثر الشهور دموية للقوات الدولية منذ احتلال أفغانستان قبل ثمانية أعوام ونصف. وأعلنت متحدثة باسم الجيش النرويجي تدعي هايدي لانجفيك لوكالة &quot;فرانس برس&quot;، أن الجنود الأربعة قتلوا عند استهداف موكبهم بقنبلة بعد ظهر الأحد في منطقة قريبة من مزار الشريف شمالي أفغانستان وأضافت: لقد كانوا على متن عربتهم المدرعة عندما انفجرت قنبلة على جانب الطريق في ولاية فرياب في شمالي البلاد، ونفت سقوط ضحايا آخرين. ضربة مؤلمة وأعرب رئيس الوزراء النرويجي ينس ستولتنبورج عن حزنه العميق، وأضاف في بيان: &quot;لقد تبلغت مع الأسف الشديد مقتل أربعة جنود في أفغانستان. أريد التقدم بالعزاء من أقرباء الجنود الذين تعرضوا اليوم لخسارة لا تعوض&quot;. في حين أشارت وزيرة الدفاع جريت فاريمو إلى أن النرويج تلقت ضربة مؤلمة، وقالت في مؤتمر صحفي: &quot;اليوم تعرضت النرويج لضربة مؤلمة. الخسارة تؤثر فينا.. إنها مؤلمة وهي تذكرنا بالمخاطر التي نواجهها&quot;. وبهذا الهجوم وهو الأكثر دموية بالنسبة إلى النرويج، يرتفع إلى تسعة عدد الجنود النرويجيين الذين قتلوا في عمليات عسكرية في أفغانستان حيث يعتبر شهر يونيو الحالي الأكثر دموية بالنسبة لقوات حلف شمال الأطلسي &quot;الناتو&quot; منذ العام 2001، إذ بلغ قارب عدد القتلى المائة جندي. وينتشر نحو 500 جندي نرويجي في أفغانستان معظمهم في كابول وشمالي البلاد، ويعود مقتل آخر جندي نرويجي خلال عمليات عسكرية إلى يناير، وكان في هجوم بعبوة ناسفة على جانب إحدى الطرق. وفي مطلع مايو، أصيب ثمانية جنود نرويجيين بجروح، اثنان منهم في حالة الخطر خلال تبادل لإطلاق النار مع متمردين. وشهدت الأيام الأخيرة مقتل من ثلاثة إلى أربعة جنود يوميًا من القوات الغربية في المتوسط بأفغانستان، وسط توقعات مسئولين أمريكيين أن يصبح العام 2010، الأكثر دموية لقوات الاحتلال، حال استمرار وتيرة الهجمات على معدلاتها الحالية، إذ ارتفعت الحصيلة منذ مطلع العام إلى 313 قتيلاً. خسائر الاحتلال ومنذ 2005 تتصاعد وتيرة الهجمات التي تقودها حركة &quot;طالبان&quot; في أفغانستان وينتهي كل عام بحصيلة قتلى قياسية تفوق حصيلة العام الذي سبق. وسجل الشهر الماضي مقتل 51 جنديًا في صفوف القوات الدولية. وإجمالاً، تجاوزت حصيلة الخسائر في صفوف القوات الأمريكية ألف قتيل، منذ بداية الغزو الذي قادته الولايات المتحدة في أواخر 2001، وسط توقعات بأن العام 2010 الحالي، يليها القوات البريطانية التي تجاوز عدد قتلاها إلى 300 جندي، وهو أعلى معدل خسائر يتكبده البريطانيون منذ الحرب العالمية الثانية.
مفكرة الإسلام: أعلنت وزارة الدفاع البريطانية الاثنين، أن جنديًا بريطانيًا يعمل في تفكيك المفرقعات قتل في جنوبي أفغانستان، لترتفع بذلك حصيلة القتلى في صفوف القوات البريطانية إلى 20 جنديًا منذ مطلع الشهر الجاري، 11 منهم خلال الأيام التسعة الماضية. وقُتل العسكري البريطاني خلال اشتباك مع مسلحين في منطقة نهر السراج، التابعة لإقليم هلمند جنوبي أفغانستان يوم الأحد، على ما أفاد بيان وزارة الدفاع البريطانية. وقال اللفتنانت كولونيل جيمس كار سميث، المتحدث باسم قوة مهام هلمند إن &quot;الجندي كان يخدم ضمن فريق لتفكيك الذخائر المتفجرة&quot; وإنه &quot;قتل بنيران أسلحة صغيرة&quot; في اشتباك مع مسلحين. حصيلة قياسية: وبذلك ترتفع حصيلة الخسائر البشرية في صفوف القوات البريطانية في أفغانستان إلى 309 قتيلاً منذ بدء الحرب على أفغانستان قبل ثمانية أعوام ونصف، وهو أعلى معدل خسائر يتكبده البريطانيون منذ الحرب العالمية الثانية. وقتل 20 من الجنود وعناصر مشاة البحرية الملكية البريطانية خلال يونيو الجاري بينهم 11 خلال الأيام العشرة الماضية وحدها. وينتشر حوالي 10 آلاف جندي بريطاني في أفغانستان معظمهم في إقليم هلمند جنوبي أفغانستان وهو أحد معاقل حركة &quot;طالبان&quot;. ومع تصاعد الخسائر في الآونة الأخيرة، دعا قائد الجيش البريطاني الجنرال ديفيد ريتشاردز إلى ضرورة أن يجري السياسيون والقادة العسكريون يجروا محادثات مع أعضاء في &quot;طالبان&quot; عاجلاً وليس آجلاً، مضيفُا أنه في &quot;أي حملة لمحاربة التمرد: توجد دائمًا نقطة يمكن لطرف بدء التفاوض مع الطرف الأخر&quot;. وأضاف في مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) إن اعتقاده الشخصي يتمثل في &quot;أن المحادثات مع &quot;طالبان&quot; يجب أن تبدأ في القريب العاجل&quot;، إلا أنه شدد على ضرورة مواصلة عمل القوات الدولية في أفغانستان, حتى لا تفكر &quot;طالبان&quot; في أن تلك القوات تغادر، على حد قوله. إلا أنه من غير المرجح أن تقبل &quot;طالبان&quot; الحاكمة السابقة في أفغانستان الدعوة بعد أن رفضت دعوات للحوار من أجل وقف عملياتها المسلحة ضد الاحتلال، قائلة إن على القوات الأجنبية مغادرة أفغانستان.
الحمد لله رب العالمين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين اللهم ثبت إخواننا في أفغانستان وأعزهم وأيدهم بنصرك . الأخ إسلام العراقي نشر خبرا في منتدى التطورات حول دعوة الجيش البريطاني لحوار عاجل مع طالبان
الجزيرة نت : أعلنت النرويج الأحد مصرع أربعة من جنودها العاملين في أفغانستان ليرتفع عدد قتلى القوات الدولية العاملة هناك خلال 24 ساعة إلى سبعة. وقالت متحدثة باسم الجيش النرويجي إن الجنود الأربعة قتلوا عند استهداف موكبهم بقنبلة بعد ظهر الأحد في ولاية فارياب شمال أفغانستان. يأتي ذلك بعد أن أعلن بيان لحلف شمال الأطلسي (الناتو) الأحد مقتل جنديين أميركيين عاملين ضمن القوات الدولية بأفغانستان خلال عمليات قتالية، إضافة إلى عسكري ثالث قتل في انفجار قنبلة في جنوب أفغانستان. وترتفع بذلك حصيلة قتلى القوات الدولية في أفغانستان خلال الشهر الحالي لتصل إلى ما يقارب مائة عنصر، مما يجعل يونيو/حزيران الشهر الأكثر دموية بالنسبة للجنود الأجانب تحت قيادة الحلف الأطلسي منذ عام 2001. أما بالنسبة للنرويج التي تنشر قرابة 500 جندي في البلاد معظمهم في كابل والشمال، فإن عدد قتلى جنودها ارتفع إلى تسعة. وفي هذا الإطار، قال الرئيس الأميركي باراك أوباما إن هناك العديد من الهواجس بشأن انسحاب القوات الأميركية من أفغانستان المقرر خلال عام. وأوضح أوباما في خطاب له بقمة العشرين في تورنتو أن جل اهتمامه يركز الآن على إنجاح مهمة قواته في أفغانستان. وأضاف أن خطة سحب القوات الأميركية لا تعني &quot;إغلاق الأبواب وإطفاء الأنوار&quot;، مشيرا إلى الحاجة لحل سياسي إلى جانب الحل العسكري. ويأتي ذلك في غمرة المهمة الثقيلة والمكلفة التي تواجهها القوات الدولية بقيادة الولايات المتحدة في أفغانستان، خاصة أن الإحصاءات تشير إلى مقتل 313 عنصرا من القوات الدولية بأفغانستان خلال الأشهر الستة الأولى من العام الحالي, وهو ما يرشحه لأن يكون أسوأ الأعوام لهذه القوات على الإطلاق. واعتبر ناطق باسم حلف شمال الأطلسي ارتفاع عدد الضحايا &quot;مؤشرا على نجاح القوات الدولية التي نقلت المعركة إلى مناطق حركة طالبان, من خلال نشر آلاف الجنود في هلمند وقندهار جنوب البلاد&quot;. ولكن مدير وكالة الاستخبارات الأميركية (سي آي أي) ليون بانيتا اعترف بأن الحرب في أفغانستان أكثر صعوبة وأكثر بطئا مما كان يعتقد. وشدد المسؤول الأميركي في المقابل على أن إستراتيجية واشنطن في أفغانستان تبقى الأفضل, حتى وإن كان تطبيقها صعبا. وأضاف أن السؤال المطروح هو عن مدى قبول الحكومة الأفغانية تحمل مسؤولياتها ومحاربة طالبان بعد انسحاب القوات الدولية. وكانت صحيفة ذا إندبندنت البريطانية قد أوردت أن استقالة قائد القوات الدولية في أفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال جاءت بعد تأكيده أنه على الناتو ألا ينتظر أي تقدم في أفغانستان خلال الأشهر الستة المقبلة من ناحية ثانية، أعرب قائد الجيش البريطاني ديفد ريتشاردز عن اعتقاده بقرب بدء مفاوضات مع حركة طالبان كجزء من إستراتيجية الانسحاب. وقال ريتشاردز –الذي أكد أن ذلك رأي شخصي- إن كل حملة ضد حركة تمرد عبر التاريخ كانت تشهد في وقت ما حوارا بين الجانبين. وشدد في المقابل على ضرورة مواصلة العمل الذي تقوم به القوات الدولية في أفغانستان, حتى لا تفكر حركة طالبان في أن القوات الدولية تغادر، على حد قوله. يذكر أن الرئيس الأفغاني حامد كرزاي عرض خطة للسلام بأفغانستان تقضي بتسليم سلاح مقاتلي حركة طالبان مقابل إدماجهم في المجتمع، وضمان لجوء قادتهم إلى إحدى الدول الإسلامية، وهو ما رفضته الحركة
كابول، اسلام اباد - وكالات - أعلنت قوات المساعدة الأمنية الدولية (إيساف) مقتل ستة من جنود القوة التابعة لحلف الأطلسي، هم اميركيان وكنديان وبريطاني وبولندي. وذكرت «إيساف» أن أربعا من الضحايا قتلوا في جنوب أفغانستان، فيما لقي اثنان مصرعهما بهجمات منفصلة شرقي البلاد، بانفجار عبوات ناسفة. امنياً ايضاً لقي 15 متمرداً من «طالبان» مصرعهم امس، حيث قتل ثمانية بانفجار عبوة ناسفة كانوا يعدونها في احد المساجد، بينما قتل الآخرون في غارة جوية للناتو في اقليم قندوز الشمالي، استهدف خلية مقاتلين اجانب وباكستانيين. كما اقدم مسلحون على قطع رأس مدير مدرسة واضرام النار في مدرستين في مقاطعة قرباخ الجنوبية. وفي باكستان، قتل الجيش نحو 15 مسلحاً في غارات على وادي سوات. ورسم تقرير للأمم المتحدة، نشر الأسبوع الماضي، صورة متشائمة عن الوضع في أفغانستان، ولفت إلى تردي الوضع الأمني وازدياد مطرد في الهجمات في شكل يهدد أي خطوات نحو استقرار الدولة التي مزقتها الحروب. تداعيات ماكريستال وكان رئيس هيئة الأركان الأميركية المشتركة، الأدميرال مايكل مولن، أكد أن قرار الرئيس أوباما عزل الجنرال ستانلي ماكريستال لن يؤثر على استراتيجية القوات الأميركية والدولية في أفغانستان. هذا وذكرت صحيفة ذي اندبيندنت في عددها امس، أن إقالة الجنرال ماكريستال من مهامه في أفغانستان أتت نتيجة اجتماع «سلبي جدا» لوزراء دفاع دول الناتو، ولم تنتج فقط من تصريحه الصحافي الذي نشر في مجلة رولينغ ستون. وقالت الصحيفة إنه قبل أيام من إقالته، قدم ماكريستال لوزراء الدفاع في الأطلسي حصيلة سلبية عن الوضع في أفغانستان. وبحسب الصحيفة، نبه ماكريستال الوزراء إلى أنه ينبغي عدم انتظار أي تقدم في الأشهر الستة المقبلة، ووصف الحكومة الأفغانية بأنها غير فاعلة ولا تتمتع بصدقية. كما اعتبر أن باكستان أخفقت «في احتواء الدعم الذي يفيد منه المتمردون». الفوضى المدنية في المقابل، حذّر الرئيس السابق لبعثة الاتحاد الأوروبي في كابول مايكل سمبل من أن الوضع الأمني في أفغانستان بدأ ينهار إلى نقطة يمكن أن تفجّر حالة من الفوضى المدنية الضاربة في البلاد. واعتبر ان إقالة ماكريستال ستقوّض ثقة الشعب الأفغاني بالحلف. وأضاف «هناك دلائل على وجود صراع ثلاثي على السلطة في أفغانستان بين البشتون الموالين لـ «طالبان» والبشتون المناهضين للحركة والجماعات الأخرى غير البشتون، سيقود إلى اندلاع حرب أهلية. المصالحة والأقليات في سياق آخر، قالت صحيفة نيويورك تايمز ان مسعى الرئيس الأفغاني حامد كرزاي للمصالحة مع قادة «طالبان» وداعميهم الباكستانيين، يثير غضب الأقليات في أفغانستان ويهدد بإشعال نزاع عرقي، خصوصاً مع تعهد زعماء قوميات الطاجيك والأوزبك والهزارة التي تشكل نصف سكان أفغانستان، بمقاومة أي صفقة محتملة من شأنها أن تضم عناصر من متمردي الحركة إلى ترتيب على تقاسم السلطة مع الحكومة. وهدد هؤلاء بحرب أهلية إذا اضطر الأمر في حال سلّم كرزاي البلاد لـ «طالبان» من جديد وعاد هؤلاء لاستخدام القوة.
الحمد لله الناتو ينطحن على أيدي المجاهدين في أفغانستان فجزاك الله خيرا على الأخبار المفرحة

الله أكبر بارك الله في سواعد الأبطال
صحيفة بريطانية: إقالة ماكريستال بسبب تقرير قدمه يشكك في إمكانية حدوث تقدم في أفغانستان حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / عزت صحيفة بريطانية، السبب الحقيقي وراء الإطاحة بالجنرال ستانلي ماكريستال من مهماته كقائد لقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان إلى تقييم سلبي جدًا قدمه إلى وزراء الدفاع في دول &quot;الناتو&quot;، وهو ما من شأنه أن يسلط الضوء على الجانب الخفي حول الدافع وراء الإقالة التي جاءت إثر تهكمه من المسئولين الأمريكيين، ومن بينهم نائب الرئيس جو بايدن. وذكرت صحيفة &quot;ذي انديبندنت أون صنداي&quot; الأحد، أن إقالة الجنرال ماكريستال لم تنتج فقط من تصريحاته كما هو معلن، بل ترجع أيضًا إلى تقرير كان قدمه قبل أيام من إقالته لوزراء الدفاع في دول الحلف الأطلسي تضمن حصيلة سلبية عن الوضع في أفغانستان، وتشكيكًا في إمكانية حدوث تقدم على صعيد الوضع الميداني بعد ثمانية أعوام ونصف من الحرب بأفغانستان. تقرير متشائم ووفق ما ذكرت الصحيفة نقلاً عن وثائق عسكرية سرية، فإن الجنرال ماكريستال نبه وزراء &quot;الناتو&quot; بأنه ينبغي عدم انتظار حدوث أي تقدم في الأشهر الستة المقبلة، مشككًا بذلك في إمكان بدء سحب القوات الأمريكية في يوليو 2011 بناء على رغبة الرئيس الأمريكي باراك أوباما. وبحسب المصدر ذاته، قال الجنرال إن جزءًا صغيرًا فقط من المناطق الأساسية لإحلال الأمن على الأمد الطويل في أفغانستان يمكن اعتباره &quot;آمنًا&quot;، وقسمًا ضئيلاً من القوات الأفغانية يتسم &quot;بالفاعلية&quot;. كما شكك في الحكومة الأفغانية ووصفها بأنها &quot;غير فاعلة ولا تتمتع بصدقية&quot;، معتبرًا أن باكستان أخفقت &quot;في احتواء الدعم الذي يفيد منه المتمردون&quot;. ونقلت الصحيفة عن &quot;مصادر مطلعة&quot; إن هذا التقرير الذي تتناقض فيه خلاصات ماكريستال بشكل واضح مع نية أوباما البدء بسحب القوات الأمريكية خلال العام المقبل هو الذي دفع الرئيس الأمريكي إلى قبول استقالة قائد القوات الأمريكية بأفغانستان وليس فقط التصريحات التي أدلى بها للصحافة. الأمن القومي وكان أوباما اعتبر أن قراره بقبول استقالة ماكريستال- إثر لقاء قصير جمعهما الأربعاء بعد تصريحات سخر فيها من نائب الرئيس جو بايدن- يصب في صالح الأمن القومي الأمريكي، ولم يتخذه بناء على خلافات في السياسات معه أو على أساس شخصي، وإنما لأن &quot;الحرب أكبر من الجميع&quot;. بدورها، عدت حركة &quot;طالبان&quot; الإطاحة بالجنرال ماكريستال، دليلاً على خسارة الولايات المتحدة للحرب بأفغانستان، ورأت أن قرار الرئيس الأمريكي باراك أوباما بإقالة المسئول العسكري الأكبر في هذا البلد جاء &quot;لحفظ الوجه&quot;. وقال المتحدث باسم &quot;طالبان&quot;، قاري يوسف أحمدي، في بيان نُشرته عدة مواقع على الإنترنت، إن الرئيس باراك أوباما سعى إلى حفظ ماء الوجه بقراره إقالة الجنرال ماكريستال، وإسناد مهامه إلى الجنرال ديفيد بتريوس، قائد القيادة المركزية الأمريكية. وكان الجنرال بتريوس الذي كان يتولى القيادة الأمريكية الوسطى المسئولة عن العراق وأفغانستان أعرب في تصريح بعد قليل من تعيينه خلفًا للجنرال ماكريستال تأييده للموعد الذي حدده الرئيس الأمريكي باراك أوباما، لبدء انسحاب القوات الأمريكية من أفغانستان بحلول يوليو 2011. ويجيء ذلك في الوقت تتكبد فيه تتكبد فيه قوات الاحتلال المزيد من الخسائر في صفوفها خلال الفترة الأخيرة، والتي تجاوزت خلال يونيو الجاري أكثر من 90 قتيلاً، فيما الشهر الأكثر دموية للقوات الدولية خلال الحرب المستمرة في أفغانستان منذ ثمانية أعوام ونصف العام المصدر: مفكرة الإسلام
الله أكبر ولله الحمد

طالبان تهدد الطامعين في ثروات أفغانستان مفكرة الإسلام: هددت حركة طالبان الأفغانية بمهاجمة أية شركة اجنبية تسعى لاستغلال احتياطي المعادن في أفغانستان، وذلك بعد اسبوعين من الكشف عن وجود احتياطات هائلة من المعادن تفوق الكميات المتوقعة سابقًا في أفغانستان. وبحسب المركز الأمريكي لمراقبة المواقع الإسلامية على الإنترنت &quot;سايت&quot; فقد قالت حركة طالبان إنها تحذر حكومة الرئيس حامد كرزاي من توقيع أي عقود لاستغلال جوف الأراضي الأفغانية. وقالت حركة طالبان: &quot;أي طرف يوقع عقدًا مع الإدارة الفاسدة لاستخراج المعادن ستعامله الإمارة الإسلامية والشعب الافغاني ككيان مرتد&quot;. ثروات معدنية هائلة بأفغانستان وقد اكتشف علماء جيولوجيا أمريكيون في أفغانستان كميات هائلة من المعادن بينها النحاس والليثيوم تقدر قيمتها بترليون دولار، وهو ما يوفر موردًا مهمًا لهذا البلد الذي مزقته الحروب على مدار عقود، ويعتمد على تجارة المخدرات كمصدر أساسي. ونقلت صحيفة &quot;نيويورك تايمز&quot; عن مسئولين في الإدارة الأمريكية إن هذه الثروات التي تضم أيضًا كميات من الحديد والذهب والنيوبيوم والكوبالت كافية لتجعل من هذا البلد الذي دمرته الحروب أحد أوائل المصدرين العالميين للمعادن. احتياطات الليثيوم وتعادل احتياطات الليثيوم وحدها تلك الموجودة في بوليفيا التي تملك أكبر احتياطي من هذا المعدن في العالم، كما ذكرت الصحيفة. والليثيوم معدن لا غنى عنه للبطاريات التي يمكن إعادة شحنها ويستخدم في الهواتف النقالة وأجهزة الكمبيوتر المحمولة والسيارات الكهربائية. ونقلت الصحيفة عن مذكرة داخلية لوزارة الحرب الأمريكية (البنتاجون) إن أفغانستان يمكن أن تصبح في هذا المجال مثل السعودية في قطاع النفط، وأضاف المسئولون أن احتياطات الحديد والنحاس يمكنهما جعل أفغانستان واحدة من الدول المصدرة الرئيسية في العالم لهذين المعدنين. وتتميز أفغانستان الواقعة في جنوب-آسيا الوسطى بطبيعتها الصحراوية، وهي عبارة بمجملها عن جبال غنية بالمعادن، لكن العديد من مصادرها غير مطورة، وأهم المصادر هي: الغاز الطبيعي، النحاس، والذهب، زمرد. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...29/102714.html
كابول- يوسع مسلحو طالبان في أفغانستان دائرة نفوذهم أكثر في المناطق الواقعة خارج معاقلهم التقليدية، حسبما أكد خبير في الشأن الافغاني. وقال توماس روتيج المدير المشارك لمؤسسة شبكة محللي أفغانستان (ايه ايه إن) إن أعداد المنضمين لهم من خارج جماعات البشتون العرقية آخذ في التنامي، مشيرا إلى أن طالبان كان يصعب عليها في السابق تجنيد أشخاص من خارج هذه الجماعات. وأضاف إن هذا الاتجاه يبدو واضحا بشكل خاص في إقليم قندز شمال شرقي أفغانستان، حيث تتمركز القوات الألمانية. وانتقدت شبكة محللي أفغانستان في تقرير صدر الثلاثاء القصور الواضح في فهم المجتمع الدولي لطبيعة حركة طالبان. وأوضح روتينج أن طالبان لم تعد حركة قبلية قاصرة على قبائل البشتون، بل تحولت لحركة إسلامية سياسية لم تعد العرقية تلعب فيها دورا، وأصبحت مفتوحة أمام أشخاص لا ينتمون لعرقية البشتون. وأردف المحلل الألماني، إن عددا متزايدا من القادة الأفغان ذوي الأصول الطاجيكية والأوزبكية باتوا ينضمون لطالبان. وأكد أيضا على وجود مؤشرات تؤكد أن طالبان تسعى حاليا لإرساء وجود لها في وسط أفغانستان. وأوضح روتيج أن هذه خطوة ستكون لتنشط عناصر طالبان مجددا في كل أنحاء البلاد
بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل: الاستيلاء على نقطة أمنية أمريكية في كونر ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2010 بدأ مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم بشن هجوم من أربع جهات على مركز (بيس) عساكر القوات الأمريكية المحتلة الواقع في مركز مديرية أسمارو بولاية كونر، حيث حتى الآن قتل عشرة جنود أمريكيين وستة جنود عملاء، ويتصاعد لهيب النيران من مركز العدو. معلومات جديدة حول المعركة: يفيد المجاهدون من مديرية أسمارو بولاية كونر بأنهم تمكنوا قبل قليل بالإستيلاء على إحدى النقاط العسكرية لمركز القوات الأمريكية بعد معركة عنيفة، ولا زالت العمليات العسكرية مستمرة في المنطقة، وقد وصل عدد قتلى الجنود الأمريكيين خلال هذه العمليات إلى عشرة جنود حتى الآن. يضيف النبأ بأن مقاتلات العدو تقصف المنطقة بشكل عشوائي، ولم تلحق حتى الآن خسائر بالمجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
بسم الله الرحمن الرحيم زابل: الهجوم على قافلة جنود القوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/6/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة بمديرية &quot;شهر صفا&quot; بولاية زابل. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: هاجم المجاهدون في الساعة العاشرة من مساء أمس على قافلة لوجستية للمحتلين يحرسها جنود الجيش العميل، في منطقة &quot;إسحاقزو مانده&quot; في طريق قندهار ـ كابل السريع بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارة من نوع سرف لجنود الجيش العميل بصاروخ وقتل وأصيب ستة جنود عملاء فيها. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم. كونر: تصفية مدير إستخبارات مديرية مروره ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية كونر: قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس مدير إستخبارات مديرية مروره المدعو/ معروف شاه ضمن كمين في مربوطات مديرية مروره بهذه الولاية. بكتيا: انفجار يحصد أرواح جنديين ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2010 تلقينا خبرا من ولاية بكتيا، في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في نقطة أمنية لجنود جيش الإدارة العميلة في منطقة بنوزيو جنوب مركز ولاية بكتيا، مما أسفر عن مقتل جنديين عميلين. بكتيا: شن هجوميين شديدين على مركز مديرية جاني خيل ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، شن المجاهدون هجوميين شديدين أحدهما في الساعة السادسة من عصر يوم أمس والآخر في الساعة العاشرة من مساء أمس على مركز مديرية جاني خيل بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، اسفر الهجوميين كلاهما عن أصابة (3) من عناصر الشرطة. مارجة: مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، قتل وأصيب خمسة جنود أمريكيين في مديرية مارجة بهذه الولاية. يضيف النبأ، لحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو في الساعة السابعة من صباح اليوم حينما كان جنود العدون يريدون شن غارة ضد المجاهدين في منطقة دوار كرو بمديرية مارجة، إذ انفجرت عبوة ناسفة في جنود العدو المشاة، ومن ثم تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار الذي عاقبة هجوم مسلح عن مقتل (3) جنود أمريكيين وإصابة (2) آخرين بجراحات. ويذكر بأنه بعد وقوع الخسائر المذكورة أعلاه أضطر جنود العدو بالإنسحاب وفروا نحو مركزهم. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. هملند: انفجار يقتل 3 جنود بريطانيين ويصيب 3 آخرين بجراحات قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/6/2010 قتل واصيب ستة جنود بريطانيين نتيجة انفجار في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة الثامن من صباح اليوم حينما كان جنود القوات المحتلة يخرجون من مركزهم إذ انفجر لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة دوار مجيد قرب مركز مديرية سنجين. حسب الأنباء الواردة، قتل (3) جنود بريطانيين، وأصيب (3) آخرين في هذا الإنفجار. ويذكر بأن من ضمن الجرحى مترجم أفغاني أيضا. غزني: الهجوم على قافلة العدو ومقتل 4 جنود ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، في الساعة العاشرة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على قافلة لوجستية للعدو على طريق غزني ـ بكتيكا السريع في مديرية اندر بالولاية المذكورة، مما اسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود أمن القافلة نتيجة إنفجار، ومقتل (4) جنود فيها، ولازالت السيارة المدمرة في موقع الحادث حتى الآن. تخار: مقتل وإصابة 7 من عناصر الشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2010 حسب النبأ الواصل من ولاية تخار، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم على نقطتين أمنيتين للشرطة الحدودية في منطقة قرغ بمديرية خواجه غار بالولاية المذكورة، ما أدى إلى مقتل شرطيين وإصابة (5) آخرين. يضيف النبأ، أصيب اثنين من المجاهدين بجراحات طفيفة خلال الهجوم. لغمان: إحراق حاويتين لوجستيتين للعدو ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2010 تفيد الأنباء الواردة من ولاية لغمان، بأن المجاهدين أحرقوا في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس حاويتين بقافلة لوجستية للعدو حينما كانت تمر على طريق كابل ـ جلال آباد السريع في منطقة مشلي كمر بمديرية قرغيي بالولاية المذكورة. لوجر: مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2010 دمرت دبابة للقوات الأمريكية وقتل فيها أربعة جنود وأصيب آخر نتيجة انفجار في مديرية محمد آغي بولاية لوجر. تم الإنفجار في الساعة التاسعة من مساء أمس حينما كانت دبابة العدو تقوم بدورية في منطقة دهنوا جنوب مديرية محمد آغي، إذ انفجر فيها لغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل (4) جنود أمريكيين وإصابة واحد آخر. كونر: الهجوم على دورية للقوات الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2010 في الساعة الثامنة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة هنجروقلعة شمال مديرية وتبور بولاية كونر، ما أدى إلى مقتل جنديين أمريكيين. كما أصيب مجاهد أيضا خلال الهجوم. ميدان وردك: قنص جندي عميل ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك: في الساعة السادسة من صباح اليوم قنص المجاهدون جنديا عميلا في مركز مديرية جلجي بهذه الولاية، وقتل على الفور. غزني: تدمير 3 آليات ومقتل وإصابة 13 جنديا ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2010 دمرت ثلاث آليات للعدو وقتل وأصيب (13) جنديا نتيجة هجوم مسلح على قافلة لوجستية للعدو بمديرية قرباغ بولاية غزني. يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في المنطقة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم ضمن كمين على قافلة لوجستية للعدو في منطقة موشكي بمديرية قرباغ، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود أمن القافلة وسيارتين من نوع كرولا، ومقتل ستة جنود وإصابة (7) آخرين. خوست: انفجار يحصد أرواح 3 جنود ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست، في الساعة الحادية عشرة والربع من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للجيش العميل في منطقة لجن مديخيل قرب مركز ولاية خوست، ما أدى إلى مقتل (3) جنود عملاء. نورستان: مقتل وإصابة 7 جنود عملاء ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2010 بحسب الخبر الواصل من ولاية نورستان، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس على نقطة أمنية للشرطة في مديرية برجمتال بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل (4) جنود عملاء وإصابة (3) آخرين. كونر: هجوم شديد على قاعدة للقوات الأمريكية في مديرية أسمار ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2010 تلقينا خبرا من ولاية كونر، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم على مركز للقوات الأمريكية في مديرية أسمار بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم الذي نفذ بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة، ولا زال مستمرا حتى الآن عن مقتل (6) جنود عملاء، ويتصاعد لهيب النيران من داخل المركز. زابل: انفجارات تقتل وتصيب 5 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/6/2010 تم الإنفجار في دورية راجلة للجيش العميل في مديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم كان جنود الجيش العميل يقومون بدورية راجلة على طريق قندهار ـ كابل السريع في منطقة حسن كاريز بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيهم، ما أدى إلى مقتل (3) جنود عملاء وإصابة (2) آخرين. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد لإحدى النقاط الأمنية. هرات: المجاهدون قتلوا 15 جنديا محتلا و8 جنود عملاء قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/6/2010 يفيد خبر عاجل من ولاية هرات، قتل المجاهدون (15) جنديا محتلا و(8) عملاء نتيجة هجوم مسلح في مديرية ادرسكن بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة إلا الربع من ظهر اليوم جاء (15) جنديا محتلا و(10) جنود عملاء إلى قرية ببرز بمديرية يكه توت، وحين رجوعهم تعرضوا لكمين منصوب من قبل المجاهدين، مما أسفر عن مقتل جميع الجنود المذكورين، إلا جنديين عميلين لاذا بالفرار. يقول المجاهدون، بأنهم رجعوا إلى مراكزهم سالمين بعد هذا الهجوم الناجح. وقد وصل عدد من المروحيات والآليات إلى موقع الحادث ينقلون جثث الجنود القتلى. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. زابل: انفجاران يدمران آليتين عسكريتين للقوات المشتركة للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل، تم تدمير آليتين عسكريتين للقوات المحتلة والعميلة نتيجة انفجارين متتابعين في مديرية أرغنداب بولاية زابل. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس كانت دبابة للقوات المحتلة وسيارة رينجر للجيش العميل تمران في قرية سرخسنك بمديرية ارغنداب، إذ فجر المجاهدون فيهما عبوتين ناسفتين، ما أدى إلى تدمير كلتا آليتين ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها البالغ عددهم (14) جنديا محتلا وعميلا. ويذكر بأنه لازالت الآليتين المدمرتين في موقع الحادث حتى الآن. وحسب نبأ آخر، نزل عدد كبير من جنود القوات المحتلة مساء أمس من المروحيات في منطقتي باسويان ومضيق وكيل بمديرية دايتشوبان بنفس الولاية، وعند نزولهم مباشرة تعرضوا لهجمات من قبل المجاهدين، حيث اضطروا للإنسحاب بعد مقاومة بسيطة، ولم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بهم. لوجر: الهجوم على مركز مديرية بركي برك ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر: أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم عدة صواريخ على مبنى مديرية بركي برك بالولاية المذكورة. يضيف النبأ بأن جميع الصواريخ سقطت على أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيكا: تفجير دبابة للأمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة التاسعة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة في منطقة &quot;شاتورو&quot; قرب مركز مديرية سروضه بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود أمريكيين. خوست: تدمير دبابة ومقتل وإصابة 4 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية خوست: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من عصر يوم أمس دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;سروبي&quot; عند مركز حملة خلبيسات للقوات الأمريكية في مديرية صبريو بولاية خوست. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جنديين أمريكيين وإصابة إثنين آخرين فيها. بكتيكا: إنفجار يقتل ويصيب 5 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في منطقة صحراء الله أكبر بمديرية &quot;يوسف خيل&quot; في ولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. خبر عاجل: الاستيلاء على نقطة أمنية أمريكية في كونر ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2010 بدأ مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم بشن هجوم من أربع جهات على مركز (بيس) عساكر القوات الأمريكية المحتلة الواقع في مركز مديرية أسمارو بولاية كونر، حيث حتى الآن قتل عشرة جنود أمريكيين وستة جنود عملاء، ويتصاعد لهيب النيران من مركز العدو. معلومات جديدة حول المعركة: يفيد المجاهدون من مديرية أسمارو بولاية كونر بأنهم تمكنوا قبل قليل بالإستيلاء على إحدى النقاط العسكرية لمركز القوات الأمريكية بعد معركة عنيفة، ولا زالت العمليات العسكرية مستمرة في المنطقة، وقد وصل عدد قتلى الجنود الأمريكيين خلال هذه العمليات إلى عشرة جنود حتى الآن. يضيف النبأ بأن مقاتلات العدو تقصف المنطقة بشكل عشوائي، ولم تلحق حتى الآن خسائر بالمجاهدين. أروزجان: مقتل 10 جنود واغتنام 8 قطع أسلحة قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية أروزجان عن هجوم مسلح على دورية عسكرية للجيش العميل في مديرية &quot;خاص أروزجان&quot; بالولاية المذكورة. حسب النبأ: هاجم المجاهدون ضمن كمين في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم على قافلة مكونة من 20 دراجة نارية لجنود الجيش العميل في الطريق الممتد بين منطقتي &quot;تشنارتو&quot; و &quot;تشيلي&quot; بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفر الهجوم المسلح عن مقتل عشرة جنود للعدو على الأقل، وغنم المجاهدون دراجتين ناريتين وثماني قطع أسلحة خفيفة. ولا زال جنود العدو القتلى موجودين في ميدان المعركة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال هذا الهجوم الناجح أي خسائر. مارجة: وقوع اشتباكات شديدة مع جنود الجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/6/2010 دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. يقول المجاهدون السؤولون من المنطقة: وقعت الإشتباكات الشديدة في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم حينما كان جنود العدو يخرجون من مركزهم في منطقة بلاك نو بالمديرية المذكورة، إذ وجهوا هجمات من قبل المجاهدين، والذي أدت إلى نشوب معركة شديدة بين الطرفين. يفيد النبأ، أسفرت الإشتباكات الشديدة عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة (3) آخرين بجراحات. ويذكر بأنه أصيب مجاهد خلال الاشتباكات في ساقه، لكن حالته الصحية غير مقلقة. وحسب نبأ آخر، في الساعة الرابعة من ظهر اليوم وقعت معركة مماثلة مع الجنود المحتلين في منطقة زرمكتب بنفس المديرية، ما أسفر عن مقتل جندي وإصابة (4) آخرين بجراحات، كما أصيب أحد المجاهدين هنا أيضا. زابل: انفجار يحصد أرواح 7 جنود عملاء قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/6/2010 قتل جنديين عميلين نتيجة انفجار في مديرية سيوري بولاية زابل. يضيف النبأ، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم كانت قافلة سيارات العدو تمر على الطريق الممتد في منطقة كوتشني كور بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون فيها عبوة ناسفة، مما أسفر عن تدمير سيارة بقافلة العدو ومقتل (7) جنود الراكبين فيها. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد أيضا. زابل: مقتل 15 جنديا عميلا وتدمير 4 سيارات رينجر قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/6/2010 تم هجوم على قافلة سيارات الجيش العميل قرب مركز مديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ، في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار ـ كابل السريع في منطقة بش كندي بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون فيها عبوة ناسفة ومن ثم شنوا هجوما مسلحا عليه. حسب الأنباء الواردة، أسفر الإنفجار الذي أعقبه هجوم مسلح عن تدمير أربع سيارات من نوع رينجر ومقتل وإصابة (15) جنديا فيها. ويذكر بأن سيارات العدو المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن، وينشغل عدد كبير من جنود القوات المحتلة والعميلة بنقل أشلاء القتلى والمصابين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
اللهم أنصر المجاهدين في كل مكان جزاكَ الله خيراً
الله أكبر ولله الحمد __________________
ديفيد بترايوس الأربعاء 18 رجب 1431هـ - 30 يونيو 2010م بترايوس للكونجرس : قوة طالبان في تصاعد واشنطن : في كلمته أمام جلسة استماع في مجلس الشيوخ الأمريكي بعد تسميته لمنصب قائد القوات في أفغانستان ، حذر الجنرال ديفيد بترايوس الثلاثاء من ارتفاع حصيلة الخسائر في صفوف القوات الأمريكية خلال الشهور المقبلة ، مشيرا إلى أن قوة حركة طالبان في تصاعد واستطاعت في السنوات الماضية توسيع رقعة نفوذها وسيطرتها على الأرض . ووعد بترايوس بمراجعة قوانين قواعد الاشتباك في الجيش الامريكي التي تتكاثر الانتقادات الموجهة إليها وأشار إلى أن ثمة إشارات إلى تقدم في جهود الحرب بيد أنه حذر في الوقت نفسه من وقوع &quot;قتال ضار&quot; ، متوقعا تصاعد القتال في أفغانستان في الأشهر القادمة . وتطرق بترايوس في إفادته أمام الكونجرس إلى موعد الانسحاب المنتظر من أفغانستان ، مشيرا إلى أن الرئيس باراك أوباما لم يقل بأن الانسحاب سيبدأ في يوليو/تموز 2011 وإنما أشار إلى أن العملية المؤدية إلى الانسحاب ستبدأ في هذا التاريخ وهو ما أثار عاصفة من الجدل بين نواب الكونجرس . فقد شدد رئيس لجنة العسكريين في الكونجرس كارل ليفين على ضرورة أن يبدأ الانسحاب من أفغانستان في يوليو/تموز من العام المقبل ، مشيرا إلى أن تحديد البيت الأبيض لتاريخ مغادرة القوات الأمريكية لأفغانستان كان له مردود إيجابي على الصعيد الأفغاني الداخلي إذ أنه تسبب في موجة تطوع كبيرة في الجيش الأفغاني لم يشهدها في تاريخه من قبل. وفي المقابل ، دافع السيناتور الجمهور جون ماكين المرشح السابق للرئاسة الأمريكية عن موقف بترايوس ، قائلاً إن على الولايات المتحدة عدم تحديد مواعيد مسبقة لخطواتها العسكرية بل اختيار لحظة مغادرة أفغانستان وفقاً لـ&quot;الأوضاع على الأرض&quot;. وأضاف ماكين أن قيام واشنطن بإعلان رغبتها في مغادرة أفغانستان العام المقبل قلل من الدعم الدولي الذي كانت تحظى به على الصعيد العسكري، باعتبار أن المهمة قاربت على الانتهاء وانعكس ذلك سلباً على الوضع الميداني ، فباتت السيطرة على الأمور &quot;أكثر صعوبة&quot; ما يدل على الحاجة للمزيد من الوقت. واتهم ماكين من وصفهم بـ&quot;الانهزاميين خلال الحرب في العراق بالعمل على الترويج لانسحاب قريب من أفغانستان. ومن جانبها ، ذكرت شبكة &quot;سي ان ان&quot; الإخبارية الأمريكية أن وزارة الدفاع الأمريكية قررت إعفاء بترايوس من منصبه على رأس القيادة الأمريكية الوسطى كي يتفرغ للمهام في أفغانستان وسيقوم وزير الدفاع روبرت جيتس بترشيح ضابط جديد على رأس تلك القيادة بمجرد أن يوافق الكونجرس على تولي بتريوس زمام الأمور بأفغانستان. ولا يتوقع أن يواجه بترايوس معارضة كبيرة من لجنة مجلس الشيوخ لشئون القوات المسلحة ، بيد أن هناك شكوك متنامية بين المشرعين الأمريكيين بشأن إمكانية نجاح استراتيجية أوباما في أفغانستان. وكان بترايوس تولى قيادة القوات الأمريكية في أفغانستان بعد أن أقال الرئيس الأمريكي القائد السابق الجنرال ستانلي ماكريستال. وجاءت تلك الإقالة بعد انتقادات وجهها ماكريستال للإدارة الامريكية نشرتها مجلة &quot;رولنج ستون &quot; ، كما جاءت بعد انتقادات وجهت لـ &quot;ماكريستال&quot; بسبب فرضه قيودا عديدة على إطلاق النار لحماية أرواح المدنيين. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=389768&amp;pg=2
الله أكبر والنصر للمجاهدين لا اله الا الله بارك الله فيك اخي
السلام عليكم.. الحروب لا تجلب الا الدمار ... اليس من الافضل ان تتحد الفئات المتناحرة في هذا البلد الممزق وابعاد كل تدخل اجنبي في مستقبل الشعب الافغاني... *************** متحدين في قتال ملل الكفر التي أجتمعت عليهم فالجهاد واجب شرعي قبل أن يكون شيئا آخر فاحذر أن تكون من المثبطين عن شعائر الإسلام ( الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء واتبعوا رضوان الله والله ذو فضل عظيم)
الاثنين, 28 يونيو 2010 18:32 الإدارة نشرت ابتداءً قناة الجزيرة وتبعتها وسائل إعلام أخرى خبرا عاريا عن الصحة، وبلا أساس الدال على أن قائدين كبيرين في الإمارة الإسلامية الملا سراج الدين حقاني ومولوي أنوار الحق مجاهد التقيا بكبير الإدارة العميلة حامد كرزاي في كابل، إن إمارة أفغانستان الإسلامية تنفي بشدة هذه الأخبار التي لا صحة لها، وتعتبرها جزءاً من دسائس العدو الذي يريد من جهة رفع معنويات قواته المنهارة معنوياً ومن جهة أخرى خلق جو من الريبة والشك، وعدم الإعتماد فيما بين المجاهدين؛ لكن لن ينفع العدو هذا السعي أيضاً؛ لأن من جهة قيادة الإمارة الإسلامية وجميع المجاهدين لديهم اعتماد راسخ وثقة كاملة على قادتهم الميدانيين، ومن جهة أخرى فإن الشعب الأفغاني عرف جيداً قيادة الإمارة الإسلامية وجميع القادة الميدانيين، ولن يخلق لدى الشعب أي شكوك وظنون تجاههم نتيجة شائعات كاذبة من قبل العدو، ولا يسع العدو جبران هزيمته النكراء في الميدان العسكري بمثل هذه الدعاية الجوفاء. إننا نطالب مرة أخرى وسائل الإعلام، بألا ترغم مكانتها وحيثيتها بالتراب أكثر من هذا تحت أقدام الأمريكيين ومتحالفيهم بنشر مثل هذه الأخبار التي لا أساس لها ولا صحة. الناطق باسم الإمارة الإسلامية ذبيح الله مجاهد
الحمدلله رب العالمين ناصر عباده المصتظعفين النصر للأسلام * النصر للمجاهدين * (( اخوي اسلااااام العراقي ابن الآسلام )) اشهد الله اني احببتك فيه بارك الله لك وفيك وعليك على كل ماتطرح من امور المسلمين والله يرزقك الجنه * وصلي اللهم وسلم على حبيبنا محمد صلاة وتسليم كثيرا
لو ما زال القرءان الكريم ينزل على العباد ، لذكر الله عز و جل &quot;طالبان&quot; بالاسم و العنوان . رغم أنها ، أي حركة طالبان ، هي فعلا مذكورة في كل آية من آيات هذا القرءان الكريم، وما الإنسان إلا التدبر في معانيه (القرءان الكريم) ، ليجدها في كل مداخل و مخارج كل آية . حركة طالبان لو ترك لها الخيار لما كانت تريد أو تتمنى مواجهة الولايات المتحدة الأمريكية و ترساناتها الضاربة . لكن عندما خيرت بين طاعة الله رب العالمين و بين طاعة والخضوع &quot;لإمبراطورية العصر&quot;، اخترت الخضوع و نصرة الله فنصرها ومكنها في الأرض من حيث تدري أو لا تدري ، وجعل أعدائها الأكثر قوة وعدد يسبحون في دمائهم و أحزانهم حائرين في أمرهم و لا يعرفون أي مسلك يسلكون . بقاءهم نار واستنزاف وتوابيت تعود يوميا إلى الديار ورحيلهم فضيحة و هروب وفقدان &quot;هيبة&quot; ليس فقط للولايات المتحدة الأمريكية وإنما للناتو ، القوة الضاربة التي يفتخر بها &quot; عالم الحر&quot;. و يمكن القول ، أن أكبر خطأ استراتيجي أرتكبه هذا الحلف ( الناتو) ، منذ تأسيسه كقوة ضاربة في وجه عدوه &quot;الأحمر&quot; ، هو انجراره وراء &quot;نزوات&quot; جورج دوبليو بوش وأحلامه الغارقة وغرقت معها &quot;كبرياء&quot; و &quot;هيبة&quot; أمريكا و حلفائها في أوحال أطماع . هذه ليست أقوال طالبان ، وإنما أقوال و تحاليل خبرائهم ومعاهدهم الدراسية و الإستراتيجية ، الذين توصلوا إلى قناعة أكيدة أن أمريكا ، ومن ورائها الدول الغربية المتمثلة في حلف شمال الأطلسي &quot;الناتو &quot; و &quot;توابعهم&quot; سيواجهون نفس مصير الاتحاد السوفياتي في &quot;مستنقعات &quot; أفغانستان . إن هم لم يتداركوا الموقف وتغيير الجذري لسياستهم في هذا البلد قبل فوات الأوان ، أن كان مازال هناك وقت لذالك . قبل أن يحصل لهم كما حصل للجيش الأحمر الذي هرب في سواد الليالي &quot;سباحة&quot; في أمواج دمائه &quot;الحمراء&quot; . أو كما حصل للجيش البريطاني &quot;الحليف الوفي&quot; في وقت من الأوقات وفي نفس المكان ... حركة طالبان تم الإطاحة بها بثلاثمائة جندي فقط ،كما يقولون هؤلاء الخبراء ، لكن بعد أكثر من 8 سنوات ، طالبان تطيح بعدد القوات الأمريكية وحلفائها من الناتو و &quot;الغير ناتو&quot; بدأ يقارب عدد قوات الاتحاد السوفياتي في الثمانينيات. أكثر من ذالك ، أحد الخبراء المخضرمين في شؤون الأفغانية ، أكد أن الزعماء الأمريكيين في واشنطن فشلوا فشلا ذريعا في مواجهة المد المتصاعد لحركة المقاومة الأفغانية طالبان، في حين تحقق هذه الحركة انتصارات إستراتيجية. وأن تلك الجيوش المرسلة لمواجهة هذه الحركة &quot;المستضعفة&quot; فشلوا في ذالك وأن &quot;الضربات الجوية الأمريكية على هذا البلد ، التي أعقبت هجمات سبتمبر ، كانت إيذانًا بميلاد قوة &quot;طالبانية&quot; أصبحت شوكة تؤلم بشدة .. وان الإدارة الأمريكية خدعت نفسها بأنها حققت انتصارًا ساحقًا في أفغانستان غير قابل للتغير.قبل أن تتفطن بأنها كانت مجرد &quot;أضغاث أحلام&quot;. وأن الفشل بدا يطفو على السطح ،حتى ولو مازالت تلك القوات الغازية تحقق من الحين إلى أخر انتصارات تكتيكية... ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ ) ، فهذا وعد من الله الذي لا يخلف وعده. مجموعة أهم الأحداث 30.06.2010
حيا الله اسود طالبان حفظهم الله وبارك بهم
الله اكبر بارك الله في اسود خرسان
الاربعاء 18 رجب 1431 الموافق 30 يونيو 2010 طالبان تعلن مقتل 32 جنديًا للاحتلال بهجوم المطار الإسلام اليوم/ وكالات هاجم مقاتلو طالبان مطار جلال آباد، شرقي أفغانستان المحتلة، صباح الأربعاء، في عملية أدت- بحسب طالبان- إلى مقتل 32 جنديًا من قوات الاحتلال التابعة لحلف شمال الأطلسي. وقال الناطق باسم الحركة، ظبي الله مجاهد، عبر رسالة نصية لشبكة &quot;سي إن إن&quot;: إنّ 32 أجنبيًا قتلوا في هجوم شنه مقاتلوها على مدخل المطار. من جهته، أعلن ذبيح الله مجاهد (المتحدث باسم حركة طالبان) في تصريح لوكالة الأنباء الفرنسية، مسئولية الحركة عن الهجوم. وتعتبر قاعدة جلال آباد وهي في الواقع قاعدة ومطار عسكري في الوقت نفسه من أبرز قواعد الحلف الأطلسي في أفغانستان بعد قاعدتي قندهار وباجرام (ضواحي كابول) اللتين تعرضتا لهجمات من قبل مقاتلي طالبان خلال الأشهر الماضية. يُذكر أن شهر يونيو قد شهد سقوط أكثر من مائة قتيل للاحتلال حتى الآن ليصبح الشهر الأكثر دموية بالنسبة لقوات الاحتلال منذ بدء عمليات الاحتلال عام 2001. ويذكر أن قائد قوات الاحتلال الأمريكية الجديد في أفغانستان، الجنرال ديفيد بتريوس، كان قد توقّع خلال جلسة استماع بالكونجرس، الثلاثاء، تزايد الخسائر البشرية بين صفوف قوات الاحتلال الأمريكية بأفغانستان خلال الفترة المقبلة نتيجة تزايد العمل العسكري للمقاومة الأفغانية ومقاتلي طالبان. ــــــــــــــــــــــــــــــــــ طالبان تزعم قتل عشرات الأجانب بهجوم مطار جلال أباد كابول، أفغانستان (CNN) -- هاجم مقاتلو طالبان مطار جلال أباد، شرقي أفغانستان، صباح الأربعاء، في عملية قال &quot;الناتو&quot; إنها أسفرت عن مقتل عدد من المليشيات المهاجمة، وإصابة اثنين من جنود الحلف الأطلسي. وأوضح الناتو أن المليشيات أخفقت في اختراق محيط المطار في الهجوم الذي شن بسيارة مفخخة وقذائف صاروخية وأسلحة خفيفة، مشيراً إلى مقتل عدد من المهاجمين، دون الإفصاح عن عددهم. من جانبها، أعلنت طالبان، وعلى لسان الناطق باسم الحركة المتشددة، ظبي الله مجاهد، وعبر رسالة نصية لـCNN، بأن 32 أجنبياً قتلوا في هجوم شنه انتحاريون على مدخل المطار. ولم يتسن للشبكة التأكد بصورة منفصلة أو مستقلة من مزاعم مجاهد. وانتقدت المتحدثة باسم القوة الدولية، النقيب جين كامبيل، الهجوم قائلة &quot;الهجوم لم يستهدف منشآت مشتركة للقوات الأفغانية وإيساف فحسب، بل هو أيضاً هجوم على الشعب الأفغاني، الحقيقة هي أن مثل هذه الهجمات ليس لها تأثير مطلق على مجمل الوضع الأمني في أفغانستان.&quot; ويذكر أن قائد القوات الأمريكية الجديد في أفغانستان، الجنرال ديفيد بتريوس، كان قد توقع خلال جلسة استماع بالكونغرس، الثلاثاء، تزايد الخسائر البشرية بين صفوف القوات الأمريكية بأفغانستان، وإثارة نقطة خلافية حول موعد الانسحاب العسكري من هناك. وشهد الشهر الحالي، الذي يعد الأكثر دموية على قوات التحالف منذ الغزو في 2006، سقوط أكثر من 86 جندياً قتيلاً. وعلى صعيد متصل، تزامن الهجوم على مطار جلال آباد مع وصول وزير العدل الأمريكي، أريك هولدر، إلى كابول، في زيارة تهدف إلى تطوير سلك القضاء الأفغاني، وفق بيان صادر من وزارة العدل الأمريكية. وقال هولدر: &quot;مكافحة الفساد ودعم سيادة القانون في أفغانستان هما على سلم أولويات هذه الإدارة وسوف نستمر في مساعدة الحكومة الأفغانية في إرساء ودعم نظام عدالة جنائية فاعل جدير بالشعب الأفغاني.&quot; ويذكر أن برلمانية أمريكية في الحزب الديمقراطي تقود لجنة للسياسات الخارجية في مجلس النواب، هددت، الاثنين، بوقف إقرار مساعدات مالية بمليارات الدولارات إلى أفغانستان، بسبب تزايد الحديث عن فضائح الفساد في حكومة كابول، التي تعتمد بشكل كلي على الدعم الغربي. وقالت نيتا لوي، التي تمثل ولاية نيويورك: &quot;لا أعتزم إقرار قرش واحد من مبالغ المساعدات للحكومة الأفغانية قبل أن أتأكد بأن أموال دافعي الضرائب في الولايات المتحدة لن تنتهي في جيوب المسؤولين الحكوميين الفاسدين في كابول، أو في جيوب تجار المخدرات والإرهابيين.&quot; http://arabic.cnn.com/2010/world/6/3...ack/index.html
كابول- تعرضت قاعدة عسكرية مهمة لحلف شمال الاطلسي في جلال اباد (شرق افغانستان) لهجوم تبنته حركة طالبان صباح الاربعاء، حسب ما أعلن متحدث باسم قيادة الحلف لوكالة فرانس برس في كابول. وأوضح المتحدث باسم القوة الدولية في أفغانستان (ايساف) ايان باكستر أن القاعدة العسكرية في جلال اباد تعرضت صباح الأربعاء لهجوم لا يزال مستمرا. وأشار المتحدث إلى أن المهاجمين لم يتمكنوا من الدخول الى القاعدة. وأكد احمد ضياء عبد الضائي المتحدث باسم حكومة ولاية ننغرهار المحلية التي تعتبر جلال اباد كبرى مدنها أن إستشهاديين يشاركون في الهجوم. ومن جهته، أعلن ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم حركة طالبان في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس مسؤولية الحركة عن الهجوم. وتعتبر قاعدة جلال اباد وهي في الواقع قاعدة ومطار عسكري في الوقت نفسه من ابرز قواعد الحلف الأطلسي في أفغانستان بعد قاعدتي قندهار (جنوب) وباغرام (ضواحي كابول) اللتين تعرضتا لهجمات من قبل المتمردين بعضها انتحارية في الاشهر الماضية. وفي 22 ايار/ مايو شن مقاتلو طالبان هجوما على قاعدة قندهار، الأكبر في البلاد، مطلقين خمسة صواريخ مما أدى إلى اصابة عدد من جنود الحلف الأطلسي ومدنيين عاملين في القاعدة بجروح. وقبل ذلك بايام، شن بين 30 و40 مقاتلا من حركة طالبان بعضهم من الاستشهاديين هجوما على قاعدة باغرام، الثانية في البلاد. واشارت القوة الدولية الى مقتل 16 متمردا ومدني أمريكي في الهجوم بالاضافة إلى اصابة تسعة جنود أمريكيين بجروح. وتعهد متمردو طالبان في ايار/ مايو بـ(الجهاد) ضد قوات الحلف الطلسي وذلك ردا على الهجوم العسكري الجاري في قندهار، معقل الحركة. ومنذ العام 2005 وعودة التمرد بقيادة حركة طالبان، يسجل كل عام رقما قياسيا جديدا في الخسائر بين القوات الاجنبية المنتشرة في افغانستان منذ اواخر العام 2001. ويأتي الهجوم الجديد في وقت تشهد فيه القوات الدولية أسوأ شهر لها في حزيران/ يونيو مع مقتل مئة جندي في شهر واحد وذلك للمرة الاولى منذ الاطاحة بحركة طالبان في اواخر العام 2001. ويمكن مقارنة هذا الحجم من الخسائر بما تعرضت له القوات الدولية لا سيما الامريكية خلال أسوأ مراحل الحرب في العراق في العام 2007. كما تمت اقالة الجنرال ستانلي ماكريستال من قيادة القوات الدولية في أفغانستان. وسعى خليفته الجنرال الأمريكي ديفيد بترايوس الثلاثاء إلى الطمأنة حول مسار الحرب ولو انه يتوقع في الوقت نفسه معارك عنيفة في الأشهر المقبلة
كابول- يوسع مسلحو طالبان في أفغانستان دائرة نفوذهم أكثر في المناطق الواقعة خارج معاقلهم التقليدية، حسبما أكد خبير في الشأن الافغاني. وقال توماس روتيج المدير المشارك لمؤسسة شبكة محللي أفغانستان (ايه ايه إن) إن أعداد المنضمين لهم من خارج جماعات البشتون العرقية آخذ في التنامي، مشيرا إلى أن طالبان كان يصعب عليها في السابق تجنيد أشخاص من خارج هذه الجماعات. وأضاف إن هذا الاتجاه يبدو واضحا بشكل خاص في إقليم قندز شمال شرقي أفغانستان، حيث تتمركز القوات الألمانية. وانتقدت شبكة محللي أفغانستان في تقرير صدر الثلاثاء القصور الواضح في فهم المجتمع الدولي لطبيعة حركة طالبان. وأوضح روتينج أن طالبان لم تعد حركة قبلية قاصرة على قبائل البشتون، بل تحولت لحركة إسلامية سياسية لم تعد العرقية تلعب فيها دورا، وأصبحت مفتوحة أمام أشخاص لا ينتمون لعرقية البشتون. وأردف المحلل الألماني، إن عددا متزايدا من القادة الأفغان ذوي الأصول الطاجيكية والأوزبكية باتوا ينضمون لطالبان. وأكد أيضا على وجود مؤشرات تؤكد أن طالبان تسعى حاليا لإرساء وجود لها في وسط أفغانستان. وأوضح روتيج أن هذه خطوة ستكون لتنشط عناصر طالبان مجددا في كل أنحاء البلاد
بسم الله الرحمن الرحيم ننجرهار: تدمير صهريج وقود للعدو ذبيح الله (مجاهد) – 30/6/2010 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم صهريجاً من قافلة تمويلية كان يحمل الوقود للعدو المحتل في منطقة &quot; ثمر خيل &quot; بولاية ننجرهار بواسطة لغم مقناطيسي لاصق. اقتحام مطار ننجرهار واندلاع معركة عنيفة داخله ذبيح الله (مجاهد) – 30/6/2010 تفيد الأنباء الواردة من المنطقة عن دخول عشرة استشهادين من مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة والربع من صباح اليوم الأربعاء، بواسطة سيارات لاندكروز تويوتا وسيارات كرولا تويوتا مدججين بأسلحتهم الثقيلة والخفيفة ( أر بي جي، كلاشنكوفات، قنابلة يدوية، وصدريات مفخخة) إلى داخل مطار ولاية ننجرهار الكائن شرق مدينة جلال آباد عاصمة الولاية. في البداية تمكن المجاهدون من إزالة الموانع الرئيسية عند البوابة المطار، والدخول إلى داخل المطار، وشرعوا هناك بفتح نيران مباشرة على القوات المتواجدة والموظفين الحكوميين من منصوبي المطار. يقول شهود عيان في الساحة: يسمع دوي إنفجارات قوية وأصوات طلقات نارية، وترتفع أعمدة الدخان في داخل المطار. المعركة مستمرة ، بإذن الله ستأتي آخر تطورات المعركة عما قريب على موقع الإمارة .. غزني : الهجوم على مقر مديرية رشيدان ذبيح الله (مجاهد) – 30/6/2010 أفادت الأنباء الواردة من ولاية غزني في الساعة التاسعة من مساء يوم أمس هجوم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على مركز مديرية رشيدان بتلك الولاية. يضيف الخبر خلال المعركة قتل جندي وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة، في نيران العدو الجوابية أصيبت امرأة في منزلها، ولم تلحق خسائر بالمجاهدين في هذا الهجوم. بكتيا: الهجوم على نقطة أمنية لمدينة جرديز ذبيح الله (مجاهد) – 30/6/2010 أفادت الأنباء الواردة من ولاية بكتيا هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة صباحا بعد منتصف ليلة البارحة على نقطة أمنية للشرطة الكائنة جنوب مدينة جرديز على طريق ممتد نحو ولاية خوست، مما اسفر عن الحقاق خسائر كبيرة للعدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول القتلى والمصابين. كابيسا: قصف قاعدة الاحتلال الفرنسي بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 30/6/2010 تلقينا نبأ من ولاية كابيسا هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس بصواريخ على مركز القوات الفرنسية المحتلة في مديرية تجاب بتلك الولاية، حيث سقط صاروخان داخل مركز العدو على الهدف، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر المحلقة بالعدو. زابل: انفجار يدمر سيارة من نوع سرف للجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/6/2010 فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف تويوتا للجيش العميل في مديرية سيوري بولاية زابل. يضيف النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم كانت قافلة سيارات العدو تمر على طريق ممتد في منطقة اخندزاده بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون فيها عبوة ناسفة، مما اسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل (3) جنود وإصابة (2) آخرين فيها. ويذكر بأنه قتل جندي أثخنته الجراح بعد نصف ساعة من إصابته ننجرهار: الهجوم على النقاط الحدودية ذبيح الله (مجاهد) – 30/6/2010 تفيد الأنباء الواردة من ولاية ننجرهار، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم على ثلاث نقاط أمنية حدودية للجيش العميل في منطقة دور بابا جنود شرق مركز الولاية، مما أسفر عن مقتل (5) من عناصر الشرطة وإصابة (9) آخرين بجراحات. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون على الجنود الذين كانوا ينقلون جثث القتلى والمصابين، مما أسفر عن تضرر ثلاث سيارات من نوع رينجر للجيش العميل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. اورزجان: مقتل وإصابة 11 جنديا محتلا قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان عن هجوم مسلح على دورية للقوات المحتلة في مدينة ترينكوت مركز الولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة سرمرغاب بالمدينة المذكورة، مما أدى إلى مقتل (6) جنود محتلين وإصابة (5) آخرين. حسب النبأ، وصلت مروحيات العدو لنقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم، وغنم المجاهدون الاسلحة والتجهيزات الباقية من العدو. قندهار: تدمير دبابتين ومقتل 4 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/6/2010 بحسب الخبر الواصل من ولاية قندهار، هاجم المجاهدون على قافلة عسكرية للجيش العميل في مديرية زري بهذه الولاية. يضيف النبأ، في الساعة الثامنة من صباح اليوم هاجم المجاهدون على القافلة حينما كانت تمر على طريق قندهار ـ هرات السريع في منطقة وزير قلعة بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى الدبابات ومن ثم هاجموا على القافلة هجوما مسلحا، مما أسفر عن استهداف دبابة أخرى للعدو أيضا. أدى الإنفجار الذي أعقبه هجوم مسلح عن تدمير كلتا الدبابتين ومقتل (4) جنود وإصابة (2) آخرين. ويذكر بأنه لازالت الدبابات المدمرة في موقع الحادث. هلمند: قنص جندي أمريكي ومترجم عميل قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/6/2010 قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية جنديا أمريكيا ومترجم للقوات الأمريكية المحتلة بسلاح القنص في مديرية نادعلي بولاية هلمند. يقول المجاهدون من المنطقة: تم قنص الجندي الأمريكي في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بسلاح القنص، حينما كان واقفا على سقف مقره العسكري في منطقة &quot;نري مانده&quot; بالمديرية المذكورة. كما قتل المجاهدون يوم أمس أحد مترجمي القوات الأمريكية المحتلة بشكل مماثل في منطقة &quot;ناقل آباد&quot; بنفس المديرية. زابل: تفجير سيارة من نوع رينجر للشرطة بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية زابل عن تفجير سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بمدينة قلات مركز هذه الولاية. حسب النبأ: وقع إنفجار شديد في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بواسطة عبوة ناسفة في قافلة عسكرية للجيش العميل بمنطقة &quot;بابك&quot; قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو بشكل كامل ومقتل أربعة من عناصر الشرطة على الفور وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط بالشرطة أيضا. هلمند: تدمير سيارة رينجر ومقتل جنديين قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/6/2010 وقع إنفجار في دورية جنود الجيش العميل قرب مركز مديرية &quot;جريشك&quot; بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم، عبوة ناسفة في دورية عسكرية راجلة تتحرك معهم سيارة من نوع رينجر للعدو على الطريق الممتد بين &quot;بند برق&quot; و السوق قرب مركز مديرية جريشك. أسفر الإنفجار الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وتقع منطقة &quot;بند برق&quot; في مسافة كيلومترين إثنين شمال سوق المديرية. مارجة: مقتل وإصابة 10 جنود محتلين وعملاء قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/6/2010 قتل وأصيب عشرة جنود محتلين وعملاء نتيجة هجمات طوال اليوم بمديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ بأن في الساعة العاشرة من صباح اليوم قتل جنديين محتلين إثنين وأصيب إثنين آخرين بجروح نتيجة إنفجار عبوة ناسفة في دورية راجلة للمحتلين بمنطقة &quot;ملا عبد السلام تشاراهي&quot; بالمديرية المذكورة، يقول سكان المنطقة بأنهم رأوا بأعينهم لحوم أجساد الجنود القتلى المتناثرة في مكان الإنفجار. يضيف المجاهدون من المنطقة في تقريرهم بأن في الساعة الواحدة من ظهر اليوم تم هجوم مسلح على دورية راجلة لجنود الجيش العميل بمنطقة &quot;زر مكتب&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل وإصابة أربعة جنود عملاء. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون رشاش بيكا وخمس مائة رصاصة وأربع أشرطة رصاصات الباقية من العدو. وحسب نبأ آخر في الساعة الرابعة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود الجيش العميل بقرية &quot;ملا شاه خان&quot; بمنطقة &quot;قاري صدي&quot; التابعة للمديرية المذكورة أعلاه. أدى الإنفجار إلى مقتل جنديين إثنين على الفور. هلمند: إنفجار يقتل ويصيب 4 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن مقتل وإصابة أربعة جنود أمريكيين نتيجة إنفجار بمديرية نادعلي. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن في الساعة الثامنة من صباح اليوم قتل جنديين محتلين إثنين وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة نتيجة إنفجار عبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;لوي مانده&quot; بالمديرية المذكورة حينما خرج الجنود الأمريكيون من مقرهم العسكري لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين. يذكر بأن بعد الإنفجار وصلت مروحية القوات الأمريكية إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى والمصابين. هلمند: تدمير سيارتين كرولا تويوتا لجنود الجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/6/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة عسكرية لجنود الجيش العميل بمديرية جريشك بولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن في الساعة الثانية من صباح اليوم استوجهت قافلة العدو العسكرية بكمين المجاهدين حينما كانت متجهة من لشكرجاه مركز هذه الولاية إلى منطقة &quot;بوبلزو&quot; بنهر سراج بنفس المديرية، استهدف المجاهدون خلال الهجوم سيارتين من نوع كرولا تويوتا للعدو بقذائف صاروخية وقتل وأصيب سبعة جنود عملاء فيها. يذكر بأن مع الهجوم اشتبكت معركة عنيفة مع العدو في المنطقة استمرت لساعة تقريبا، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلالها أي خسائر. قندهار: المجاهدون دمروا شاحنة ودراجتين ناريتين للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/6/2010 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوميين شاحنة لوجستية للمحتلين ودراجتين ناريتين للجيش العميل. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن شاحنة لوجستية للعدو فجرت في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في منطقة &quot;وام&quot; بمديرية &quot;ارغستان&quot; بالولاية المذكورة، حينما كانت قافلة العدو اللوجستية تمر من المنطقة المذكورة، أسفر الإنفجار عن تدمير شاحنة العدو بشكل كامل وإحراق جميع حمولتها المكونة من مواد غذائية. يقول المجاهدون من المنطقة بأن بعد الإنفجار بساعة دارت معركة مباشرة مع جنود الحدود أسفر عن تدمير دراجتيهم الناريتين ومقتل أربعة جنود فيها. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وانسحبوا بأمن إلى مراكزهم. كونر: الهجوم على قاعدة للقوات الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) – 30/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية كونر: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;بابرو&quot; شرق مديرية &quot;تشوكي&quot; بالولاية المذكورة. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بغلان: مقتل وإصابة 6 من عناصر الشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 30/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية بغلان عن هجوم مسلح ضمن كمين على عناصر شرطة الإدارة العميلة ضمن كمين في الساعة الثامنة من صباح اليوم بمنطقة &quot;لين قرية&quot; بمديرية أندراب بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم الذي استمر لثلاثين دقيقة عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو ومقتل شرطيين إثنين وإصابة أربعة آخرين فيها. ننجرهار: المعلومات الأخيرة حول معركة المطار ذبيح الله (مجاهد) – 30/6/2010 قتل وأصيب 25 جنديا أمريكيا و 15 جنديا عميلا خلال هجوم صباح اليوم على مطار ننجرهار، كما دمرت 13 طائرة بلا طيار للمحتلين. يقول المجاهدون من المنطقة في تقرير حديث بأن في الساعة السابعة و15 دقيقة من صباح اليوم اقتحم مطار ولاية ننجرهار من قبل عشرة مجاهدين إستشهاديين (جهاد الله من سكان مديرية بتشيراجام بننجرهار، محمد وعبد الله ومحمد سجاد من سكان مديرية خوجياني بولاية ننجرهار، المولوي عمران من سكان مديرية محمد آغي بولاية لوجر، عبد العزيز من سكان مديرية أسمارو بولاية كونر، وأربعة مجاهدين محليين آخرين انسحبوا أحياء من المنطقة بعد العمليات) مستفيدين من أسلحة رشاشات كلاشينكوف، قذائف صاروخية، قنابل يدوية وأحزمة ناسفة مستخدمين سيارتي لندكروزر وكرولا تويوتا. في البداية فجروا سيارة لندكروزر مفخخة بـ 1500 كيلوجرامات مواد متفجرة عند البرج الأمني بنقطة تفتيش المطار، وبعد إزالة الموانع دخل المجاهدون إلى المطار وبدأوا بشن معركة عنيفة مع الجنود المحتلين والعملاء المقرين داخل المطار. معلومات جديدة: وحسب الأنباء الحديثة الواصلة من قبل المجاهدين في المنطقة، بدأت العمليات الإستشهادية الناجحة في الساعة السابعة وخمسة عشر دقائق من صباح اليوم واستمرت حتى الساعة العاشرة ظهرا، أسفرت عن مقتل وإصابة خمسة وعشرين جنديا أمريكيا و خمسة عشر جنديا عميلا، وتدمير 13 طائرة تجسس بلا طيار. يضيف النبأ بأنه لحقت خسائر فادحة بمركز شبكة الإستخبارات الأمريكية حيث يقع داخل المطار. كما استشهد ستة مجاهدين إستشهاديين وتمكن أربعة آخرين بالإنسحاب من المنطقة إلى مراكزهم بأمان. هلمند: تدمير آليتين للعدو المشترك قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/6/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن تدمير آليتين عسكريتين للقوات المحتلة والعميلة بمديرية &quot;نوزاد&quot; بالولاية المذكورة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن في الساعة الثانية من ظهر اليوم دمر المجاهدون سيارة من نوع رينجر للعدو خلال معركة مباشرة مع جنود الجيش العميل، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن سيارة العدو المدمرة لا زالت موجودة في ميدان المعركة حتى الآن. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في نفس الوقت من يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بنفس المنطقة، مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية بجنود العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول عددهم الدقيق. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمهم أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
بسم الله الرحمن الرحيم ننجرهار: المعلومات الأخيرة حول معركة المطار ذبيح الله (مجاهد) – 30/6/2010 قتل وأصيب 25 جنديا أمريكيا و 15 جنديا عميلا خلال هجوم صباح اليوم على مطار ننجرهار، كما دمرت 13 طائرة بلا طيار للمحتلين. يقول المجاهدون من المنطقة في تقرير حديث بأن في الساعة السابعة و15 دقيقة من صباح اليوم اقتحم مطار ولاية ننجرهار من قبل عشرة مجاهدين إستشهاديين (جهاد الله من سكان مديرية بتشيراجام بننجرهار، محمد وعبد الله ومحمد سجاد من سكان مديرية خوجياني بولاية ننجرهار، المولوي عمران من سكان مديرية محمد آغي بولاية لوجر، عبد العزيز من سكان مديرية أسمارو بولاية كونر، وأربعة مجاهدين محليين آخرين انسحبوا أحياء من المنطقة بعد العمليات) مستفيدين من أسلحة رشاشات كلاشينكوف، قذائف صاروخية، قنابل يدوية وأحزمة ناسفة مستخدمين سيارتي لندكروزر وكرولا تويوتا. في البداية فجروا سيارة لندكروزر مفخخة بـ 1500 كيلوجرامات مواد متفجرة عند البرج الأمني بنقطة تفتيش المطار، وبعد إزالة الموانع دخل المجاهدون إلى المطار وبدأوا بشن معركة عنيفة مع الجنود المحتلين والعملاء المقرين داخل المطار. معلومات جديدة: وحسب الأنباء الحديثة الواصلة من قبل المجاهدين في المنطقة، بدأت العمليات الإستشهادية الناجحة في الساعة السابعة وخمسة عشر دقائق من صباح اليوم واستمرت حتى الساعة العاشرة ظهرا، أسفرت عن مقتل وإصابة خمسة وعشرين جنديا أمريكيا و خمسة عشر جنديا عميلا، وتدمير 13 طائرة تجسس بلا طيار. يضيف النبأ بأنه لحقت خسائر فادحة بمركز شبكة الإستخبارات الأمريكية حيث يقع داخل المطار. كما استشهد ستة مجاهدين إستشهاديين وتمكن أربعة آخرين بالإنسحاب من المنطقة إلى مراكزهم بأمان. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
تــــــــكـــــــبـــــــــيــــــــــر الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا الــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــه الا الـــــــــلــــــــه الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ------------------------------------------------------ جزاك الله خيرا اخونا اسلام العراقي ؛ بارك الله فيك

الله اكبر الحمدلله اللذي اتم وعده ونصر عباده المستظعفين الحمدلك يارب اللهم انصرهم وحفظهم ورحم شهدائهم
طالبان ترفض الحوار وتصر على النصر مفكرة الإسلام: جددت حركة طالبان الأفغانية رفضها إجراء أي نوع من المفاوضات مع حكومة الرئيس حامد كرزاي أو قوات حلف شمالي الأطلسي( الناتو) في أفغانستان إلا بعد انسحاب قوات الاحتلال من البلاد. جاء ذلك بعد أن اقترح قادة بالجيش الأمريكي ورئيس الأركان البريطاني الجنرال ديفيد ريتشادز إمكانية إجراء حوار مع طالبان. لكن بيان طالبان رفض ذلك بشدة، بل وازدرى العرض، وقال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم الحركة: &quot; لا نريد أن نتحدث مع أي أحد، لا كرزاي، ولا أي أجانب حتى تنسحب جميع القوات الأجنبية من أفغانستان&quot;. وأضاف مجاهد ردًا على أسئلة أرسلتها إليه هيئة الإذاعة البريطانية: &quot;لماذا نجري محادثات ونحن متفوقون حاليًا والقوات الأجنبية تدرس الانسحاب وهناك خلافات في صفوف أعدائنا&quot;. وأكد المتحدث ثقة الحركة في تحقيق النصر، معتبرًا أن الحديث عن المفاوضات مجرد دعاية وأن العديد من الأفغان&quot; حتى الذين يكرهون طالبان&quot; يتفقون مع وجهة نظرها بضرورة انسحاب جميع القوات الأفغانية أولاً. حالة اضطراب: وووفقًا لبي بي سي فإن طالبان تعتقد أن الأمريكيين يعانون من حالة اضطراب بعد إقالة قائد قواتهم في أفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال وتعيين الجنرال ديفيد بيتريوس بدلاً منه. وتعتبر طالبان على ما يبدو أن اقتراحات التفاوض دليل على ضعف في صفوف قوات الناتو، بينما يواجه الرئيس كرزاي ضغوطًا من الغرب بشأن مزاعم الفساد في حكومته. ويقول محللون: إن طالبان عندما سيطرت على كابول عام 1996 استفادت كثيرًا من قدرتها على إقناع بعض زعماء الفصائل المسلحة بقدرة الحركة على تحقيق النصر وهو ما قد يتكرر الآن. ويبدو أن الجنرال بيتريوس الذي توقع منذ يومين قتالاً ضاريًا في أفغانستان يواجه مهمة صعبة، فالقائد الأعلى الجديد لقوات الناتو عليه أن يفند مقولة أنه لا يمكن تحقيق النصر في هذا البلد. وكانت طالبان قد صعدت عملياتها خلال الأيام الماضية حيث امتدت من جنوبي أفغانستان إلى شرقي البلاد. ويوم الأربعاء شن مسلحو حركة طالبان هجومًا ضاريًا على مطار يستخدمه حلف الناتو كقاعدة جوية في مدينة جلال آباد شرقي أفغانستان. وقد أعلنت قيادة القوات الدولية أن المسلحين استخدموا في الهجوم سيارة مفخخة، قبل أن يقوموا بمهاجمة المطار من كل الجهات باستعمال أسلحة خفيفة. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...01/102818.html
###############################
جنرال فرنسي يهاجم الإستراتيجية الأمريكية بأفغانستان مفكرة الإسلام: شكّك الجنرال الفرنسي فنسان ديبورت في فعالية الإستراتيجية الأمريكية المتبعة في أفغانستان، وأكد أنها لا تبدو صالحة. وفي حديث تنشره صحيفة &quot;لوموند&quot; الفرنسية غدًا الجمعة قال الجنرال الذي يترأس معهد دفاع الجيوش وهيئة تدريب نخبة كبار الضباط الفرنسيين: &quot;عمليًا الوضع أسوأ من أي وقت مضى&quot;. واستشهد الجنرال الفرنسي فنسان ديبورت بأن شهر يونيو شهد سقوط أكبر عدد من القتلى في صفوف قوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان منذ نهاية 2001. وأضاف الجنرال ديبورت: &quot;العقيدة التقليدية المضادة للحركات المسلحة كما طبقها الجنرال ستانلي ماكريستال منذ سنة، مع الحد من إطلاق النار واستعمال الوسائل الجوية والمدفعية للحد من الخسائر الجانبية، لا تبدو صالحة&quot;. وأردف: &quot;الأمور تسير كأن الرئيس الأمريكي ليس متأكدًا جيدًا من خياراته&quot;. وتسبب ارتفاع عدد القتلى إلى مستويات قياسية في خفض التأييد الشعبي للحرب في دول حلف شمال الأطلسي؛ حيث أعلنت كندا وهولندا وبولندا خططا لحسب قواتها القتالية، فيما يساور أعضاء الكونجرس الأمريكي القلق من أن تحذو دول أخرى حذوها. وبريطانيا نفسها، الحليف الوثيق للولايات المتحدة في حربيها بأفغانستان والعراق، أعلن رئيس وزرائها ديفيد كاميرون أنه يود أن تنسحب القوات البريطانية من أفغانستان خلال خمسة أعوام. وفشلت بريطانيا التي لديها حاليا نحو 9500 جندي في أفغانستان في تحويل الموقف ضد حركة طالبان في إقليم هلمند (جنوب أفغانستان) حيث ينتشر أغلب جنودها.
بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل: إسقاط مروحية للأمريكيين في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2010 أفادت الأنباء الوارد من ولاية ننجرهار، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم مروحية للقوات الأمريكية في صحراء كمبير شمال مديرية خيوه بتلك الولاية على طريق جلال آباد ـ كونر، وأسقطت على الفور، ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. وقد وصلت مروحيات أخرى للعدو وهبطت بعضها بقرب من حطام المروحية المسقطة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
بسم الله الرحمن الرحيم بكتيا: الهجوم على نقطة أمنية مقتل وإصابة 8 جنود ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة ذاوا الأمنية التي تقع شمال مديرية زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن تضرر مبنى النقطة، ومقتل (8) جنود وإصابة (3) آخرين بجراحات. قصف مطار قندهار الجوي بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/7/2010 تفيد أنباء عاجلة عن تعرض مطار قندهار الذي يعد أكبر قاعدة جوية بنسبة القوات الأمريكية والبريطانية في جنوب البلاد لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. جاء في الأخبار خلال الهجوم الذي وقع في الساعة العاشرة من مساء البارحة سقط صاروخين بقرب من جارنيوزين داخل المطار، وسقط صاروخين آخرين على مباني عسكرية للعدو، مما أسفرت عن وقوع خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو. وجدير بالذكر بأنه قبل شهر والنصف لحقت خسائر كبيرة بالعدو ، نتيجة هجوم واسع في القاعدة نفسها فعلاوة على الخسائر البشرية تعطب عدد من المروحيات وطائرات حربية للعدو في هذا المطار، وقد اعترفت قوات التحالف بذلك. اندلاع معركة شرسة مع جنود الاحتلال الأمريكي في هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/7/2010 تفيد الأنباء العاجلة من ولاية هلمند، إن معركة شرسة مستمرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الاحتلال الأمريكية في منطقة &quot; برامتشه&quot; بمديرية ديشو بتلك الولاية. جاء في الأخبار الواصلة، أرادت قوات أمريكية ضخمة تساندها سلاح الجو الدخول في وقت مبكر من صباح اليوم إلى منطقة برامتشه التجارية التي تقع في صحراء واسعة على مسافة قرابة (200) كيلومتر جنوب لشكرغاه عاصمة الولاية، بغية العمليات ضد المجاهدين، فتعرضت جنودها المشاة وكذلك مدرعاتها العسكرية لهجوم المجاهدين، ونشبت معركة عنيفة بين طرفين. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة: حتى الآن استهدفت مدرعتين للعدو بواسطة ألغام أرضية، ولازالت معركة حامية الوطيس مستمرة مع الجنود الأمريكيين المشاة في المنطقة، وسنوافيكم بالتفاصيل لاحقاً إن شاء الله... سمنجان: تصفية آمر السجن مع حراسه ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية سمنجان، في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية آمر السجن المركزي المدعو جان شاه مع عدد من حراسه نتيجة هجوم مسلح في الولاية المذكورة. بروان: قصف مطار باجرام الجوي ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2010 تفيد الأنباء الواردة من ولاية بروان، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم ثلاث قذائف من منطقة بخشي خيل على مطار بجرام الجوي، وإثر سقوطها مباشرة تصاعد لهيب النيران من داخل المطار، بيد أنه لم نطلع على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ننجرهار: انفجار يقتل ويصيب 4 من عناصر الشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2010 بحسب الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة 72 ويالي شرق مديرية غني خيل بالولاية المذكورة، ما أدى إلى مقتل اثنين من عناصر الشرطة وإصابة أثنين آخرين. بغلان: إحراق حاوية بقافلة لوجستية للعدو ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2010 تفيد الأنباء الواردة من ولاية بغلان، في الساعة السابعة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على قافلة لوجستية للعدو في منطقة حسن خيل على طريق بلخمري ـ قندوز السريع بمديرية بلخمري مركز والولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير وإحراق حاوية مليئة بالأمتعة. ننجرهار: انفجار يدمر سيارة رينجر للجيش العميل ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2010 في الساعة السادسة من صباح اليوم دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للجيش العميل نتيجة انفجار بواسطة لغم أرضي مزروع في منطقة مجبور آباد بمدينة جلال آباد مركز ولاية ننجرهار، لكن لم نعثر على معلومات حول عدد القتلى والمصابين. بكتيا: تدمير 5 سيارات رينجر ومقتل وإصابة 19 جنديا ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2010 ضمن كمين دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية خمس سيارات من نوع رينجر وقتلوا (11) جنديا واصابوا (8) آخرين بجراحات. بحسب الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في المنطقة: نفذ الهجوم في الساعة السابعة والثلث من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق جرديز ـ خوست السريع في منطقة وزي خوله بالمديرية المذكورة إذ تعرضت لكمين منصوب من قبل المجاهدين في المنطقة، مما أسفر عن تدمير (5) سيارات من نوع رينجر للعدو ومقتل (11) جنديا وإصابة (8) آخرين. بكتيا: قصف مركز مديرية وزي زدران ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، في الساعة السابعة من صباح اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ست قذائف مدفع (82) ملم، حيث أصابت جميعها أهدافها، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. لوجر: انفجار يقتل ويصيب 7 جنود عملاء ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2010 بحسب الأنباء الواردة من ولاية لوجر، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة باتخاب قرب مركز ولاية لوجر، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (3) جنود عملاء وإصاب (4) آخرين بجراحات. بكتيا: مقتل 17 جنديا وإصابة 9 آخرين ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، في الساعة الخامسة من صباح اليوم دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل والشركات الأمنية ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين واستمرت حتى الساعة الثامنة في منطقة ساده قلعة لرجو أده بمدينة جرديز مركز الولاية المذكورة. يضيف النبأ، بعد ترجل الجنود من السيارات حمي وطيس المعركة، ما أدى إلى مقتل (17) جنديا وإصابة (9) آخرين بحراحات. ويذكر بأنه استشهد اثنين من المجاهدين خلال هذه المعركة الشديدة. جرمسير: مقتل 5 جنود أمريكيين وإصابة 8 آخرين قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/7/2010 تم هجوم مسلح على جنود القوات الأمريكية في مديرية جرمسير بولاية هلمند. يقول المجاهدون المسؤولون: في الساعة الثامنة من صباح اليوم هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية للقوات الأمريكية ومن ثم فجروا فيهم عبوة ناسفة في قرية ملا أسد الله أخند بمنطقة كوتوري بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل (5) جنود أمريكيين على الفور وإصابة (8) آخرين بجراحات. حسب الخبر، لحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو بعد أن كانوا يريدون شن هجوم ضد المجاهدين في هذه المنطقة. بعد وقوع القتلى والمصابين في صفوف العدو اضطروا للإنسحاب. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. هرات: الهجوم على نقطة أمنية للجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/7/2010 نفذ الهجوم على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة زنده جان بولاية هرات. يضيف النبأ، تم الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس في منطقة داني، مما أسفر عن تضرر المبنى ومقتل (3) جنود عملاء وإصابة (6) آخرين بجراحات. ويذكر بأنه دمرت سيارة من نوع رينجر خلال الهجوم الذي تم بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة. بادغيس: انفجار يقتل ويصيب 9 جنود عملاء قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/7/2010 تم الإنفجار في سيارة رينجر للجيش العميل في مديرية غورماتش بولاية باغيس. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس حينما كانت دورية العدو تمر في منطقة دوآبي بالمديرية المذكورة، إذ انفجر لغم مزورع في سيارة رينجر للعدو. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل (4) جنود بمن فيهم قائد أيضا، وإصابة (5) آخرين بجراحات. ويذكر بأن السيارة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. قندهار: تدمير دبابة للقوات الكندية قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/7/2010 وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الكندية للعدو في مديرية شاه وليكوت بولاية قندهار. يضيف النبأ، دارت المعركة ظهر يوم أمس أثر هجوم شنه المجاهدون على دورية راجلة للعدو في منطقة سرناوي بالمديرية المذكورة، واستمرت زهاء نصف ساعة، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. يقول المجاهدون: دمرت دبابة للعدو خلال الهجوم، وقتل وأصيب جميع من كان على متنها، ولازالت الدبابة المدمرة في موقع الحادث حتى الآن. بولدك: تفجير دبابة للقوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/7/2010 تم الإنفجار في دبابة بدورية للقوات المحتلة في مديرية بولدك بولاية قندهار. يضيف النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية للقوات المحتلة في منطقة لوي كاريز بالمديرية المذكورة، إذ فجر لغم مزروع في إحدى دبابات الدورية، ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل، ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم أربعة جنود محتلين. وحسب قول سكان المنطقة: المنطقة المذكورة لازالت مطوقة من قبل العدو، وينشغل عدد كبير من جنود العدو بنقل الجنود القتلى. قندهار: تدمير دبابة لقوات الإحتلال بلغم أرضي قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/7/2010 وقع الإنفجار في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في مديرية دند بولاية قندهار. يفيد الخبر الواصل من المنطقة: في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم كانت دبابة أمريكية قد خرجت من مركزها بقرب من قرية ناخوني بتلك المديرية، إذ انفجر في الطريق عليها لغم أرضي، مما أسفر عن إحراق الدبابة حيث لازالت ترتفع النيران منها وقتل واصيب من كان على متنها. مارجه: مقتل وإصابة 7 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/7/2010 يفيد خبر واصل من المنطقة قتل وأصيب (7) جنود أمريكيين نتيجة إنفجار قوي في مديرية مارجه بولاية هلمند. يضيف الخبر وقع الحادث في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم ، حين دخل الجنود إلى حوش فارغ في منطقة &quot; كيمب&quot; بتلك المديرية الذي فخخه المجاهدون من قبل وفجره مع دخول هؤلاء الجنود. جاء في الخبر الواصل، لقي في هذا الإنفجار أربعة جنود أمريكيين مصرعهم، وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. في نبأ مستقل آخر، دارت اشتباكات مباشرة مع جنود الإحتلال الأمريكي في منطقة ناقل آباد بمديرية نادعلي المجاورة، مما أسفرت عن مقتل جندي أمريكي وإصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. ميدان وردك: تدمير صهريج وسيارة سرف تويوتا ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2010 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع سرف تويوتا التابعة لشركة أمنية في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة &quot; لوري&quot; بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، بواسطة لغم أرضي، ولقي فيها أربع جنود مصرعهم. كما دمر المجاهدون صهريجاً بقافلة تمويلية للعدو في المنطقة نفسها. غزني : مقتل 5 جنود بولنديين ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2010 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم مدرعة عسكرية للقوات البولندية المحتلة بقرب من قرية رحيم خيل بمديرية اندر بولاية غزني بواسطة لغم أرضي مزروع، وقد دمرت المدرعة بشكل كامل، لقي فيها (5) جنود مصرعهم على الفور. خوست : تفجير سيارة تابعة لشرطة مديرية علي شير ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2010 تلقينا نبأ من ولاية خوست في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية لغما أرضيا في سيارة لشرطة مديرية علي شير عند مقبرة لكن مديخل بقرب من مركز الولاية ؛ حين كانت في طريقها نحو سوق خوست، دمرت بشكل كامل على الفور، لقي فيها جندي مصرعه واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. خبر عاجل: إسقاط مروحية للأمريكيين في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2010 أفادت الأنباء الوارد من ولاية ننجرهار، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم مروحية للقوات الأمريكية في صحراء كمبير شمال مديرية خيوه بتلك الولاية على طريق جلال آباد ـ كونر، وأسقطت على الفور، ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. وقد وصلت مروحيات أخرى للعدو وهبطت بعضها بقرب من حطام المروحية المسقطة. المعلومات الجديدة حول تطورات المعركة الدائرة في هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/7/2010 معلومات جديدة: تفيد آخر الأنباء ، الكوماندوز الأمريكيين الذين نزلوا بواسطة مروحيات في قرية &quot; لوي كلي &quot; ببلدة برامتشه التجارية بولاية هلمند، تعرضوا على الفور لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، واندلعت معركة عنيفة في المنطقة، خلال المعركة وقعت ثلاثة إنفجارات عنيفة على جنود العدو المشاة، مما أسفر عن مقتل وإصابة (25) من الجنود. كما دمرت ثلاثة مدرعات عسكرية وسيارة من نوع رينجر للعدو خلال المعركة، وبذلك بلغ عدد الآليات المدمرة للعدو إلى ست آليات، حيث دمرت آليتين صباح اليوم بواسطة ألغام أرضية. يقول مجاهدو المنطقة، بعد أن تكبد العدو تلك الخسائر هم الآن في حالة المحاصرة في حوش فارغ، وأغلق المجاهدون جميع الطرق من حولهم. في هذه المعركة العنيفة التي لازالت مستمرة حتى الآن ظهراً وردت أنباء عن إصابة (3) من المجاهدين أيضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الله اكبر ولله العزة
الــــــــــــــــلـــــــــــه أكــــــــــــبــــــــــــر ولــــــــــــلــــــــه الــــــــــحــــــــمـــــــــد لا الــــــــــــــــــــه الا الـــــــــــــلـــــــــــــــه ( والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون )
الدخان يندلع من مكاتب المؤسسة بعد الهجوم كابول، أفغانستان (CNN)-- هاجم مسلحون من حركة طالبان الجمعة مجمعاً تابعاً لهيئة مساعدات أمريكية في شمال أفغانستان، ما أدى إلى مقتل 4 أشخاص على الأقل وإصابة نحو 20 بجروح، وفقاً لما أعلنته مسؤولون حكوميون. وبدأ الهجوم على الهيئة في وقت مبكر من الجمعة عندما اقتحم انتحاريان، أحدهما راجل والآخر بسيارة مفخخة، بوابة المجمع، بحسب ما كشف حاكم قندوز، محمد عمر. وتبع ذلك هجوم بالأسلحة الخفيفة والرشاشة والقنابل اليدوية. وأوضح الحاكم أن الهجوم استهدف مكاتب مؤسسة DAI، المتعاقدة لتقديم المساعدات التي تقدمها الوكالة الأمريكية للمساعدات USAID. وقال قائد شرطة قندوز، عبدالرزاق يعقوبي، إن حارسين أفغانيين قتلا في الهجوم، بالإضافة إلى اثنين من الأجانب. وفي تصريح مناقض، قال المتحدث باسم حركة طالبان، ظبي الله مجاهد، إن 6 مسلحين قتلوا تقريباً 52 شخصاً من الأجانب كانوا في المجمع. ويأتي هذا الهجوم من قبل مسلحي طالبان في وقت يستعد فيه القائد الجديد للقوات الأمريكية في أفغانستان، ديفيد بتريوس، الوصول إلى البلاد. وفي بيان لقوات حلف شمال الأطلسي: الهجوم الذي شنه المسلحون في قندوز ما هو إلا محاولة الأفغان وأعضاء المجتمع الدولي الذين يحاولون تحسين حياة المواطنين الأفغان. وأضاف البيان: &quot;يكشف الهجوم عن رغبة المسلحين بمنع التقدم ويسلط الضوء على أهدافهم الحقيقية التي تخدمهم بدلاً من خدمة الشعب الأفغاني، وفقاً لما ذكرته المتحدثة باسم &quot;إيساف&quot; الرائد في سلاح البحرية جين كامبل.
حفظ في المفضلة أرسل الموضوع الجزيرة نت : قتل موظف أجنبي في أفغانستان وسط أنباء عن اعتقال قيادي من حركة طالبان في إطار الحملة التي تشنها القوات الدولية، وذلك بعد يوم من موافقة مجلس النواب الأميركي على تمويل زيادة عدد القوات الأميركية في إطار الإستراتيجية التي وضعها الرئيس باراك أوباما. فقد أكد حاكم ولاية قندز بشمال أفغانستان محمد عمر أن &quot;مسلحين ومهاجمين إستشهاديين&quot; اقتحموا اليوم الجمعة مقر مؤسسة بدائل التنمية -وهي منظمة أميركية تعمل في مجال المساعدات- مما أسفر عن مقتل موظف أجنبي لم يعلن عن هويته. وأوضح عمر أن أحد المهاجمين الإستشهاديين فجر نفسه بواسطة حزام ناسف عند مدخل المقر وأن مهاجما آخر فجر نفسه داخل المبنى، ويأتي الهجوم بعد يومين من إعلان قوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) -العاملة في إطار القوات الدولية للمساعدة على تثبيت الأمن والاستقرار بأفغانستان (إيساف)- عن اعتقالها قياديا كبيرا من حركة طالبان، وذلك في إطار الحملة العسكرية التي تشنها القوات الدولية ضد عناصر الحركة. وجاء الإعلان على لسان المتحدث الرئيسي باسم قوات الناتو في أفغانستان اللواء جوزيف بولز الذي قال في تصريح له الخميس إن قياديا كبيرا من حركة طالبان اعتقل الأربعاء الماضي في عملية أسفرت أيضا عن مقتل 31 مسلحا تابعين للحركة في معسكر يقع في مديرية باغران النائية في الجزء الشمالي من ولاية هلمند. وكان الرئيس أوباما قد طلب من الكونغرس في فبراير/شباط الماضي الموافقة على تخصيص 33 مليار دولار لتمويل نفقات 30 ألف جندي إضافي سيتم إرسالهم إلى أفغانستان في وقت لاحق من العام الجاري. بيد أن الإدارة الأميركية لن تحصل على المخصصات المالية المقررة قبل الثاني عشر من الشهر الجاري بعد موافقة مجلس الشيوخ على بعض النفقات غير العسكرية التي أضافها مجلس النواب على مشروع القرار. وعلى الرغم من موافقة المجلس، لم يتردد بعض النواب وبينهم نواب من الحزب الديمقراطي في التعبير عن استيائهم وتشاؤمهم من الوضع الميداني القائم في أفغانستان ومنهم النائب جيرولد نادلر الذي شبه وضع القوات الأميركية في أفغانستان بحرب فيتنام.
بسم الله الرحمن الرحيم ننجرهار: قصف مطار جلال آباد الجوي بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 في الساعة التاسعة والثلث من مساء أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية أربع قذائف على مطار جلال آباد الجوي، حيث أصابت أهدافها، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. اقتحام قاعدة القوات الخاصة للاحتلال في قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 بحسب الخبر الواصل من ولاية قندوز، في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم دخل ستة مجاهدون استشهاديون مركز سبيشل فورس للقوات المحتلة جوار فندق آريانا بمدينة قندوز مركز الولاية المذكورة. اثر الدخول مباشرة نشبت المعركة، وسنوافيكم بالتفاصيل لاحقا إن شاء الله. لازالت المعركة مستمرة داخل قاعدة القوات الخاصة للاحتلال في قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 تفيد الأنباء العاجلة من ولاية قندوز: في الساعة الثالثة من صباح اليوم دخل ستة استشهاديون مسلحون مركز سبيشل فورس للقوات المحتلة بجوار فندق آريانا بمدينة قندوز. يضيف النبأ، أول الأمر فجر أحد الأبطال سيارته المفخخة من نوع سرف تويوتا أمام بوابة المركز، وأزال الحواجز المانعة من الدخول، ومن ثم دخل بقية المجاهدين إلى المركز، وتستمر الآن معركة شديدة مع الجنود المقرين داخل المركز. وحسب قول شهود عيان: يسمع دوي الإنفجارات والطلقات في أرجاء المدينة، وأن جنود الأمن وعساكر الحلف الناتو من شدة الفزع يجرون يمينا وشمالا، ووصلت سيارات الأسعاف إلى المركز المذكور. يقول شاهد عيني بشرط عدم التصريح باسمه: رأيت عدة مرات أن سيارات الإسعاف نقلت القتلى والمصابين من داخل المركز. فيد الأنباء، لازالت المعركة مستمرة حتى الآن لذلك لم نستطع تحديد الخسائر بالدقة. ننجرهار: إصابة مرشح لمجلس شورى الولاية مع 3 من رفقائه ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 في الساعة الحادية عشرة من يوم أمس فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة مرشح لمجلس شورى الولاية المدعو/ فريدون، في منطقة خوجا خيل شمال مديرية جوشتي بولاية ننجرهار، مما أسفر عن إصابة المرشح وثلاثة من رفقائه. كابيسا: تدمير دبابة للعدو ومقتل 4 جنود محتلين ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 تلقينا خبرا من ولاية كابيسا، في الساعة الثانية والنصف صباح اليوم دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات المحتلة نتيجة انفجار بواسطة لغم أرضي في قرية نيازي قرب منطقة شوخي بمركز الولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل (4) جنود محتلين فيها. لوجر: اشتباكات مباشرة ومقتل وإصابة 6 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 تفيد الأنباء الواردة من ولاية لوجر، في الساعة الثامنة من مساء أمس وقعت اشتباكات مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة ازبك خيل جنوب مديرية بركي برك بهذه الولاية، ما أدى إلى مقتل (4) جنود أمريكيين وإصابة (2) آخرين بجراحات. ميدان وردك: الهجوم على جنود شركة أمنية ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، عن هجوم مسلح من قبل المجاهدين في الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم أمس على جنود شركة أمنية في منطقة اتريو بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، لحقت خسائر فادحة في صفوف العدو خلال الهجوم، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. كما أصيب مجاهد أيضا ضمن الهجوم. بكتيا: مقتل وإصابة 4 جنود أمن ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 في الساعة العاشرة من مساء أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على جنود شركة أمنية لإعمار الطرق في منطقة بالادي شرق مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا. يضيف النبأ، دمرت عشر آليات كبيرة، وقتل (3) جنود واصيب واحد آخر خلال هذا الهجوم. بكتيا: تدمير دبابتين ومقتل وإصابة 8 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 بحسب الخبر الواصل من ولاية بكتيا، في الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم أمس استهدف المجاهدون دبابتين للقوات الأمريكية بواسطة قذائف (82) ملم خلال هجوم مسلح في منطقة درمان خيل شرق مموز بمديرية زرمت، وقتل فيها (3) جنود أمريكيين وأصيب واحد آخر. وحسب نبأ آخر، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس دمر المجاهدون دبابة أخرى للعدو بواسطة قذيفة (82) ملم في المنطقة نفسها، وقتل فيها جنديين أمريكيين وأصيب اثنين آخرين. كابيسا: الهجوم على جنود القوات الفرنسية ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 يفيد المجاهدون من ولاية كابيسا، في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس هاجم المجاهدون على جنود القوات الفرنسية والجيش العميل في منطقة غوند وادي أفغانيه بمديرية نجراب بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، استمر الهجوم زهاء ساعتين، مما أسفر عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، وقد وصلت مروحيات العدو بعد الهجوم وقامت بقصف عشوائي في المنطقة المذكورة. ولم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. مقتل 37 جنديا محتلا نتيجة معركة قندوز ولازالت مستمرة حتى الآن ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 حسب النبأ الواصل من المنطقة: تستمر المعركة الشديدة التي نشبت في الساعة الثالثة من صباح اليوم في مركز القوات الخاصة (سبيشل فورس) قرب فندق آريانا بمدينة قندوز. تفيد التفاصيل الأخيرة حول معركة قندوز عن مقتل (37) جنديا محتلا حتى الآن خلال الهجمات التي استغرقت عدة ساعات. يضيف النبأ، يستقر في هذا المركز أكثر من خمس مائة جندي محتل، ويسمى هذا المركز العسكري للأمريكيين بمؤسسة (USAID) المسؤولة عن تدريب عناصر القوات الخاصة (سبيشل فورس)، وتقوم هذه القوات بحراسة مراكز القوات الأمريكية وقوافلها كما تشارك مع القوات المحتلة في عمليات الدهم الليلي في جميع المناطق، ولها زي مشابه لزي عساكر القوات الأمريكية، وجميع المدربين في هذا المركز أجنبيين. يقال بأن هذه المؤسسة بدأت نشاطها في هذه الأونة الأخيرة بولاية قندوز. وقد صرح ذبيح الله مجاهد الناطق بإسم الإمارة الإسلامية قبل قليل لموقع الإمارة ويب حول تفاصيل المعركة قائلا: لا زالت المعركة مستمرة، لم يخرج أحد من المركز حيث يستقر فيه عشرات الجنود المحتلين، وتجمعت القوات الأمريكية وجنود الجيش العميل حول المركز، لكن لم يتمكنوا بعد بالسيطرة على الأوضاع والدخول إليه، وقد وصلنا أنباء تفيد بأن جنود العدو بصدد إحراق مبنى المركز بأكمله. شيندند: تدمير دبابتين للمحتلين قرب مبنى الفرقة العسكرية قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/7/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية هرات عن تفجير دبابتين للقوات الصليبية المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، أمام مبنى الفرقة العسكرية بمركز مديرية شيندند بالولاية المذكورة. يضيف النبأ بأن في الساعة العاشرة من مساء أمس فجرت إحدى دبابات دورية القوات المحتلة حينما كانت تمر على الطريق الممتد أمام مبنى الفرقة العسكرية، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. وبعد هذا الإنفجار لحظات فجرت دبابة أخرى للعدو قدمت إلى المنطقة لنقل جثث الجنود القتلى. أسفر الإنفجار الأخير عن إحراق دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. يذكر بأن الجنود القتلى والمصابين نقلوا من قبل العدو إلى مراكزهم، كما أن دبابتيهم المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. الإستشهاديون أطلقوا النار على المروحيات في معركة قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن لا زالت المعركة مستمرة في مركز جنود القوات الأمريكية الخاصة (سبيشل فورس) قرب فندق آريانا بمدينة قندوز ، ولم تتمكن قوات العدو البرية بوقف المعركة، وقد وصلت قوات جوية إلى ساحة المعركة وتحاول مروحيات العدو إستهداف أماكن الإستشهاديين داخل مركز العدو، لكن نتيجة طلقات الإستشهاديين لم تتمكن بعد مروحيات العدو باستهداف الأهداف الصحيحة. قندهار: تفجير دبابة للقوات الكندية المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/7/2010 فجرت دبابة عسكرية للقوات الكندية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في ولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجرت إحدى دبابات الدورية العسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية أسفل جسر صغير في منطقة &quot;نوروزي&quot; بمديرية دند بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمهم أيضا. كونر: الهجوم على قاعدة القوات الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية كونر: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح يوم أمس على مركز القوات الأمريكية بمديرية &quot;خاص كونر&quot; بالولاية المذكورة. خلال الهجوم أطلق المجاهدون عشر قنابل الهاوان على مركز العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. لوجر: مقتل جنديين بنيران مباشرة ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 حسب النبأ الواصل من ولاية لوجر، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم جنديين إثنين بنقطة أمنية للجيش العميل بنيران مباشرة في منطقة &quot;زقوم خيل&quot; بمديرية بركي برك بولاية لوجر. زابل: شن هجوم مسلح على مركز عسكري للعدو المشترك قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/7/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية زابل عن هجوم مسلح على مقر عسكري مشترك للقوات المحتلة والعميلة قرب مركز مديرية سيوري بالولاية المذكورة. خلال الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة تصاعد الدخان ولهيب النيران من مركز العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. فراه: المجاهدون قتلوا 10 جنود ودمروا 3 سيارات قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/7/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة بمديرية فراه رود (بالا بلوك) بولاية فراه. حسب النبأ الواصل من المنطقة: تم الهجوم المسلح على قافلة العدو اللوجستية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس حينما كانت تمر من منطقة &quot;كاروانجاه&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير ثلاث سيارات من نوع سرف لجنود أمن القافلة نتيجة استهدافها بقذائف صاروخية، ومقتل عشرة جنود عملاء فيها وإصابة سبعة آخرين بجروح خطيرة. كما أصيب خلال الهجوم إثنين من المجاهدين بجروح خفيفة أيضا. قندهار: تدمير 3 آليات بقافلة العدو بواسطة ألغام أرضية قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/7/2010 دمرت ثلاث آليات بقافلة لوجستية للقوات المحتلة بواسطة ألغام أرضية في مديرية ميوند بولاية قندهار. يضيف النبأ، في الساعة الثامنة من صباح اليوم كانت قافلة العدو متجهة نحو مدينة هرات إذ فجر المجاهدون خمس عبوات ناسفة فيها في منطقة خاك تشوبان بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى تدمير شاحنة مؤون، وسيارة من نوع كرولا بوكس، وسيارة أخرى من نوع كرولا تويوتا للعدو. يقول المجاهدون المسؤولون: إضافة إلى الخسائر المادية الملحقة بالعدو، قتل (8) جنود أمن القافلة وأصيب (4) آخرين بجراحات. ويذكر بأنه بعد الإنفجارات مباشرة شن المجاهدون هجوما مسلحا على جنود أمن القافلة، ما أدى إلى وقوع خسائر روحية المذكور أعلاه. انتهاء معركة قندوز بمقتل عشرات الجنود المحتلين والعملاء ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 تفيد الأنباء الأخيرة الواردة من ولاية قندوز بأن المعركة التي بدأت في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم نتيجة هجوم شنه ستة من المجاهدين الأبطال على مركز أمني تربوي للقوات الأمريكية المحتلة في الولاية المذكورة، إنتهت في الساعة العاشرة والربع من صباح اليوم بعد حوالي سبع ساعات. وسنوافيكم بأدق التفاصيل لاحقا ان شاء الله. زابل: انفجار يقتل ويصيب 5 من عناصر الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/7/2010 وقع الإنفجار في دورية راجلة للشرطة قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من مساء أمس فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة حينما كانوا ينتقلون من نقطة إلى أخرى إذ انفجر لغم مزروع فيهم، ما أدى إلى مقتل (3) من عناصر الشرطة وإصابة (2) آخرين بجراحات بليغة. ويذكر بأن من ضمن الجرحى قائد إحدى النقاط الأمنية. ننجرهار: الهجوم على مركز المديرية ومقتل وإصابة 15 جنديا ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في ولاية ننجرهار عن هجوم مسلح من قبل المجاهدين في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس على مركز مديرية تشبرهار بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي استمر زهاء ساعة وثلثان عن تضرر مبنى المديرية، حيث كانت النيران تتصاعد منها لمدة طويلة، وقتل فيها (6) جنود عملاء وأصيب (9) آخرين بجراحات. وقد تم نقل أشلاء القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكز العدو، كما تتحلق الطائرات العمودية في المنطقة، لكن لم تبدأ بالقصف حتى الآن. ميدان وردك: مقتل وإصابة 4 من عناصر الشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية وأصابوا (4) من عناصر الشرطة ضمن كمين منصوب على طريق كابل ـ قندهار السريق في منطقة حيدر خيل بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. غزني: الهجوم على نقطة أمنية ومقتل وإصابة 7 جنود عملاء ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 بحسب الخبر الواصل من ولاية غزني، نفذ هجوم مسلح من قبل المجاهدين في الساعة السابعة من مغرب مساء أمس على نقطة أمنية للجيش العميل قرب مركز مديرية زنه خان بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، استمرت المعركة زهاء ساعة تقريبا، ما أدى إلى مقتل (3) جنود عملاء وإصابة (4) آخرين بجراحات. اروزجان: تفجير دبابتين للقوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان عن تدمير دبابتين للقوات المحتلة نتيجة انفجارين بقرب من مدينة ترينكوت بولاية اروزجان. يضيف النبأ، تم الحادث حينما كان جنود العدو يريدون شن هجوم ضد المجاهدين في منطقة نيازو بالمدينة المذكورة، إذ انفجرت عبوتين ناسفتين واحدة تلو الأخرى في دبابتين للعدو، ما أدى إلى تدمير كلتا الدبابتين ومقتل وإصابة جميع من كان على متنهما. وحسب قول سكان المنطقة: وصلت مروحيات العدو إلى موقع الحادث، وينشغل عدد كبير من جنود العدو بنقل جثث القتلى والمصابين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
بإذن الله الفروق كثيره يا عباد الصليب حيث المقاومه في أفغانستان إسلاميه تريد ما بعد أفغانستان والله لتندمن أمريكا بأفعالها
بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل: مقتل 37 جنديا محتلا نتيجة معركة قندوز ولازالت مستمرة حتى الآن ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 حسب النبأ الواصل من المنطقة: تستمر المعركة الشديدة التي نشبت في الساعة الثالثة من صباح اليوم في مركز القوات الخاصة (سبيشل فورس) قرب فندق آريانا بمدينة قندوز. تفيد التفاصيل الأخيرة حول معركة قندوز عن مقتل (37) جنديا محتلا حتى الآن خلال الهجمات التي استغرقت عدة ساعات. يضيف النبأ، يستقر في هذا المركز أكثر من خمس مائة جندي محتل، ويسمى هذا المركز العسكري للأمريكيين بمؤسسة (USAID) المسؤولة عن تدريب عناصر القوات الخاصة (سبيشل فورس)، وتقوم هذه القوات بحراسة مراكز القوات الأمريكية وقوافلها كما تشارك مع القوات المحتلة في عمليات الدهم الليلي في جميع المناطق، ولها زي مشابه لزي عساكر القوات الأمريكية، وجميع المدربين في هذا المركز أجنبيين. يقال بأن هذه المؤسسة بدأت نشاطها في هذه الأونة الأخيرة بولاية قندوز. وقد صرح ذبيح الله مجاهد الناطق بإسم الإمارة الإسلامية قبل قليل لموقع الإمارة ويب حول تفاصيل المعركة قائلا: لا زالت المعركة مستمرة، لم يخرج أحد من المركز حيث يستقر فيه عشرات الجنود المحتلين، وتجمعت القوات الأمريكية وجنود الجيش العميل حول المركز، لكن لم يتمكنوا بعد بالسيطرة على الأوضاع والدخول إليه، وقد وصلنا أنباء تفيد بأن جنود العدو بصدد إحراق مبنى المركز بأكمله. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
اخي اسلام ثبتنا الله واياك على الاسلام لقد سرتني هذه البشرى كثيرا وادخلت السرور في قلبي اللهم انصر جند الاسلام واشف صدور قوم مؤمنين امين جزاك الله الخيرات والبركات والجنات اخي اسلام ما زالت المعركة مستمرة كما قلت فبشرنا اولا باول وان شاء الله لا نرى الاعداء الا قتلى او اسرى او جرحى او فارين هاربين وما معهم غنائم للمجاهدين امين امين امين
تــــــــــكـــــــــبـــــــــــيـــــــــر الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا الـــــــه الا الله لا الــــــه الا الله ******************************* بارك الله فيك اخي على الاخبار جزاكم الله خيرا
الــــــــــــــلـــــــــــــــــه أكـــــــــــبـــــــــــــــر الـــــــــــلـــــــــــــــه أكـــــــــــــــبــــــــــــــر ولله الحمد والفضل والمنة لا الــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــه الا الــــــــــــــــــــــــــــــــــــــلـــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــه الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الشاعر ابو صهيب اخي اسلام ثبتنا الله واياك على الاسلام لقد سرتني هذه البشرى كثيرا وادخلت السرور في قلبي اللهم انصر جند الاسلام واشف صدور قوم مؤمنين امين جزاك الله الخيرات والبركات والجنات اخي اسلام ما زالت المعركة مستمرة كما قلت فبشرنا اولا باول وان شاء الله لا نرى الاعداء الا قتلى او اسرى او جرحى او فارين هاربين وما معهم غنائم للمجاهدين امين امين امين (كَانَ النَّاسُ أُمَّةً وَاحِدَةً فَبَعَثَ اللَّهُ النَّبِيِّينَ مُبَشِّرِينَ وَمُنْذِرِينَ وَأَنْزَلَ مَعَهُمُ الْكِتَابَ بِالْحَقِّ لِيَحْكُمَ بَيْنَ النَّاسِ فِيمَا اخْتَلَفُوا فِيهِ وَمَا اخْتَلَفَ فِيهِ إِلَّا الَّذِينَ أُوتُوهُ مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَتْهُمُ الْبَيِّنَاتُ بَغْيًا بَيْنَهُمْ فَهَدَى اللَّهُ الَّذِينَ ءَامَنُوا لِمَا اخْتَلَفُوا فِيهِ مِنَ الْحَقِّ بِإِذْنِهِ وَاللَّهُ يَهْدِي مَنْ يَشَاءُ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ، أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تَدْخُلُوا الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَأْتِكُمْ مَثَلُ الَّذِينَ خَلَوْا مِنْ قَبْلِكُمْ مَسَّتْهُمُ الْبَأْسَاءُ وَالضَّرَّاءُ وَزُلْزِلُوا حَتَّى يَقُولَ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ ءَامَنُوا مَعَهُ مَتَى نَصْرُ اللَّهِ أَلَا إِنَّ نَصْرَ اللَّهِ قَرِيبٌ). بارك الله فيكم
بسم الله الرحمن الرحيم انتهاء معركة قندوز بمقتل عشرات الجنود المحتلين والعملاء ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2010 تفيد الأنباء الأخيرة الواردة من ولاية قندوز بأن المعركة التي بدأت في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم نتيجة هجوم شنه ستة من المجاهدين الأبطال على مركز أمني تربوي للقوات الأمريكية المحتلة في الولاية المذكورة، إنتهت في الساعة العاشرة والربع من صباح اليوم بعد حوالي سبع ساعات. وسنوافيكم بأدق التفاصيل لاحقا ان شاء الله. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الاخ الكريم ليث الرحمن بغض النظر عن موقف الكره والبغض لهذا القائد الامريكي او ذاك اقول ان ما اقدم عليه الجنرال الامريكي ماكريستال يدل على احترام هذا القائد لنفسه اولا ومدى شعوره بالمسؤولية الملقاة على عاتقه ثانيا . وعليه اتخذ القرار المناسب في الوقت والمكان المناسبين.والسؤال هل يستطيع قائد عربي او اسلامي في الجيوش النظامية وغير النظامية ان يتحمل المسؤولية وينسحب من القيادة الميدانية في الوقت الذي يشعر بانه غير قادر على الاستمرار في القيادة؟هل نجد احدا يفعل هذا؟وهل يتجدد خالد بن الوليد ليتحول من اعظم قائد اسلامي في التاريخ الى جندي مقاتل في صفوف الجيش الذي كان يقوده؟وهل نسمع قولا انا لا اقاتل من اجل عمر وانما اقاتل من اجل رب عمر؟
بسم الله الرحمن الرحيم تفاصيل المعركة العنيفة في قندوز صفحة (صوت الجهاد) - عمران خلیل – 2/7/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من المنطقة بأن المعركة العنيفة التي بدأت من قبل ستة مجاهدين إستشهاديين في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم داخل مركز تدريبي لجنود أمن القوات الأمريكية المحتلة في ولاية قندوز، أنتهت بنجاح في الساعة العاشرة وخمسة عشر دقيقة صباحاً، بعد أن دامت لمدة سبعة ساعات طوال. وقد صرح ذبيح الله مجاهد الناطق بإسم الإمارة الإسلامية قبل لحظات في إتصال مع موقع الإمارة في الشبكة العنكبوتية حول تفاصيل المعركة قائلاً: إنتهت العمليات الموجعة التي شنها ستة مجاهدون إستشهاديون أبطال في الساعة الثالثة فجر اليوم على مركز تدريب أمني للقوات الأمريكية المحتلة الخاصة (سبيشل فورس) بنجاح بعد أن دامت لسبع ساعات. أفاد (مجاهد) حول خطة العمليات وكيفيتها، والخسائر الملحقة بالعدو خلالها مفيداً: " دخل ستة إستشهاديون حسب خطة تكتيكية مدججين برشاشات بيكا، وقذائف صاروخية، وقنابل يدوية وأحزمة ناسفة، إلى مركز القوات الخاصة (سبيشل فورس)، في البداية فجر أحد الإستشهاديين المجاهد/ محمد فاروق، سيارته المفخخة من نوع سرف تويوتا عند البوابة الرئيسية للمركز، وتمكن من إزالة جميع الحواجز الأمنية، ومن ثم دخل الإستشهاديون الخمسة الباقون إلى داخل مركز، وفتحوا نيران أسلحتهم على الجنود المحتلين بداخله، وتمكن المجاهدون الأبطال في مدة قصيرة من السيطرة على المبنى مكون من ثلاثة طوابق الكائن في ساحة المركز وأغلقوا جميع منافذ الخروج منه. وبعد مدة وصل الجنود المساندون من قوات الاحتلال والجيش العميل إلى موقع الحادث، ودخل عشرة جنود للجيش العميل إلى داخل المركز حيث استهدفهم المجاهدون بنيران الأسلحة الخفيفة وقتلوهم على الفور، كما حاولت القوات الأمنية للعدو عدة مرات إقتحام المركز والسيطرة على الوضع الدائر هناك؛ لكنهم فشلوا نتيجة مقاومة المجاهدين الشديدة، واستمرت العمليات حتى الساعة العاشرة و15 دقيقة قبل الظهر. وفق معلوماتنا الدقيقة كان أكثر من خمسين أجنبيا محتلا داخل مبنى المركز التدريبي ولم يتمكن أحد منهم الخروج منه خلال العمليات، وحسب آخر الحصيلة الواصلة: قتل خلال العمليات (52 ) عنصراً محتلا من القوات الخاصة (سبيشل فورس) و10 جنود للجيش العميل، وأحرق مبنى المركز بشكل كامل كما لحقت أضرار بالغة بالآليات والعربات الواقفة داخل المركز، وبعد مقاومة المجاهدين الإسشتهاديين الأبطال لسبع ساعات، نالوا بعدها مقام الشهادة الرفيع بعد أن قصف سلاح الجو الأمريكي من إرتفاع عالي من الجو المركز المذكور. وكان مركز التدريب الأمني للقوات الأمريكية المحتلة الخاصة (سبيشل فورس) مشتمل على مكون من 3 أدوار، ويقع المركز قرب فندق آريانا على مسافة 400 متر من مبنى القيادة الأمنية وسط مدينة قندوز، وجميع مدربي القوات الخاصة في هذا المركز أجانب محتلون، حيث بدأوا نشاطهم في هذه الأونة الأخيرة في الولاية المذكورة. سبيشل فورس هي جزء من القوات الأمريكية مسؤولة عن حراسة مراكز المحتلين وقوافلها، كما لها دور خاص في المجال الإستخباراتي وعمليات الدهم على البيوت والقرى في ظلمة الليل. ومنذ بدء عمليات "الفتح"، يعتبر هذا الهجوم أكبر وأعنف هجوم على القوات المحتلة في شمال البلاد، ألحق بالعدو خسائر بشرية ومادية كبيرة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12)
السبت 21 من رجب1431هـ 3-7-2010م طالبان تهدد بتريوس بمصير أسوء من ماكريستال مفكرة الإسلام:هددت حركة طالبان الأفغانية اليوم السبت قائد قوات الاحتلال الأمريكية الجديد في أفغانستان ديفيد بتريوس الذي وصل إلى كابول أمس الجمعة بأنه سيلقى مصيرًا أسوء من سلفه ستانلي ماكريستال الذي أقيل من منصبه على خلفية إدلائه بانتقادات لإدارة الرئيس باراك أوباما. وقال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم حركة طالبان في اتصال هاتفي مع قناة &quot;الجزيرة&quot; :&quot; لا يوجد أي جديد في قبضة بتريوس ، ونتعهد بأن نجعل مصيره أسوء من ماكريستال&quot;. وأضاف: &quot; بتريوس كان يعلم الأوضاع في أفغانستان ، ولم يستطع أن يسدي النصائح إلى ماكريستال ، ولن يستطيع تغيير الأوضاع في البلاد&quot;. ومن المنتظر أن تجري مراسم رسمية لاستقبال بتريوس نهاية الأسبوع الجاري، وسيلتقي الرئيس الأفغاني حامد كرزاي بالجنرال بتريوس في الأيام المقبلة. وتعهد بتريوس باستخدام نفس التكتيكات التي استخدمها في العراق والتي أدخلها الجنرال ماكريستال في أفغانستان في وقت سابق من العام الجاري. وقال بتريوس في بروكسل إنه ليس لديه خطط لتغيير النظم الحالية لعمل القوات الأجنبية في أفغانستان لكنه وعد بالاطلا على تطبيق القواعد، التي يقول منتقدوه انها تعرض القوات الأمريكية للمخاطر. حالة اضطراب وووفقًا للمحللين فإن طالبان تعتقد أن الأمريكيين يعانون من حالة اضطراب بعد إقالة قائد قواتهم في أفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال وتعيين الجنرال ديفيد بيتريوس بدلاً منه. وتعتبر طالبان على ما يبدو أن اقتراحات التفاوض دليل على ضعف في صفوف قوات الناتو، بينما يواجه الرئيس كرزاي ضغوطًا من الغرب بشأن مزاعم الفساد في حكومته. ويقول محللون: إن طالبان عندما سيطرت على كابول عام 1996 استفادت كثيرًا من قدرتها على إقناع بعض زعماء الفصائل المسلحة بقدرة الحركة على تحقيق النصر وهو ما قد يتكرر الآن. ويبدو أن الجنرال بيتريوس الذي توقع منذ يومين قتالاً ضاريًا في أفغانستان يواجه مهمة صعبة، فالقائد الأعلى الجديد لقوات الناتو عليه أن يفند مقولة أنه لا يمكن تحقيق النصر في هذا البلد. وكانت طالبان قد صعدت عملياتها خلال الأيام الماضية حيث امتدت من جنوبي أفغانستان إلى شرقي البلاد.
الله أكبر ولله الحمد والفضل والمنة الكفار كانوا بالعشرات بينما الاستشهاديون كانوا 6 ولم يستطيعوا قتلهم الا بالقصف !!! اهده هي امريكا القوة العظمى !!! فاز الاستشهاديون ورب الكعبة -نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله احدا - الله أكبروالنصر للمجاهدين ------------------------------------------------------------------------ جزاك الله خيرا اخونا اسلام العراقي بارك الله فيكم
&quot;جنود فرنسيون في أفغانستان&quot; ( صورة :AFP ) &quot; نقلا عن الموقع الفرنسي &quot;* - : أسبوع بعد إقالة قائد القوات الأمريكية و حلفائها في أفغانستان ، الجنرال &quot;ماكريستال&quot; ، جنرال فرنسي تم توبيخه لانتقاده سياسة الولايات المتحدة الأمريكية . هذا الجنرال عبر بشكل علني يوم أمس للجريدة &quot;لوموند&quot; الفرنسية ،عن شكوكه حول إستراتيجية واشنطن في أفغانستان ، وقال عنها &quot; يظهر أنها لا تعمل &quot; ويضيف ، هذا الجنرال الذي سيتقاعد خلال هذا الصيف &quot; الأمور تجري وكأن الرئيس الأمريكي ليس واثق من اختياراته &quot; .... هذه التصريحات أغضبت التسلل الهرمي للقيادة العسكرية الفرنسية . أنها &quot;غلطة&quot; ، &quot;تصريحات غير مسؤولة&quot; ، &quot;وجهة نظر غير مرحب بها و أدلة غير كافية&quot; ، جاء هذا التنديد على لسان قائد أركان الجيوش الفرنسية &quot;لأوروبا &quot;1 . وتم استدعاء الجنرال في اليوم نفسه لإبلاغه أن ملفه أرسل إلى وزارة الدفاع ويعود للوزير البث في احتمالية عقوبة يمكن أن تتراوح من إنذار بسيط إلى التوقيف. *( NouvelObs) مجموعة اهم الأحداث 03.07.2010
بسم الله الرحمن الرحيم بكتيا: مقتل جنديين للجيش العميل بنيران مباشرة ذبیح الله (مجاهد) – 3/7/2010 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مغرب يوم أمس جنديين إثنين للجيش العميل بنيران مباشرة عند نقطة أمنية شمال مديرية زرمت بولاية بكتيا. كونر: قصف قاعدة للعدو بالصواريخ ذبیح الله (مجاهد) – 3/7/2010 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس خمس صواريخ على مركز جنود الجيش العميل باسعد آباد مركز ولاية كونر. نتيجة القصف انشعل النيران في مركز العدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. فراه: إنفجار يقتل 5 جنود محتلين قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/7/2010 قتل خمسة جنود محتلين نتيجة إنفجار شديد. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في دبابة عسكرية للمحتلين كانت تمر بمنطقة "قرية كوشي" بمديرية "بشت رود" في ولاية فراه. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل خمسة جنود محتلين فيها، حيث لنقلهم وصلت مروحية العدو إلى المنطقة ولا زالت الدبابة المحروقة موجوة في المنطقة. تخار: مقتل شرطي وإصابة آخر ذبیح الله (مجاهد) – 3/7/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية تخار شمال البلاد عن وقوع معركة عنيفة في الساعة الثامنة من مساء أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في مديرية "درقد" بالولاية المذكورة حينما غنم المجاهدون وسيارة (رينجر) الآمر الجنائي بهذه المديرية من منطقة تبعد كيلومترين من مبنى المديرية. يضيف النبأ: شارك في هذه العمليات مجاهدي مديريتي "درقد" و "خواجه بهاو الدين" واستمرت العمليات لساعة كاملة قتل خلالها شرطي وأصيب آخر بجروح. ولله الحمد لم يلحق أي خسائر بالمجاهدين. لغمان: الهجوم على نقطة عسكرية للعدو ذبیح الله (مجاهد) – 3/7/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس هجوما مسلحا على نقطة "بل جوكي" العسكرية بمركز ولاية لغمان. أسفر الهجوم الذي استمر لساعة ونصف عن إلحاق أضرار بالغة بمبنى النقطة العسكرية لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والجرحى فيها. أروزجان: مقتل وإصابة 13 جنديا نتيجة 4 إنفجارات قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/7/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية أروزجان عن مقتل وإصابة 13 جنديا محتلا وعميلا نتيجة إنفجارات منفصلة قرب مدينة ترينكوت مركز الولاية. حسب النبأ في الساعة التاسعة من مساء أمس وقع إنفجارين شديدين في دورية راجلة للقوات المحتلة بمنطقة "مري آباد ناوه" بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة جنود محتلين. كما فجرت سيارة من نوع رينجر للشرطة بشكل مماثل في منطقة "كوبتر خانو" بنفس المدينة، وعندما تجمع جنود مساندين آخرين لنقل القتلى والمصابين انفجرت عبوة ناسفة مزروعة أخرى. أسفر كلا الإنفجارين عن مقتل أربعة جنود عملاء على الفور وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. تفجير دبابة للبريطانيين بعبوة ناسفة في مديرية جريشك قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/7/2010 فجرت دبابة عسكرية لجنود القوات البريطانية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ: وقع الإنفجار بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق حينما كانت دبابة بقافلة عسكرية للمحتلين المتجهة من مديرية جريشك إلى مديرية سنجين، تمر في الساعة السابعة من صباح اليوم من منطقة حيدر آباد بمديرية جريشك. أسفر الإنفجار الشديد عن إحراق دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. يذكر بأن مكان الإنفجار محاصر من قبل العدو حاليا. قصف مطار قندهار بصاروخين قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/7/2010 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس صاروخين على مطار قندهار. حسب النبأ: سقط كلا الصاروخين داخل المطار وتصاعد الدخان منه لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. تدمير دبابتين أخرتين للعدو بمديرية جريشك قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/7/2010 دمرت دبابتين أخرى للقوات المحتلة بواسطة عبوات ناسفة في مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون عصر يوم أمس عبوتين ناسفتين في دبابتين بقافلة عسكرية للمحتلين حينما كانت تمر قرب قرية "جل آغا" بمنطقة "كمبرك" الواقعة قرب طريق قندهار ـ هرات، جنوب مركز مديرية جريشك. أسفر الإنفجارين المتتاليين عن تدمير كلا الدبابتين للعدو ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. وجدير ذكره بأن دبابة أخرى للعدو فجرت صباح اليوم بمنطقة حيدر آباد بنفس المديرية بشكل مماثل حيث سبق نشر نبأه. زابل: تفجير دبابتين للعدو المشترك بعبوات ناسفة قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/7/2010 فجرت دبابتين للقوات المحتلة والجيش العميل بعبوات ناسفة بمديرية "سيوري" بولاية زابل. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجرت إحدى دبابات القوات المحتلة بعبوة ناسفة حينما كانت تعبر جسرا صغيرا في منطقة "شابيل" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل خمسة جنود محتلين فيها. وبعد هذا الإنفجار بخمسة عشر دقيقة فجرت دبابة أخرى لجنود الجيش العميل بشكل مماثل حينما كانت تمر من منطقة "قرية بدين" بنفس المديرية، وقتل وأصيب جميع من بداخلها. قندهار: المجاهدون دمروا 5 دبابات للعدو قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/7/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات المحتلة بمديرية زري بولاية قندهار. يضيف النبأ: تم الهجوم المسلح مغرب أمس على عسكرية للمحتلين كانت تمر على طريق قندهار ـ هرات السريع بمنطقة "ماكوان" بالمديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن تدمير ثلاث دبابات للعدو بعد استهدافها بقذائف صاروخية ولحقت أضرار بدبابتين أخرى. حسب المعلومات الواصلة، جانب الخسائر المادية قتل وأصيب عدد كبير من جنود العدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر ولا زالت آليات العدو المدمرة موجودة في المنطقة. بكتيا: مقتل وإصابة 8 جنود مرتزقة ذبیح الله (مجاهد) – 3/7/2010 بحسب الخبر الواصل من ولاية بكتيا، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على جنود مرتزقة للعدو في منطقة تستو كند بشواك بمديرية وزي زدران بالولاية المذكورة، ما أدى إلى مقتل (5) جنود وإصابة (2) آخرين. وفي سياق مستقل آخر، فخخ المجاهدون نقطة أمنية للشرطة في منطقة بنوزو قرب مدينة جرديز، وعند تفجيرها قتل جندي عميل فيها. بكتيا: قنص جندي عميل ذبیح الله (مجاهد) – 3/7/2010 في الساعة العاشرة من صباح اليوم قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية جنديا عميلا كان واقفا أمام نقطة أمنية في منطقة مقرب خيل بمديرية زرمت بولاية بكتيا، وقتل على الفور. بكتيا: قصف حملة للعدو بالصواريخ ذبیح الله (مجاهد) – 3/7/2010 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من مساء أمس قذيفتين على حملة للعدو في مديرية تسمكني بولاية بكتيا، وسقطت داخل المركز، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. بكتيا: تدمير دبابة ومقتل وإصابة 4 جنود أمريكيين ذبیح الله (مجاهد) – 3/7/2010 في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة كل داد خيل بمديرية زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جنديين أمريكيين وإصابة أثنين آخرين فيها. لوجر: قصف قاعدة للقوات الأمريكية ذبیح الله (مجاهد) – 3/7/2010 تفيد الأنباء الواردة من ولاية لوجر، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذيفتين على حملة باتخاب للقوات الأمريكية قرب مركز الولاية المذكورة، وسقطت كلتاهما داخل المركز لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. قندوز: مقتل وإصابة 4 جنود مرتزقة ذبیح الله (مجاهد) – 3/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز عن هجوم مسلح من قبل المجاهدين في الساعة العاشرة من مساء أمس على المليشيات القومية المرتزقة في منطقة ايشان توب بمديرية امام صاحب بالولاية المذكورة، ما أدى إلى مقتل جندي وإصابة (3) آخرين بجراحات. كما أصيب مجاهد أيضا خلال الهجوم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
مفكرة الإسلام: حذّر القائد الجديد للقوات الأمريكية والقوات الدولية بأفغانستان الجنرال ديفد بترايوس من أن مهمة هذه القوات ستكون صعبة خلال الفترة القادمة, في وقت يرى المحللون أن إستراتيجية الحرب بأفغانستان بحاجة إلى مراجعة. وقال بترايوس -أثناء حفل بمقر السفارة الأمريكية بكابل بمناسبة يوم الاستقلال الأمريكي- إن مواجهة حركة طالبان التي ازدادت عملياتها في الآونة الأخيرة لن تكون مسألة سهلة. ودعا جميع الأطراف من عسكريين ومدنيين وأفغانيين وأجانب للعمل كفريق واحد لتحقيق تقدم نحو تحقيق هدفهم الموحد وهو القضاء على من أسماهم &quot;المتمردين&quot; بأفغانستان. وكان الجنرال بترايوس وصل أمس الجمعة إلى أفغانستان ليتولى قيادة القوات الأمريكية والقوات الدولية في أفغانستان التي يقودها حلف شمال الأطلسي (ناتو). ومن المنتظر أن يتسلم بترايوس -الذي خلف الجنرال المستقيل ستانلي ماكريستال- منصبه رسميًا يوم غد الأحد بمقر (ناتو) وسط العاصمة الأفغانية كابل. الكفة تميل لصالح طالبان: ويرى المحللون أنه على القائد الجديد اتخاذ إجراءات عاجلة لإعادة التوازن إلى القوات الدولية بعد أن بدأت الكفة تميل لصالح حركة طالبان. وقال النائب الأفغاني أحمد بهزاد: إن بترايوس مدعو لإجراء تغييرات جذرية على إستراتيجية الحرب على حركة طالبان, مشيرًا إلى أن تغيير القيادة وحده لا يكفي. كما اعتبر المحللون السياسيون أن علاقة القائد الأمريكي الجديد بالرئيس الأفغاني حامد كرزاي ستكون عنصرًا حاسمًا في الحرب على طالبان. يذكر أن بترايوس تسلم مهامه في فترة منيت فيها القوات الدولية بأثقل خسائرها منذ بدء الحرب بأفغانستان في 2001, حيث قتل أكثر من 100 جندي أجنبي بأفغانستان في يونيو الماضي. طالبان تهدد بتريوس : من جانبها هددت حركة طالبان الأفغانية اليوم السبت بتريوس الذي وصل إلى كابول أمس الجمعة بأنه سيلقى مصيرًا أسوء من سلفه ماكريستال الذي أقيل. وقال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم حركة طالبان في اتصال هاتفي مع قناة &quot;الجزيرة&quot;: &quot;لا يوجد أي جديد في قبضة بتريوس، ونتعهد بأن نجعل مصيره أسوء من ماكريستال&quot;. وأضاف: &quot;بتريوس كان يعلم الأوضاع في أفغانستان، ولم يستطع أن يسدي النصائح إلى ماكريستال، ولن يستطيع تغيير الأوضاع في البلاد&quot;. وتعهد بتريوس باستخدام نفس التكتيكات التي استخدمها في العراق والتي أدخلها الجنرال ماكريستال في أفغانستان في وقت سابق من العام الجاري.
تابـــــــــــــــــع بسم الله الرحمن الرحيم هلمند: وصل عدد الدبابات الإنجليزية المدمرة إلى 6 دبابات قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/7م2010 تلقينا نبأ من ولاية هلمند عن تدمير ثلاث دبابات للعدو المحتل بواسطة ألغام في مديرية سنجين بتلك الولاية. يضيف الخبر دمرت دبابتين للقوات الإنجليزية عشاء يوم أمس في منطقة " جبل أفغاني" نتيجة إنفجارين متتاليين، حين كانت قافلة العدو العسكرية تمر في المنطقة. كما دمرت دبابة أخرى للعدو في الساعة السابعة من صباح اليوم للقوات الإنجليزية في نفس المنطقة حين كانت تسحب حطام الدبابتين المدمرتين ليلة البارحة نحو مركزها. اروزجان: مقتل وإصابة 9 جنود أمريكيين قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/7/2010 بحسب التفاصيل الواردة ، في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم كان قرابة ثلاثين من الجنود الأمريكيين مترجلين في منطقة " ككرك بده جبز" قرب مدينة ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان، فتعرضوا لكمين المجاهدين في الطريق، مما اسفر عن مقتل (4) جنود أمريكيين، وإصابة (5) آخرين بجراحات شديدة. بحسب المعلومات الواصلة، بعد الهجوم الناجح انسحب المجاهدون من المنطقة، ثم وصلت مروحيات عسكرية للعدو إلى ساحة الحادث، وأن عددا كبيراً من الجنود المحتلين مشغولين حالياً في إرسال القتلى والمصابين إلى مراكزهم. هرات: إنفجار يدمر سيارة للشرطة قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/7/2010 وقع الإنفجار عند بوابة مكتب / حليم تركي المرشح للبرلمان، في مدينة هرات. بحسب المصدر، وقع الحادث في الساعة السابعة من مساء يوم أمس بواسطة لغم موضع في دراجة حين كانت سيارة للشرطة تهم بالدخول إلى منزل المذكور في منطقة " تقاطع آمريت "داخل المدينة. تعطبت السيارة في الإنفجار وقتل وأصيب الجنود الذين كانوا بداخلها. نيمروز: مقتل قائدين و8 جنود قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/7/2010 تفيد الأنباء الواردة من ولاية نيمروز: قتل قائدين / عبد الظاهر، وفتح خان مع ثمانية جنود في إنفجارين متتاليين في مديرية خاشرود بتلك الولاية. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة: في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم أراد هؤلاء إبطال ألغام مزروعة من قبل المجاهدين في منطقة " شيشاوه" بتلك المديرية، فاستهدفوا بإنفجارين متتاليين وتكبدو تلك الخسائر. يذكر بأن القائد فتح خان كان قائد جميع النقاط الأمنية في المنطقة، والقائد عبد الظاهر كان قائد مجموعة في مقر المديرية وقد أصيب بإصابات بالغة وحالته حرجة. زابل: تدمير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/7/2010 تدمير دبابة للقوات الأمريكية نتيجة إنفجار قوي. أفادت الأنباء الواردة من المنطقة، وقع الحادث في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم حين كانت قافلة عسكرية للقوات الأمريكية تمر على طريق ممتد في منطقة " لوركي" بمديرية نوبهار بولاية زابل، فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية . بحسب المعلومات الواصلة، دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، ولقي فيها خمسة جنود أمريكيين مصرعهم. قندهار: اندلاع إشتباكات عنيفة مع الأمريكيين قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/7/2010 إستمرت اشتباكات منذ يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكيين في منطقة " جار غلبي" قرية الملا/ نقيب القائد المشهور السابق في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. بحسب الأنباء الواصلة، في هذه الإشتباكات التي استمرت حتى عصر يوم أمس علاوة على الهجمات المسلحة، وقع إنفجاران على جنود العدو، مما أسفرا عن وقوع قتلى ومصابين وخسائر مادية في صفوف العدو. يقول مجاهدو المنطقة، استخدمت في هذه الإشتباكات أسلحة ثقيلة وخفيفة وقد أصيب إثنين من المجاهدين فيها بجروح خفيفة. قندهار: إنفجار يقتل ويصيب 7 جنود قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/7/2010 فجرت سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل قرب سوق مديرية ميوند الواقع على طريق قندهار ـ هرات السريع، بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون في الساعة السابعة من صباح اليوم سيارة بقافلة عسكرية للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد قرب سوق المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل ثلاثة جنود فيها وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا. خوست: إزالة نقطة أمنية ومقتل وإصابة 7 جنود ذبیح الله (مجاهد) – 3/7/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الليلة البارحة هجوما مسلحا على نقطة الجسر العسكرية لجنود الجيش العميل في منطقة "شمل خور" بمركز ولاية خوست. أسفر الهجوم عن إزالة نقطة العدو ومقتل وإصابة سبعة جنود عملاء. يضيف النبأ بأن بعد الهجوم استوجه جنود العدو المساندين بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين وأجبروا بالهروب من المنطقة. لوجر: تدمير دبابتين ومقتل وإصابة 8 جنود أمريكيين ذبیح الله (مجاهد) – 3/7/2010 دمرت دبابتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة وقتل خمسة جنود أمريكيين وأصيب ثلاثة آخرين بمركز ولاية لوجر. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: هاجم المجاهدون في الساعة الواحدة صباحا بعد منتصف الليلة البارحة هجوما مسلحا ضمن كمين خلال سلسلة عمليات "الفتح" الجارية على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "علي خان قلعة" بمركز الولاية المذكورة، اسفر الهجوم عن استهداف دبابتي العدو المحتل بصواريخ وتدميرها تماما، وقتل وأصيب فيها العدد المذكور أعلاه. خوست: قصف مركز العدو (كمباين) ذبیح الله (مجاهد) – 3/7/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية خوست: أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية سبع قنابل الهاوان في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على مركز (كمباين) العدو في مديرية صبريو بالولاية المذكورة. أصابت جميع القنابل أهدافها بدقة لكن لم نعثر حتى الآن على معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. غزني: استسلام شرطي للمجاهدين ذبیح الله (مجاهد) – 3/7/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني: استسلم يوم أمس شرطيا كان يعمل في القيادة الأمنية بولاية غزني المدعو/ عبد المنعم بن عبد الجبار من سكان قرية "جودلو" بمديرية واغز بهذه الولاية إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية وسلم دراجة نارية تابعة للشرطة، وانضم إلى صفوف الجهاد. يضيف النبأ بأن الشرطي المذكور تاب وندم على كل مافعله وتعهد بالمبارزة ضد المحتلين بعد اليوم. بكتيا: مقتل وإصابة 8 من عناصر الشرطة ذبیح الله (مجاهد) – 3/7/2010 قتل ستة من عناصر الشرطة واصيب اثنين آخرين نتيجة انفجار في منطقة ميلن بقرب من مركز ولاية بكتيا. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الثانية من ظهر اليوم وضع مجاهدو الإمارة الإسلامية لغما واضحا على الطريق لجلب أنظار الشرطة لفكه في منطقة ميلن شرق مركز الولاية المذكروة، وحقا لما تجمع العدو لفكه انفجر اللغم بآلة التحكم عن بعد، مما أسفر عن مقتل (6) جنود وإصابة (2) آخرين، كما دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو التي كانت واقفة بمقربة من مكان الإنفجار. ميدان وردك: مقتل 13 من عناصر الشرطة ذبیح الله (مجاهد) – 3/7/2010 بحسب الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عناصر الشرطة من الساعة العاشرة حتى الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة شيخ آباد بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفرت المعركة التي استمرت زهاء ساعتين عن تكبد العدو خسائر فادحة، وبعد وقوع (13) قتيلا في صفوف العدو اضطروا للانسحاب، واثر ذاك وصلت مروحيات العدو وقصفت على المجاهدين، ما أدى إلى استشهاد اثنين من المجاهدين واصابة (3) آخرين. بكتيا: قصف قاعدة للقوات المحتلة بالصواريخ ذبیح الله (مجاهد) – 3/7/2010 هاجم المجاهدون على مركز حملة بني حديثا في مديرية زرمت بولاية بكتيا. يضيف النبأ، في الساعة الثالثة إلى الربع من ظهر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية سبع قذائف (75) ملم على مركز حملة للقوات المحتلة في منطقة مموزو بمديرية زرمت بولاية بكتيا، حيث أصابت جميعها أهدافها، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ميدان وردك: قصف قاعدة للقوات الأمريكية وتدمير مروحية فيها ذبیح الله (مجاهد) – 3/7/2010 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم خمس صواريخ على مركز عساكر القوات الأمريكية المحتلة بمديرية نرخ بولاية ميدان وردك. أصابت الصواريخ أهدافها بدقة ولحقت خسائر فادحة بمركز العدو المحتل كما دمرت مروحية عسكرية كانت واقفة في المركز. هلمند: تصفية مدير استخبارات مديرية ناوه قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/7/2010 قتل مدير إستخبارات (الأمن القومي) مديرية ناوه بولاية هلمند الحالي المدعو/ محبوب خان، نتيجة هجوم مسلح. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: هاجم المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس هجوما مسلحا على المدير المذكور حيث كان يمشي مع أحد حراسه في سوق "خلتش" قرب مركز المديرية المذكورة أعلاه. أسفر الهجوم عن مقتل مدير الإستخبارات المذكور مع حارسه فورا. تقع مديرية ناوه على شاطئ نهر هلمند في مسافة 10 كيلومترات جنوب (مدينة لشكرجاه) مركز ولاية هلمند، وقد شنت القوات الأمريكية المحتلة سلسلة عمليات عنيفة في المديرية حيث وظفت بعدها الإدارة العميلة المدعو/ مناف خان كحاكم هذه المديرية والمدعو/ محبوب خان كمدير إستخباراتها، وبعد مراقبة طويلة لقي المذكور حتفه. قندهار: مقتل 3 جنود وإصابة 4 آخرين بجروح قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/7/2010 فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بمديرية خاكريز بولاية قندهار. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن في الساعة الثالثة من ظهر اليوم فجرت إحدى سيارات رينجر لجنود الجيش العميل حينما كانت قافلتهم تمر من منطقة "مندجك مانده" بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود وإصابة أربعة آخرين فيها. يذكر بأن سيارة العدو المدمرة لا زالت في موقع الحادث. أروزجان: تفجير دبابة للقوات المحتلة قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/7/2010 فجرت دبابة بدورية عسكرية للقوات المحتلة بمديرية "تشوري" بولاية أروزجان. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: فجرت دبابة العدو في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق حينما كانت قافلة العدو تمر على الطريق الممتد بمنطقة "سراب" بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. زابل: تفجير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/7/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية زابل عن تفجير سيارة بدورية لجنود الجيش العميل في مديرية شهر صفا بهذه الولاية. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة بدورية عسكرية للجيش العميل حينما كانت تمر من منطقة هزارتك على طريق قندهار ـ كابل السريع بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة سبعة جنود عملاء. قندهار: تدمير 3 شاحنات بقافلة لوجستية للعدو قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/7/2010 دمرت ثلاث شاحنات لوجستية للقوات المحتلة نتيجة هجوم مسلح بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: هاجم المجاهدون في الساعة الثالثة تقريبا قبل فجر اليوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة المتجهة من ولاية قندهار إلى ولاية أروزجان، حينما كانت تمر في منطقة "مرنجان" بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم عن تدمير ثلاث شاحنات بقافلة العدو، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بجنود أمن القافلة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جزاكم الله خير
انتظر يا بتراوس ما سيبكيك ويقض مضاجعك
الجزيرة نت : يخشى الجنود البريطانيون من أنه ربما سيتعين عليهم الاستمرار في القتال من أجل السيطرة على مديرية سنجين بولاية هلمند في أفغانستان لعشر سنوات قادمة. وذكرت صحيفة صنداي تلغراف أن ثلث وفيات الجنود البريطانيين في أفغانستان تقريبا حدثت في سنجين التي وصفتها بأنها أخطر مكان في أفغانستان. فمن بين القتلى البريطانيين البالغ عددهم 310 جنود سقط 99 في مديرية سنجين وحدها. ونقل مراسل الصحيفة، الذي رافق الجنود في دورياتهم الأسبوع الماضي ليطلع كما قال على حجم التحديات التي تواجههم هناك، صورة لما تبدو عليه الأوضاع في تلك المنطقة. ونسب إلى قائد لإحدى كتائب المارينز البريطانية اعتقاده بأن سنجين ربما تكون واحدة من أخطر الأماكن في العالم. وأضاف متحدثا من وراء ساتر من أكياس الرمل لتحجبه عن أنظار جيل جديد من رماة حركة طالبان المهرة &quot;إنك لا تستطيع التحرك إلى أي مكان من دون جهاز معدني كاشف أمامك&quot;. وأشار المراسل إلى أن خطط الانسحاب من أفغانستان تتوقف على نقل مسؤولية الإشراف على الأمن إلى قوات الجيش والشرطة الأفغانية التي يجري تشكيلها بعون غربي. لكن المقدم بول جيمس قائد الكتيبة 40 يرى أن أعداد قوات حلف الناتو أو الشرطة الأفغانية غير كافٍ لضمان بقاء المنطقة آمنة من أي تمرد طالباني. وأضاف أنهم موجودون في سنجين لإتاحة الوقت والحيِّز لكي تتولى إدارة حكومية زمام الأمور، ووصف ذلك بأنها مهمة فاصلة أكثر من قتال طالبان. ومضى إلى القول إن الأمر سيستغرق وقتاً عصيبا وطويلا ما لم يكن هناك العدد المناسب من القوة العسكرية، مشيرا إلى أن ما يقلقه هو أن القتال في المنطقة ربما يطول لعشر سنوات بدلا من خمس. وأردف قائلا إن الافتقار إلى العدد الكافي من رجال الشرطة هو العامل الأكثر أهمية الذي يحول دون نقل إدارة المنطقة إلى الأفغان. ومن الملاحظات التي سجلها مراسل الصحيفة في تقريره أنه في الوقت الذي تتطاير فيه القنابل وينهمر الرصاص على أطراف البلدة يواصل المواطنون الأفغان حياتهم العادية أو بالكاد تطرف عيونهم لما يجري، أو تراهم جالسين بصبر على جانب الطريق بانتظار أن يخمد تبادل النيران. كما لاحظ أنه حتى الأطفال هناك يساعدون طالبان في حربها، مشيرا إلى أنه كلما ظهروا على الساحة كان ذلك مؤشرا على أن أي دورية بريطانية تجوب المنطقة في ذلك الوقت تكون تحت العين وسرعان ما تصل المعلومة إلى الحركة
الله أكبر ولله الحمد
بسم الله الرحمن الرحيم بكتيا: مقتل جنديين للجيش العميل بنيران مباشرة الأحد, 04 يوليو 2010 03:51 ذبيح الله (مجاهد) قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مغرب يوم أمس (2010-07-02) جنديين إثنين للجيش العميل بنيران مباشرة عند نقطة أمنية شمال مديرية زرمت بولاية بكتيا. كونر: إطلاق صواريخ على مركز العدو الأحد, 04 يوليو 2010 03:51 ذبيح الله (مجاهد) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس (2010-07-02) خمس صواريخ على مركز جنود الجيش العميل باسعد آباد مركز ولاية كونر. نتيجة القصف انشعل النيران في مركز العدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. فراه: إنفجار يقتل خمسة جنود محتلين الأحد, 04 يوليو 2010 03:52 قاري/ يوسف احمدي قتل خمسة جنود محتلين نتيجة إنفجار شديد. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في دبابة عسكرية للمحتلين كانت تمر بمنطقة "قرية كوشي" بمديرية "بشت رود" في ولاية فراه. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل خمسة جنود محتلين فيها، حيث لنقلهم وصلت مروحية العدو إلى المنطقة ولا زالت الدبابة المحروقة موجوة في المنطقة. تخار: مقتل شرطي وإصابة آخر الأحد, 04 يوليو 2010 03:53 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية تخار شمال البلاد عن وقوع معركة عنيفة في الساعة الثامنة من مساء أمس (2010-07-02) بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في مديرية "درقد" بالولاية المذكورة حينما غنم المجاهدون وسيارة (رينجر) الآمر الجنائي بهذه المديرية من منطقة تبعد كيلومترين من مبنى المديرية. يضيف النبأ: شارك في هذه العمليات مجاهدي مديريتي "درقد" و "خواجه بهاو الدين" واستمرت العمليات لساعة كاملة قتل خلالها شرطي وأصيب آخر بجروح. ولله الحمد لم يلحق أي خسائر بالمجاهدين. لغمان: هجوم على نقطة عسكرية للعدو الأحد, 04 يوليو 2010 03:54 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس (2010-07-02) هجوما مسلحا على نقطة "بل جوكي" العسكرية بمركز ولاية لغمان. أسفر الهجوم الذي استمر لساعة ونصف عن إلحاق أضرار بالغة بمبنى النقطة العسكرية لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والجرحى فيها. أروزجان: مقتل وإصابة 13 جنديا نتيجة 4 إنفجارات الأحد, 04 يوليو 2010 03:55 قاري/ يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية أروزجان عن مقتل وإصابة 13 جنديا محتلا وعميلا نتيجة إنفجارات منفصلة قرب مدينة ترينكوت مركز الولاية. حسب النبأ في الساعة التاسعة من مساء أمس وقع إنفجارين شديدين في دورية راجلة للقوات المحتلة بمنطقة "مري آباد ناوه" بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة جنود محتلين. كما فجرت سيارة من نوع رينجر للشرطة بشكل مماثل في منطقة "كوبتر خانو" بنفس المدينة، وعندما تجمع جنود مساندين آخرين لنقل القتلى والمصابين انفجرت عبوة ناسفة مزروعة أخرى. أسفر كلا الإنفجارين عن مقتل أربعة جنود عملاء على الفور وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. تفجير دبابة للبريطانيين بعبوة ناسفة قرب مديرية جريشك الأحد, 04 يوليو 2010 03:56 قاري/ يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية لجنود القوات البريطانية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ: وقع الإنفجار بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق حينما كانت دبابة بقافلة عسكرية للمحتلين المتجهة من مديرية جريشك إلى مديرية سنجين، تمر في الساعة السابعة من صباح اليوم من منطقة حيدر آباد بمديرية جريشك. أسفر الإنفجار الشديد عن إحراق دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. يذكر بأن مكان الإنفجار محاصر من قبل العدو حاليا. إطلاق صاروخين على مطار قندهار الأحد, 04 يوليو 2010 03:56 قاري/ يوسف احمدي أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس صاروخين على مطار قندهار. حسب النبأ: سقط كلا الصاروخين داخل المطار وتصاعد الدخان منه لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. تدمير دبابتين أخرى للعدو بمديرية جريشك الأحد, 04 يوليو 2010 03:57 قاري/ يوسف احمدي دمرت دبابتين أخرى للقوات المحتلة بواسطة عبوات ناسفة في مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون عصر يوم أمس عبوتين ناسفتين في دبابتين بقافلة عسكرية للمحتلين حينما كانت تمر قرب قرية "جل آغا" بمنطقة "كمبرك" الواقعة قرب طريق قندهار ـ هرات، جنوب مركز مديرية جريشك. أسفر الإنفجارين المتتاليين عن تدمير كلا الدبابتين للعدو ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. وجدير ذكره بأن دبابة أخرى للعدو فجرت صباح اليوم بمنطقة حيدر آباد بنفس المديرية بشكل مماثل حيث سبق نشر نبأه. زابل: تفجير دبابتين للعدو المشترك بعبوات ناسفة الأحد, 04 يوليو 2010 03:58 قاري/ يوسف احمدي فجرت دبابتين للقوات المحتلة والجيش العميل بعبوات ناسفة بمديرية "سيوري" بولاية زابل. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجرت إحدى دبابات القوات المحتلة بعبوة ناسفة حينما كانت تعبر جسرا صغيرا في منطقة "شابيل" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل خمسة جنود محتلين فيها. وبعد هذا الإنفجار بخمسة عشر دقيقة فجرت دبابة أخرى لجنود الجيش العميل بشكل مماثل حينما كانت تمر من منطقة "قرية بدين" بنفس المديرية، وقتل وأصيب جميع من بداخلها. قندهار: المجاهدون دمروا 5 دبابات للعدو الأحد, 04 يوليو 2010 04:00 قاري/ يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات المحتلة بمديرية زري بولاية قندهار. يضيف النبأ: تم الهجوم المسلح مغرب أمس على عسكرية للمحتلين كانت تمر على طريق قندهار ـ هرات السريع بمنطقة "ماكوان" بالمديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن تدمير ثلاث دبابات للعدو بعد استهدافها بقذائف صاروخية ولحقت أضرار بدبابتين أخرى. حسب المعلومات الواصلة، جانب الخسائر المادية قتل وأصيب عدد كبير من جنود العدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر ولا زالت آليات العدو المدمرة موجودة في المنطقة. بكتيا: مقتل وإصابة ثمانية جنود مرتزقة الأحد, 04 يوليو 2010 04:01 ذبيح الله (مجاهد) بحسب الخبر الواصل من ولاية بكتيا، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس ( 2010-07-02( هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على جنود مرتزقة للعدو في منطقة تستو كند بشواك بمديرية وزي زدران بالولاية المذكورة، ما أدى إلى مقتل (5) جنود وإصابة (2) آخرين. وفي سياق مستقل آخر، فخخ المجاهدون نقطة أمنية للشرطة في منطقة بنوزو قرب مدينة جرديز، وعند تفجيرها قتل جندي عميل فيها. بكتيا: قنص جندي عميل الأحد, 04 يوليو 2010 04:02 ذبيح الله (مجاهد) في الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2010-07-03 ) قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية جنديا عميلا كان واقفا أمام نقطة أمنية في منطقة مقرب خيل بمديرية زرمت بولاية بكتيا، وقتل على الفور. بكتيا: هجوم بالصواريخ على حملة للعدو الأحد, 04 يوليو 2010 04:02 ذبيح الله (مجاهد) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من مساء أمس ( 2010-07-03 ) قذيفتين على حملة للعدو في مديرية تسمكني بولاية بكتيا، وسقطت داخل المركز، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. بكتيا: تدمير دبابة، ومقتل وإصابة أربعة جنود أمريكيين الأحد, 04 يوليو 2010 04:04 ذبيح الله (مجاهد) في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ( 2010-07-03 ) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة كل داد خيل بمديرية زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جنديين أمريكيين وإصابة أثنين آخرين فيها. لوجر: هجوم على مركز للقوات الأمريكية الأحد, 04 يوليو 2010 04:06 ذبيح الله (مجاهد) تفيد الأنباء الواردة من ولاية لوجر، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ( 2010-07-03 ) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذيفتين على حملة باتخاب للقوات الأمريكية قرب مركز الولاية المذكورة، وسقطت كلتاهما داخل المركز لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. هلمند: بلغ عدد الدبابات المدمرة إلى 6 دبابات الأحد, 04 يوليو 2010 04:07 قاري/ يوسف احمدي تلقينا نبأ من ولاية هلمند عن تدمير ثلاث دبابات للعدو المحتل بواسطة ألغام في مديرية سنجين بتلك الولاية. يضيف الخبر دمرت دبابتين للقوات الإنجليزية عشاء يوم أمس في منطقة " جبل أفغاني" نتيجة إنفجارين متتاليين، حين كانت قافلة العدو العسكرية تمر في المنطقة. كما دمرت دبابة أخرى للعدو في الساعة السابعة من صباح اليوم للقوات الإنجليزية في نفس المنطقة حين كانت تسحب حطام الدبابتين المدمرتين ليلة البارحة نحو مركزها. هرات: إنفجار يدمر سيارة للشرطة الأحد, 04 يوليو 2010 04:12 قاري/ يوسف احمدي وقع الإنفجار عند بوابة مكتب / حليم تركي المرشح للبرلمان، في مدينة هرات. بحسب المصدر، وقع الحادث في الساعة السابعة من مساء يوم أمس بواسطة لغم موضع في دراجة حين كانت سيارة للشرطة تهم بالدخول إلى منزل المذكور في منطقة " تقاطع آمريت "داخل المدينة. تعطبت السيارة في الإنفجار وقتل وأصيب الجنود الذين كانوا بداخلها. نيمروز: مقتل قائدين وثمانية جنود الأحد, 04 يوليو 2010 04:12 قاري/ يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية نيمروز: قتل قائدين / عبد الظاهر، وفتح خان مع ثمانية جنود في إنفجارين متتاليين في مديرية خاشرود بتلك الولاية. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة: في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف نهاراليوم 3-7-2010 أراد هؤلاء إبطال ألغام مزروعة من قبل المجاهدين في منطقة " شيشاوه" بتلك المديرية، فاستهدفوا بإنفجارين متتاليين وتكبدو تلك الخسائر. يذكر بأن القائد فتح خان كان قائد جميع النقاط الأمنية في المنطقة، والقائد عبد الظاهر كان قائد مجموعة في مقر المديرية وقد أصيب بإصابات بالغة وحالته حرجة. زابل: تدمير دبابة للقوات الأمريكية الأحد, 04 يوليو 2010 04:13 قاري/ يوسف احمدي تدمير دبابة للقوات الأمريكية نتيجة إنفجار قوي. أفادت الأنباء الواردة من المنطقة، وقع الحادث في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم 3-7-2010 حين كانت قافلة عسكرية للقوات الأمريكية تمر على طريق ممتد في منطقة " لوركي" بمديرية نوبهار بولاية زابل، فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية . بحسب المعلومات الواصلة، دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، ولقي فيها خمسة جنود أمريكيين مصرعهم. قندهار: وقوع إشتباكات عنيفة مع الأمريكيين الأحد, 04 يوليو 2010 04:15 قاري/ يوسف احمدي إستمرت اشتباكات منذ يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكيين في منطقة " جار غلبي" قرية الملا/ نقيب القائد المشهور السابق في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. بحسب الأنباء الواصلة، في هذه الإشتباكات التي استمرت حتى عصر يوم أمس علاوة على الهجمات المسلحة، وقع إنفجاران على جنود العدو، مما أسفرا عن وقوع قتلى ومصابين وخسائر مادية في صفوف العدو. يقول مجاهدو المنطقة، استخدمت في هذه الإشتباكات أسلحة ثقيلة وخفيفة وقد أصيب إثنين من المجاهدين فيها بجروح خفيفة. قندهار: إنفجار يقتل ويصيب سبعة جنود الأحد, 04 يوليو 2010 04:15 قاري/ يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل قرب سوق مديرية ميوند الواقع على طريق قندهار ـ هرات السريع، بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون في الساعة السابعة من صباح اليوم سيارة بقافلة عسكرية للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد قرب سوق المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل ثلاثة جنود فيها وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا. خوست: تحرير نقطة أمنية ومقتل وإصابة سبعة جنود الأحد, 04 يوليو 2010 04:16 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية البارحة (2010-07-03) هجوما مسلحا على نقطة الجسر العسكرية لجنود الجيش العميل في منطقة "شمل خور" بمركز ولاية خوست. أسفر الهجوم عن إزالة نقطة العدو ومقتل وإصابة سبعة جنود عملاء. يضيف النبأ بأن بعد الهجوم استوجه جنود العدو المساندين بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين وأجبروا بالهروب من المنطقة. لوجر: تدمير دبابتين ومقتل وإصابة 8 جنود أمريكيين الأحد, 04 يوليو 2010 04:16 ذبيح الله (مجاهد) دمرت دبابتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة وقتل خمسة جنود أمريكيين وأصيب ثلاثة آخرين بمركز ولاية لوجر. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: هاجم المجاهدون في الساعة الواحدة من الليلة البارحة (2010-07-03) هجوما مسلحا ضمن كمين خلال سلسلة عمليات الفتح الجارية على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "علي خان قلعة" بمركز الولاية المذكورة، اسفر الهجوم عن استهداف دبابتي العدو المحتل بصواريخ وتدميرها تماما، وقتل وأصيب فيها العدد المذكور أعلاه. خوست: قصف مركز العدو (كمباين) الأحد, 04 يوليو 2010 04:17 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية خوست: أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية سبع قنابل الهاوان في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس (2010-07-02) على مركز (كمباين) العدو في مديرية صبريو بالولاية المذكورة. أصابت جميع القنابل أهدافها بدقة لكن لم نعثر حتى الآن على معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. غزني: إستسلام شرطي للمجاهدين الأحد, 04 يوليو 2010 04:18 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني: استسلم يوم أمس شرطيا كان يعمل في القيادة الأمنية بولاية غزني المدعو/ عبد المنعم بن عبد الجبار من سكان قرية "جودلو" بمديرية واغز بهذه الولاية إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية وسلم دراجة نارية تابعة للشرطة، وانضم إلى صفوف الجهاد. بكتيا: مقتل وإصابة ثمانية من عناصر الشرطة الأحد, 04 يوليو 2010 04:18 ذبيح الله (مجاهد) قتل ستة من عناصر الشرطة واصيب اثنين آخرين نتيجة انفجار في منطقة ميلن بقرب من مركز ولاية بكتيا. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الثانية من ظهر اليوم ( 2010-07-03 ) وضع مجاهدو الإمارة الإسلامية لغما واضحا على الطريق لجلب أنظار الشرطة لفكه في منطقة ميلن شرق مركز الولاية المذكروة، وحقا لما تجمع العدو لفكه انفجر اللغم بآلة التحكم عن بعد، مما أسفر عن مقتل (6) جنود وإصابة (2) آخرين، كما دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو التي كانت واقفة بمقربة من مكان الإنفجار. يضيف النبأ بأن الشرطي المذكور تاب وندم على كل مافعله وتعهد بالمبارزة ضد المحتلين بعد اليوم. ميدان وردك: مقتل ثلاثة عشر من عناصر الشرطة الأحد, 04 يوليو 2010 04:19 ذبيح الله (مجاهد) بحسب الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عناصر الشرطة من الساعة العاشرة حتى الثانية عشرة من ظهر اليوم ( 2010-07-03 ) في منطقة شيخ آباد بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفرت المعركة التي استمرت زهاء ساعتين عن تكبد العدو خسائر فادحة، وبعد وقوع (13) قتيلا في صفوف العدو أضطروا بالإنسحاب، واثر ذاك وصلت مروحيات العدو وقصفت على المجاهدين، ما أدى إلى استشهاد اثنين من المجاهدين واصابة (3) آخرين. بكتيا: اطلاق صواريخ على مركز للقوات المحتلة الأحد, 04 يوليو 2010 04:20 ذبيح الله (مجاهد) هاجم المجاهدون على مركز حملة بني حديثا في مديرية زرمت بولاية بكتيا. يضيف النبأ، في الساعة الثالثة إلى الربع من ظهر اليوم ( 2010-07-03 ) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية سبع قذائف (75) ملم على مركز حملة للقوات المحتلة في منطقة مموزو بمديرية زرمت بولاية بكتيا، حيث أصابت جميعها أهدافها، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ميدان وردك: هجوم على مركز القوات الأمريكية، وتدمير مروحية فيها الأحد, 04 يوليو 2010 04:20 ذبيح الله (مجاهد) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم (2010-07-03) خمس صواريخ على مركز عساكر القوات الأمريكية المحتلة بمديرية نرخ بولاية ميدان وردك. أصابت الصواريخ أهدافها بدقة ولحقت خسائر فادحة بمركز العدو المحتل كما دمرت مروحية عسكرية كانت واقفة في المركز. هلمند: مقتل مدير إستخبارات الأحد, 04 يوليو 2010 04:21 قاري/ يوسف احمدي قتل مدير إستخبارات (الأمن القومي) مديرية ناوه بولاية هلمند الحالي المدعو/ محبوب خان، نتيجة هجوم مسلح. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: هاجم المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس هجوما مسلحا على المدير المذكور حيث كان يمشي مع أحد حراسه في سوق "خلتش" قرب مركز المديرية المذكورة أعلاه. أسفر الهجوم عن مقتل مدير الإستخبارات المذكور مع حارسه فورا. تقع مديرية ناوه على شاطئ نهر هلمند في مسافة 10 كيلومترات﻿ جنوب (مدينة لشكرجاه) مركز ولاية هلمند، وقد شنت القوات الأمريكية المحتلة سلسلة عمليات عنيفة في المديرية حيث وظفت بعدها الإدارة العميلة المدعو/ مناف خان كحاكم هذه المديرية والمدعو/ محبوب خان كمدير إستخباراتها، وبعد مراقبة طويلة لقي المذكور حتفه. قندهار: مقتل ثلاثة جنود وإصابة أربعة آخرين بجروح الأحد, 04 يوليو 2010 04:22 قاري/ يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بمديرية خاكريز بولاية قندهار. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن في الساعة الثالثة من ظهر اليوم فجرت إحدى سيارات رينجر لجنود الجيش العميل حينما كانت قافلتهم تمر من منطقة "مندجك مانده" بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود وإصابة أربعة آخرين فيها. يذكر بأن سيارة العدو المدمرة لا زالت في موقع الحادث. أروزجان: تفجير دبابة للقوات المحتلة الأحد, 04 يوليو 2010 04:22 قاري/ يوسف احمدي فجرت دبابة بدورية عسكرية للقوات المحتلة بمديرية "تشوري" بولاية أروزجان. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: فجرت دبابة العدو في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم (2010-07-03) بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق حينما كانت قافلة العدو تمر على الطريق الممتد بمنطقة "سراب" بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. قندهار: تدمير ثلاث شاحنات بقافلة لوجستية للعدو الأحد, 04 يوليو 2010 04:24 قاري/ يوسف احمدي دمرت ثلاث شاحنات لوجستية للقوات المحتلة نتيجة هجوم مسلح بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: هاجم المجاهدون في الساعة الثالثة تقريبا من مساء أمس على قافلة لوجستية للقوات المحتلة المتجهة من ولاية قندهار إلى ولاية أروزجان، حينما كانت تمر في منطقة "مرنجان" بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم عن تدمير ثلاث شاحنات بقافلة العدو، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بجنود أمن القافلة. زابل: تفجير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة الأحد, 04 يوليو 2010 04:24 قاري/ يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية زابل عن تفجير سيارة بدورية لجنود الجيش العميل في مديرية شهر صفا بهذه الولاية. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم (2010-07-03) عبوة ناسفة في سيارة بدورية عسكرية للجيش العميل حينما كانت تمر من منطقة هزارتك على طريق قندهار ـ كابل السريع بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة سبعة جنود عملاء. لغمان: مقتل وإصابة 7 جنود أمريكيين نتيجة هجوم مسلح الأحد, 04 يوليو 2010 04:28 ذبيح الله (مجاهد) قتل وأصيب عدد كبير من جنود القوات الأمريكية المحتلة نتيجة هجوم مسلح بمديرية عليشنك بولاية لغمان. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: هاجم المجاهدون هجوما مسلحا شديدا في الساعة التاسعة من صباح اليوم (2010-07-03) على دورية عسكرية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "زركمر" بالمديرية المذكورة، مع الهجوم اضطرب العدو وبعد مقتل أربعة من جنودهم المحتلين وإصابة ثلاثة آخرين هربوا من المنطقة. ميدان وردك: هجوم على مركز حملة العدو بمديرية سيد آباد الأحد, 04 يوليو 2010 04:31 ذبيح الله (مجاهد) تم هجوم صاروخي على مركز القوات المحتلة بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم (2010-07-03) صاروخين على مركز العدو المحتل بمركز المديرية المذكورة، وقد أصاب كلا الصاروخين أهدافهما لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. كونر: مقتل وإصابة 10 جنود أمريكيين الأحد, 04 يوليو 2010 04:34 ذبيح الله (مجاهد) لحقت خسائر روحية شديدة بجنود القوات الأمريكية المحتلة ودمرت إحدى دباباتهم نتيجة هجوم مسلح بمديرية شيجل بولاية كونر. يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من المنطقة: هاجم المجاهدون في الساعة السابعة من مغرب اليوم (2010-07-03) هجوما مسلحا ضمن سلسلة عمليات الفتح الجارية على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "بوت" بالمديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو ومقتل وإصابة 10 جنود أمريكيين. أروزجان: غرق 4 جنود محتلين في النهر الأحد, 04 يوليو 2010 05:54 قاري/ يوسف احمدي حسب التفصيل، دارت معركة مباشرة لأربعة أيام بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات المحتلة في ناوه جورجين بمديرية تشارتشينو بولاية أروزجان، حيث نزل عدد كبير من المحتلين يوم أمس من المروحيات في المنطقة خلف المجاهدين لمساندة زملائهم، حيث شن المجاهدون عليهم هجوما واسعا ادى إلى إشتباكات عنيفة في المنطقة. وفي نهاية هذه الإشتباكات التي استمرت لساعتين، فر بعض جنود العدو المساندين بالمروحيات من المنطقة وسقط أربعة جنود محتلين آخرين في النهر الممتد بالمنطقة وأغرقوا جميعا حيث وجدت أشلاء إثنين منهم، وبدأ جنود الإحتلال عمليات بحث واسعة للعثور على جثتي الباقين. يذكر بأن خلال هذه المعركة أصيب إثنين من المجاهدين أيضا. ميدان وردك: مقتل ستة جنود أمن الأحد, 04 يوليو 2010 06:56 ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم (2010-07-04) عبوة ناسفة مزروعة في سيارة من نوع ليندكروزر تابعة لشركة أمنية في منطقة "منجلو" بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل ستة جنود فيها. هلمند: مقتل وإصابة 11 جنديا محتلا الأحد, 04 يوليو 2010 06:56 قاري/ يوسف احمدي قتل وأصيب 11 جنديا محتلا نتيجة هجمات متفرقة بمديرية جريشك بولاية هلمند. حسب النبأ: فجر المجاهدون في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دورية راجلة للمحتلين قرب مقر "بدوان" العسكري للمحتلين في منطقة ده آدم خان بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وفي سياق مماثل في نفس الوقت من صباح اليوم، فجرت عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات المحتلة بمنطقة "سنجتشالي" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن مروحيات العدو وصلت إلى كلا المنطقتين لنقل الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم. لوجر: هجوم على مركز حملة العدو وإحراق المبنى الأحد, 04 يوليو 2010 06:57 ذبيح الله (مجاهد) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في االساعة الخامسة من صباح اليوم (2010-07-04) صاروخين على مركز حملة "باتخاب" للقوات الأمريكية المحتلة بمركز ولاية لوجر. أصاب كلا الصاروخين أهدافهما وتصاعد الدخان من مركز العدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا: مقتل 7 جنود أمريكيين نتيجة هجوم مسلح الأحد, 04 يوليو 2010 06:58 ذبيح الله (مجاهد) لحقت خسائر روحية ومادية فادحة بجنود القوات الأمريكية المحتلة والجيش العميل خلال معركة مابشرة بمديرية شواك بولاية بكتيا. يفيد النبأ الواصل من مصادر المجاهدين: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية من الساعة الخامسة حتى السادسة من صباح اليوم (2010-07-04) هجوما مسلحا ضمن سلسلة عمليات الفتح الجارية على قافلة عسكرية مشتركة للقوات الأمريكية المحتلة والجيش العميل في أسفل منطقة "ستو كندو" بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفرت المعركة التي استمرت لساعة كاملة عن تدمير أربع دبابات للأمريكيين وسيارتين من نوع رينجر للجيش العميل بشكل كامل، ومقتل سبعة جنود أمريكيين وخمسة عملاء فيها وإصابة عدد آخر بجروح. كما استشهد أحد المجاهدين وأصيب إثنين آخرين بجروح. بروان: إزالة نقطة أمنية للعدو الأحد, 04 يوليو 2010 09:36 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من الليلة البارحة (2010-07-04) هجوما مسلحا على نقطة "غلام رحيم" العسكرية بمنطقة "دو آبه" بمديرية "سياجرد" بولاية بروان شمال البلاد. استمر الهجوم لساعتين ونصف، أسفر عن إزالة نقطة العدو العسكرية بشكل كامل ولحقت خسائر فادحة بجنود العدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. هجوم شديد على قافلة عسكرية للعدو الأحد, 04 يوليو 2010 09:37 ذبيح الله (مجاهد) تم هجوم وسيع على قافلة عسكرية كبيرة لجنود الجيش العميل في مديرية "ارجون" بولاية بكتيكا. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: في الساعة الثامنة وخمسة وأربعين دقيقة من صباح اليوم (2010-07-04) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة عسكرية كبيرة مكونة من 150 دبابة وآلية عسكرية في منطقة "مني كندو" بمديرية "ارجون" بالولاية المذكورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو ولا زالت المعركة مستمرة بشدة. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو وستظهر لاحقا تفاصيل الهجوم. بروان: تدمير دبابتين ومقتل 7 جنود أمريكيين نتيجة إنفجارين الأحد, 04 يوليو 2010 10:04 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية بروان عن تفجير دبابتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوتين ناسفتين في الساعة الثامنة تقريبا من صباح يوم أمس (2010-07-03) في قرية "خانقاه" بمديرية بجرام بالولاية المذكورة. مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين بشكل كامل ومقتل سبعة جنود أمريكيين فيها على الفور. ميدان وردك: مقتل خمسة جنود أمريكيين في هجوم الأحد, 04 يوليو 2010 10:05 ذبيح الله (مجاهد) استهدفت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بقذيفة صاروخية ودمرت تماما في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يضيف النبأ الواصل من المنطقة: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من الليلة البارحة (2010-07-04) هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للأمريكيين استهدفوا خلاله دبابة عسكرية بقذيفة صاروخية وقتلوا خمسة جنود أمريكيين فيها، في منطقة "سالارو" بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة وبدأت بالقصف العشوائي مما أسفر عن إستشهاد أحد المجاهدين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. لغمان: هجوم صاروخي على مديرية عليشنك الأحد, 04 يوليو 2010 10:06 ذبيح الله (مجاهد) تم هجوم صاروخي على مديرية عليشنك بولاية لغمان. يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية بأنهم أطلقوا 11 من قنابل الهاوان في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس (2010-07-03) على مبنى مديرية عليشنك بولاية لغمان، حيث اصابت أغلبها أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. ننجرهار: هجوم بالصواريخ على المطار الأحد, 04 يوليو 2010 10:06 ذبيح الله (مجاهد) تم هجوم صاروخي على المطار بولاية ننجرهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من مساء الليلة البارحة (2010-07-04) أربعة صواريخ على مطار جلال آباد بمركز ولاية ننجرهار، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
العقيد الركن زيــاد الشيخلي تحدث الجنرال بترايوس بعد وصوله الى افغانستان ومباشرته لمهامه الجديدة كقائد للقوات الدولية في الحرب على افغانستان . بأنه ضد عملية تعزيز القوات الامريكية بقوات عسكرية اضافية وانهم عازمون على الانسحاب من افغانستان في بداية شهر يوليو 2011 وانه سوف يستمر بتنفيذ الخطة المرسومة للحرب في افغانستان ..وقد تحدث عن عدم الحاجة الى قوات اضافية هي من الاسباب التي دعت اوباما الى أعفاء الجنرال ستانلي مكريستال من منصبه وتعيينه خلفا له بعد أن تحدث مكريستال حول السبب الرئيسي للفشل في افغانستان هي السياسة المدنية للدبلوماسين المشرفين على الوضع الافغاني ... وفي مجرى حديث الجنرال بترايوس تطرق بأنه لن يغير أي شيء من الخطة الموضوعة مسبقا للتخلص من طالبان وأنما سيستحدث شيء جديد الا وهو الصحوات واسترسل حديثه بأنه سوف يقوم بأشراك أكبر عدد ممكن من ابناء العشائر الموجودين في افغانستان وجعلهم يحملون السلاح بحجة حماية انفسهم اولا وبالتالي حماية القوات الدولية ..!! والكل يعلم بأن الجنرال بترايوس هو عراب الصحوات حيث قد استحدث هذة التجربة في العراق وقد نجحت من وجهة نظر الامريكان .. وأما من هو وراء هذة الفكرة اساسا فهو رجل امريكي من اصل لبناني يعمل كمترجم مع القوات الامريكية في العراق وقد طرح هذة الفكرة للجنرال بترايوس واقنعه بها كونه درس هذة الفكرة بشكل مستفيض بعد أن قام ببناء علاقات قوية مع بعض الاشخاص الذين كانوا يقومون بأعطاء المعلومات عن مناطقهم الى القوات الامريكية وحيث أن اغلب هؤلاء هم أيضا يعملون بشكل مزدوج مع قيادة مايسمى بدولة العراق الاسلامية وبعض الجهات الاخرى وتم دراستها في البنتاغون وتمت الموافقة عليها والعمل بها.. والكل يعلم علم اليقين بأن اول منطقة في العراق باشرت بهذا البرنامج هي محافظة الانبار وكان اول شخص مسؤل عن الصحوة في الانبار الشيخ ستار ابو ريشة بعد ان استلم مبالغ طائلة من قبل قوات المارينز التي كانت تعمل هناك في حينها وتم التمرد أو مايسمى بالصحوة على أبناء مناطقهم من الذين كانوا يقاومون المحتل .. وبعد نجاح هذة العملية في المنطقة الغربية من العراق تم العمل بها في بغداد ومن ثم باقي المحافظات العراقية .. وقد تم شراء ضمائر بعض العراقيين بفتات الاموال وبعد أن اعطوهم القوة والحماية بحيث حتى ابناء الصحوات قد تمردوا على القوات الامنية في العراق ومنهم من استغل هذة الصفة وقام بأخذ الجباية من بعض اهالي مناطقهم بحجة حمايتهم ومنهم من فتح محاكم سميت بالمحاكم الشرعية داخل مناطقهم يقومون من خلالها بمايسمى بحل مشاكل المواطنين على حساب المواطنين الاخرين .. وبعد أن انتفت الحاجة منهم قامت القوات الامريكية بتسليم هذة الصحوات الى الحكومة العراقية وقطع كل امدادات كانت تصل اليهم من قبل المحتل وبعدها تم تصفية اغلب قادتها ومنهم من اعتقل بحجة التمرد ومنهم من قتل اثناء المواجهات مع القوات الامنية والقليل منهم من بقي في حيرة من أمره فأما أن يبقى تحت مطرقة الدولة ويعمل بدون أي أجر أو ان يترك العمل في الصحوات ويكون مصيره التصفية ..!! والان الجنرال بترايوس يقوم بأعادة هذا التجربة في افغانستان ولكنه نسي او تناسى بأن هناك فرق كبير مابين العراق وافغانستان حيث من جعل منهم صحوات في العراق هم كانوا وراء قيادة حديثة ( دولة العراق الاسلامية وجهات اخرى ) واغلبهم لم تكن له عقيدة قوية في الاستمرار مع هذة الجهات ولكنهم انطوو تحت جناحهم لعدم وجود غيرهم في الساحة بعد احتلال العراق ومن ناحية اخرى فأم معظم ابناء الصحوات في العراق يعتبرون الامريكان محررين وليس محتلين .. أما في افغانستان فأن الوضع يختلف كثيرا فأن اغلب ابناء القبائل هناك يؤمنون بحركة طالبان وأن هذة الحركة قد قاومت الروس وسطرت اروع البطولات في حينها وانهم على عقيدة قوية ومؤمنين بها علم اليقين وأن هذة الحركة قد بقيت ساكنة بعد ان انتهت الحرب الروسية وعادوا الان ليحاربوا القوات الامريكية .. ولاأعتقد بأن هكذا حركة عريقة لم تقوم بدراسة هذة التجربة من جميع النواحي وتثقيف ابناء المناطق الافغانية حوله ولاأعتقد بأن الايمان القوي بالله اولا وبالقضية ثانية قد تجعلهم يقبلون حتى بأعلى الاموال ولاحتى بمغريات الدنيا ومافيها .وطالبان تعلم علم اليقين بأن الادارة الامريكية قد ارسلت بترايوس كونه قد اشتهر بكلامه الفائض وأكاذيبه التي لن تنتهي ويعلمون بأنه هو من وراء أنشاء أزمة الثقة مابين ابناء الشعب العراقي بحيث جعل الاخ يوشي بأخيه والابن يطعن بأبيه . ولاننسى بأنه هو من اعطى كلمة اللاشرف بعدم تسليم الفريق الاول الركن سلطان هاشم وزير الدفاع العراقي الى السلطات العراقية وهاهو يتركه بين أيادي الذين هم أكثر منهم كفرا ..فهنيئا لك بترايوس الوحل الذي وقعت به وان الصبح لناظره قريب .
اللهم اجعل كيدهم في نحرهم اللهم اجهل كيدهم في نحرهم اللهم اجعل كيدهم في نحرهم يريدون الفتنة وان يقاتل الافغاني اخاه كما حدث في العراق من حيث المبدا اما من انضم لهده &quot;الصحوة&quot; فيجوز قتله لان من جعل نفسه في خندق العدو فلا يلومن الا نفسه وهدا ما نريد ان نتفاداه اللهم وحد المجاهدين في كل مكان واجعل اللهم كيد الكفار في نحرهم
بسم الله الرحمن الرحيم توضيح ذبيح الله مجاهد حول تقرير غير صحيح للـ بي بي سي قالت إذاعة الـ بي بي سي يوم الخميس 1/7/2010 (بأن الناطق بإسم طالبان ذبيح الله (مجاهد) صرح لها عن طريق شخص ثالث ( رابط) " بأننا لا نتفاوض مع الخصوم لأننا أقوياء ثم إن القوات الأجنبية حددت موعدا لإنسحابها لذا فإن هذا الأمر يشجعنا ولا نحتاج إلى المفاوضات". أولاً: أقول بأن الإمارة الإسلامية لديها وسائلها الإعلامية لنشر مثل هذه البيانات ، وتنشر البيانات والأخبار بهذا الخصوص عن طريق وسائلها الأخبارية أولا ، نظرا لأهميتها، لا عن طريق قنوات أخبارية مرتبطة بالأجانب مثل بي بي سي. ثانياً : إنني تعجبت جداً بسماعي لهذا الخبر، حيث أنني لم أقل هذا الكلام لإذاعة الـ بي بي سي مباشرة ولا بطريقة غير مباشرة، ثم إنني أتصل كل يوم عشرات المرات بمجموعة من مندوبي تلك الإذاعة وأقدم لهم المعلومات حول عمليات المجاهدين، فما الداعي لأن أقول لهم مثل هذا الكلام الهام عن طريق شخص أخر (رابط). الحقيقة أنه الآن تقع أكثر الوسائل الأخبارية المنحازة للغرب بما فيها الـ بي بي سي تحت حظر إخباري فرضه عليها الأمريكيون لمنعها من نشر الفعاليات العسكرية والسياسية للإمارة الإسلامية؛ وتلك الوسائل الإعلامية تضخم الأخبار التي تخدم الأعداء وتلك المضادة لسياسة الإمارة الإسلامية. إن موقف الإمارة حول المفاوضات واضح جدا وقد نشر مرات ومرات والآن لم يطرأ علیه أي تغير، وبما أن القوات الأجنبية ستخرج من أفغانستان، فمن وجهة نظرنا, إن هذا الأمر لصالح أفغانستان والمنطقة و لصالح دول الإحتلال أيضا. نحن بدأنا جهادنا وكفاحنا من أجل رضى الله سبحانه وتعالى ومن ثم إستقلال بلدنا، وسنمضي قدماً فی تحقیق هذا الهدف المنشود بعون الله تعالى . إن الإمارة الإسلامية على يقين بأن الحل الجذري لقضية أفغانستان مرتبط بخروج القوات الأجنبية بلا قيد أو شرط من أفغانستان. وبما أن إذاعة الـ بي بي سي تعیير دول الاحتلال بأمر خروج قواتها من أفغانستان أو تعيين موعد خروجها ، وتقدمه لها بشكل عيب وعار من قبلنا, فهذا أيضا جزء من دسائس الدوائر الإستخباراتية للعدو, حتى تؤثر على قرار دول الإحتلال ولإبقاء قواتها لوقت أطول فی أفغانستان أو على أقل تقدير أن لا تتحدث بحديث عن الخروج إلى أن تحين ساعة الإنسحاب. إن الناطقين بإسم الإمارة الإسلامية يتحملون أصولاً مسؤولية تلك البيانات والأخبار التي تتماشى مع سياسة ونهج الإمارة الإسلامية ، والتي تنشر عن طريق الوسائل الإعلامية للإمارة، أو عن طريق الناطقين الرسميين بإسمها، لا ما تنشر عن طريق الـ بي بي سي وبقية الوسائل الأخبار العالمية. والسلام الناطق باسم الإمارة الإسلامية ذبيح الله (مجاهد) 20/7/1431هـ -2/7/2010م
جنود ينقلون جرحى جراء المواجهات مع طالبان الإثنين 05 يوليو2010م، 23 رجب 1431 هـ هجمات حركة طالبان تزداد تعقيداً وقوة وخططها تتطو واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أشارت قيادات عسكرية ميدانية في القوات الأمريكية العاملة بأفغانستان إلى وجود تبدلات كبيرة في أسلوب عمل حركة طالبان وأدائها العسكري، إذ باتت هجماتها أكثر تعقيداً وكثافة، كما ازدادت خبرتها في حرب العصابات ونصب الكمائن، ومعرفتها بالتكتيكات الأمريكية. وقالت القيادات إن الحركة تدرك على سبيل المثال بأن قواعد الاشتباك تمنع الجنود الأمريكيين من المبادرة لإطلاق النار قبل تعرضهم للهجوم، فتستغل هذا الأمر لدفع عناصرها إلى الاقتراب قدر الإمكان من الدوريات الأمريكية واختيار اللحظة المناسبة للهجوم، إلى جانب استعمال قنوات الري على جوانب الطرق لزرع العبوات الناسفة. كذلك رصدت القيادات التي تحدثت لمجلة تايم تطوراً واضحاً في أساليب نصب الكمائن الطالبانية، إذ تقوم مجموعات الحركة المسلحة بإطلاق النار على الدوريات الأمريكية من جهة معينة لإيقاعها أو لإيقاع التعزيزات القادمة لمساعدتها في شرك العبوات الناسفة المزروعة في جهة أخرى. ونقلت المجلة عن عنصر في وحدة تفكيك متفجرات، سبق له الخدمة في العراق، أن العبوات المستخدمة من قبل طالبان &quot;تتزايد من حيث الحجم مع مرور الوقت،&quot; كما أقر العنصر بأنه يجد صعوبة كبيرة في تحديد مواقع العبوات غير المنفجرة. وما يزيد الطين بلة بالنسبة للقوات الأمريكية بحسب المجلة، هو اضطرار المشاة بشكل متزايد إلى تنفيذ الدوريات الراجلة، دون غطاء جوي أو آليات مدرعة، بسبب المساحة الشاسعة الواجب تغطيتها ووعورة التضاريس، ما يعرضها أكثر للخطر. وذكر العنصر المتخصص بتفكيك المتفجرات أن عناصر طالبان فجروا عبوة صغيرة في منطقة محاذية لقاعدة أمريكية، وقاموا بزرع عبوة كبيرة في الأرض بجانب الموقع لتفجيرها عند وصول الجنود، وأظهرت العملية - رغم فشلها - فهم حركة طالبان لطبيعة تحرك الوحدات الأمريكية. فقد كانت العبوة مزروعة وسط الحقول وبعيداً عن الطريق العادية، ما يؤكد معرفة من وضعها لتكتيكات القوات الأمريكية بتجنب الطرق العادية خشية وجود متفجرات فيها. وتحدث تقرير المجلة أيضاً عن الصعوبات التي تعترض القوات الأمريكية في محاولتها لبناء الثقة مع السكان الأفغان، فروت كيف توجه ضابط أمريكي نحو أحد المدنيين الأفغان بالقول إن عليهم تقديم المساعدة لقواته كي تتمكن بعد دحر طالبان من بناء المدارس وتقديم الخدمات. وأضاف التقرير أن مراسل الصحيفة سأل الأفغاني عمّا قد يحدث لمن يتعاون مع القوات الأجنبية، فانتظر الأفغاني رحيل الضابط الأمريكي ليمرر يده أمام رقبته، في إشارة إلى الذبح. http://arabic.cnn.com/2010/world/7/4...new/index.html
نقلته من باب الإطلاع على الكتابات الغربية وإلا فليسألوا عن ال50 ألف قتيل في العراق المختصر / ربما تشير المواجهة التي حدثت الأسبوع الماضي بين أوباما وأحد كبار جنرالاته إلى بداية نهاية الحرب الأفغانية. وخلال عامين أو نحوهما سيكون في مستطاع الرئيس القول إنه منح الحرب أفضل ما استطاع، خلال مراجعته استراتيجيتها وتعيين أرفع جنرالاته العسكريين في قيادتها: الجنرال بتراويس صاحب استراتيجية «زيادة عدد القوات» التي حققت نتائج عسكرية باهرة في العراق منذ عام 2007. ولكن حتى هذه الجهود لم تحقق الغرض المنشود من الحرب. وحينها يستطيع الرئيس بدء سحب قواته من هناك في كل الأحوال. لا أقول هذا كنوع من تصويت سحب الثقة من الجنرال بتراويس الذي اختاره الرئيس مؤخراً ليحل محل الجنرال السابق ماكريستال. بل المقصود هو مجرد الاعتراف بأن الظروف التي توافرت لبتراويس في العراق، يصعب استنساخها لتحقيق النجاح ذاته هنا في الحرب الأفغانية التي اختير لقيادتها. ولنكن صرحاء، فما مكّن بتراويس من النجاح في العراق ليس خطة زيادة عدد القوات بحد ذاتها.. ذلك أن في وسع مدينة كبيرة مثل بغداد، يبلغ تعداد سكانها 5 ملايين نسمة، أن تبتلع 30 ألف جندي أمريكي في طرفة عين، كما يقال، مهما كانت كفاءتهم وجاهزيتهم ومستوى إعدادهم الحربي.. كما يصعب رد ذلك النجاح إلى مجرد تطوير الجنرال بتراويس لاستراتيجية مكافحة التمرد باعتبارها عقيدة عسكرية جديدة في تقاليد الجيش الأمريكي.. فالأركان الأساسية التي قامت عليها هذه العقيدة مثل: الحرص الشديد على حماية المدنيين أثناء ملاحقة المتمردين وقتلهم، وتفريق صفوف العدو بدلاً من توحيدها، تكاد تكون مما أصبح مألوفاً وشائعاً في جميع الكتب العسكرية الحديثة ذات الصلة. ولذا لم تبدُ هذه التكتيكات جديدة إلا في سياقها العراقي، حيث واصل العسكريون الأمريكيون لسنوات عديدة ترهيب المواطنين والعوائل بطرق أبواب بيوتهم في منتصف الليل، ومعاملة ذويهم ليس باعتبار أنه يتعيّن الفوز بعقولهم وقلوبهم في الحرب، بل كما لو كانوا أهدافاً رئيسية للمعارك التي تدور ضد المتمردين! والحقيقة أن مساهمة بتراويس الأساسية في نجاح الحرب العراقية تعود إلى ممارسته الدور القيادي .. فلم يكن توحيد الجيش والقوات المرابطة هناك أمراً سهلاً، خاصة أن المهمة الرئيسية التي توحَّدت حولها تلك القوات قبل وصوله إلى العراق هي الانسحاب. فيما تحوّلت المهمة الرئيسية بعد وصوله في ربيع عام 2007 إلى حماية المواطنين العراقيين.. وفي سبيل تحقيق هذا الهدف عمل بتراويس بلا كلل أو ملل مع مرؤوسيه من قادة مختلف الوحدات والتشكيلات العسكرية في جميع المستويات. وأصدر بيانات وخطابات إلى الجنود توضح لهم أهم الملامح الرئيسية للاستراتيجية الجديدة التي تحثهم على كيفية العيش وسط السكان وتوفير الحماية الأمنية اللازمة لهم بأقل مظاهر الوجود العسكري بينهم ما أمكن ذلك.. ولم يكتف بتراويس بالعمل وسط قادته وجنوده فحسب، بل خاطب العراقيين أنفسهم. ولم تكن هذه المخاطبة من موقع أن يقول لهم ما يجب عليهم فعله، وإنما اتسمت مخاطبته للعراقيين بقدر كبير من التواضع، بلغ حد استشارتهم والاستماع إلى رأيهم فيما يجب القيام به.. ويجب الاعتراف أيضاً بأن أهم ثلاثة مستشارين استعان بهم بتراويس في تنفيذ مهمته العراقية، كانوا جميعهم من الأجانب: كيلكولين، وهو خبير في مكافحة التمرّد نمساوي الأصل، وإيما سكاي، وهو أيضاً مستشار سياسي بريطاني كان معارضاً للحرب من أساسها، والثالث سعدي عثمان، وهو أمريكي فلسطيني الأصل، عيَّنه بتراويس مبعوثاً خاصّاً له لدى الحكومة العراقية. ومن بين العناصر المهمة التي توافرت لإنجاح مهمة بتراويس في العراق، الدعم الكبير الذي قدّمه له السفير الأمريكي هناك: رايان كروكر الذي يعد من خيرة الدبلوماسيين الأمريكيين، وله خبرة واسعة في المنطقة بدأت بعمله لعدة عقود سابقة في باكستان ولبنان والعراق. وقبل تعيين كروكر سفيراً في العراق كانت الخلافات الحادة التي دارت بين السفير بريمر والقائد العسكري ريكاردو سانشيز قد قوّضت جهود الحرب الأمريكية هناك، إضافة إلى التشويش الذي خلقته تلك الخلافات بين القادة الأمريكيين في أوساط العراقيين. وعلى عكس ذلك فقد عقد كل من بتراويس وكروكر العزم على تنسيق جهودهما وتحقيق النتائج والأهداف المرجوة للاستراتيجية الحربية الجديدة التي تبناها بتراويس. وقد انتقلت هذه الروح التعاونية إلى مرؤوسي بترايوس في الجيش الأمريكي، حيث لم يعد ممكناً السماح بالخلافات والنزاعات الداخلية بين المسؤولين المدنيين والعسكريين على أية حال. وعندما عاد بتراويس وكروكر إلى واشنطن لتقديم إفاداتهما عن الموقف الأمني والحربي في العراق أمام الكونجرس في سبتمبر من عام 2007، كانا محاربين يقاتلان من خندق واحد، كل في مجال عمله وتخصصه. وليس متوقعاً للجنرال بتراويس أن يحظى بحليف قوي له في كابول على نحو ما توافر له في العراق. فهناك سيعمل مع السفير كارل إيكنبري، الذي لم يكف عن معارضته المستمرة لمبادرات الجنرال السابق ماكريستال. ولا تتوافر طبعاً للسفير إيكنبري ذات قاعدة التأييد القوي التي حظي بها السفير كروكر في وزارة الخارجية الأمريكية. وقبل ذلك لا تتوافر لديه ذات المعرفة الواسعة بثقافة المنطقة وتقاليد أهلها وعاداتهم، كما كان يحظى به نظيره كروكر في العراق.. وكان الجنرال «أبي زيد» حاول بكل ما استطاع عرقلة الجهود التي قام بها بتراويس في العراق، علماً بأن إيكنبري قد استخدم ذات الحجج في وجه الجنرال ماكريستال في أفغانستان، وذلك لم يكن محض مصادفة إذا ما علمنا أن علاقة زمالة دراسية قوية تربط بين إيكنبري والجنرال «أبي زيد»، منذ أن كانا يتشاركان السكن في غرفة واحدة عندما كانا طالبين في قاعدة «ويست بوينت» العسكرية عام 1973. وإذا ما أضفنا إلى ذلك كله انتشار ثقافة كراهية الأجانب في أوساط العشائر والقبائل الأفغانية، فإن معظم الظروف التي توافرت لنجاح مهمة بتراويس في العراق، تبدو صعبة على الاستنساخ هنا في كابول. المصدر: واشنطن بوست
تايم: طالبان تتبع تكتيكات متغيرة وقاتلة أشارت مجلة تايم الأميركية إلى ما وصفتها بالتكتيكات المتغيرة والقاتلة التي تتبعها حركة طالبان في مواجهة القوات الأجنبية في الحرب على أفغانستان، وقالت إن الجنود الأميركيين تنتابهم هواجس شتى وهم يسيرون على الطرقات الأفغانية مخافة الكمائن المختلفة والمموهة التي ينصبها لهم مقاتلو الحركة. وذكرت تايم في تقرير لها من مرجة بولاية هلمند الأفغانية أن الجنود الأميركيين طالما وقعوا في أفخاخ نصبها مقاتلو طالبان، وأنهم في مرات عديدة اضطروا للزحف بهدف الاختباء في القنوات والأماكن المنخفضة على جوانب الطرقات كي يتقوا ما وصفه التقرير بشر نيران طالبان المفاجئة. وفي المناطق الواقعة بالقرب من مدينة مرجة جنوبي أفغانستان التي شنت القوات الأجنبية هجوما ضدها في فبراير/شباط الماضي، أعاد مقاتلو طالبان تنظيم صفوفهم بعد تدفق العديد من المقاتلين إلى هناك، حيث بدؤوا باستخدام تكتيكات متقدمة في نصب الكمائن وزراعة الألغام لمنع القوات الأميركية من السيطرة على المكان. وبينما أشارت تايم إلى أن مقاتلي طالبان ما فتئوا يشنون هجمات معاكسة ومعقدة وبشكل متكرر، أوضحت أنهم يتنقلون بين مخابئهم باستخدام دراجات نارية، حيث ينتظرون اللحظة المناسبة للانقضاض على القوات الأجنبية، وأن قنوات الري المتشابكة في الحقول والمراعي تشكل بيئة خصبة لزراعة الألغام وبالتالي تشكل خطرا كبيرا يتهدد القوات الأجنبية التي باتت تحاول تجنب المرور بتلك الحقول. كمائن معقدة كما تتزايد الكمائن المعقدة التي تنصبها طالبان، حيث قالت تايم إن عددا من مقاتلي طالبان كانوا يختبؤون وسط الأشجار أواخر الشهر الماضي وبدؤوا بإطلاق نيرانهم تجاه مجموعات من جنود البحرية الأميركية والجنود الأفغانيين كي يجبروهم على الفرار إلى الجهة المقابلة، وبالتالي الوقوع في حقل ألغام تم تفجيره بشكل موجه عن بعد، مما أسفر عن مقتل جندي أميركي في الحال وجندي أفغاني متأثر بجراحه بعد نصف ساعة من الانفجار. وقالت تايم نقلا عن خبير نزع المتفجرات الأميركي ماثيو سمول -الذي سبق له أن شارك في الحرب على العراق- إن تلك المكيدة التي اتبعتها طالبان تعد واحدة من ست هجمات وصفها بالقاسية والناجحة والتي نفذها مقاتلو الحركة ضد القوات الأجنبية في بحر الأسبوعين الماضيين. وأضاف خبير نزع المتفجرات الأميركي الذي وصل الأراضي الأفغانية منتصف أبريل/نيسان الماضي أن الألغام التي بدأت طالبان بزرعها باتت تأخذ أحجاما أكبر، وأنه يصعب العثور على القنابل والألغام المزروعة والتي لم تنفجر بعد. معنويات ومخاطر وأما الرقيب أول في الجيش الأميركي كريستوفر ويتمان فاعترف أنه يصعب بناء الثقة بالنفس والحفاظ على معنويات عالية في ظل مخاطر تعرض جنود البحرية للقتل في كل لحظة. وتعاني القوات الأميركية في أفغانستان صعوبة في نيل ثقة الأهالي، حيث نسبت تايم للملازم أول في البحرية الأميركية كارل كويست قوله لبعض الأهالي الأفغانيين إنه &quot;يصعب علينا بناء المدارس هنا إذا كنا سنتعرض للقتل في كل مرة نظهر فيها&quot;. وتمضي تايم بالقول إنها عندما سألت أحد الأهالي عن ما قد يحدث لأي منهم إذا ما تعاون مع القوات الأجنبية؟ فانتظر الأفغاني هنيهة حتى أدار الضابط الأميركي ظهره، ومر بيده على رقبته، كناية عن أن مصيره هو الذبح. كما أشارت تايم إلى العديد من الطرق والوسائل التي تتبعها طالبان في نصب أفخاخها وكمائنها، ومن بينها استخدام خيطان الطائرات الورقية عبر ربطها بقنابل مزروعة، وإلى أن بعض الحيوانات كالكلاب تتعثر بتلك الكمائن في بعض الأحيان. وقال بعض خبراء المتفجرات الأميركيين إن طالبان تتبع أيضا أساليب أخرى قاتلة، مثل إحداثهم تفجيرا صغيرا للفت انتباه الجنود الأميركيين إليه، وعندما يتوجه الجنود للمكان، يعمد مقاتلو طالبان إلى تفجير شحنات وقنابل وألغام تكون أكبر حجما وتأثيرا وتدميرا، مضيفين أن لدى طالبان تكتيكات ذكية متنوعة ومتغيرة وقاتلة. http://aljazeera.net/NR/exeres/7CCA2...622AE2C186.htm
الجزيرة نت : انتقد رئيس أركان الجيوش الفرنسية الأميرال إدوار غيو الجمعة التصريحات &quot;غير المسؤولة&quot; التي أدلى بها جنرال فرنسي عندما وجه انتقادات حادة إلى الإستراتيجية الأميركية في أفغانستان, واصفا الوضع هناك بأنه &quot;أسوأ من أي وقت مضى&quot;. وكان الجنرال فينسان ديبورت -الذي يترأس هيئة لتدريب كبار الضباط الفرنسيين- اعتبر في مقابلة مع صحيفة لوموند الفرنسية, اقتصار الإدارة الأميركية على إرسال ثلاثين ألف جندي إضافي إلى أفغانستان إجراء من &quot;أنصاف الحلول&quot;, مضيفا أن الأمور في أفغانستان &quot;لا تسير على ما يرام&quot;. وشدد ديبورت على أن المعروف بين الجميع هو أن الإستراتيجية الصحيحة كانت تقتضي إما عدم إرسال قوات إضافية على الإطلاق أو أن يفوق عدد القوات الإضافية مائة ألف جندي, قبل أن يضيف متهكما &quot;إننا لا نخوض نصف حروب&quot;. ووصف ديبورت الوضع الميداني في أفغانستان بأنه سيئ, مشيرا إلى أن شهر يونيو/حزيران كان الشهر الأسوأ للتحالف الدولي منذ تدخله في أفغانستان، أواخر العام 2001، إذ فاق عدد الجنود القتلى المائة. وتعليقا على كلام ديبورت, قال غيو لإذاعة أوروبا 1 &quot;أعتقد أنها تصريحات في غير محلها, بل أرى أنها غير مسؤولة, خاصة أنها صدرت عن شخص في الخدمة، وهو بذلك يتمتع بمصداقية&quot;، موضحا أنه &quot;ينوي استدعاءه ليقدم تفسيرا لما قاله&quot;. وأضاف أن ديبورت &quot;عبر عن رأيه الشخصي الذي كان في غير محله. ولم يكن موثقا توثيقا كافيا&quot;. واحتج رئيس أركان الجيوش على مقولة إن النزاع في أفغانستان &quot;حرب أميركية&quot; تشن من دون التشاور مع الحلفاء، كما قال ديبورت &quot;لا يمكن كسب هذه الحرب إلا بالسلاح&quot;، مشددا على أن الإستراتيجية المتبعة من طرف القوات الدولية &quot;إستراتيجية جيدة&quot;. وينتشر في أفغانستان حوالي 130 ألف جندي أجنبي يشكل الأميركيون ثلثيهم, ومن بينهم حوالي 3750 جنديا فرنسيا
طــالبان ترفـض الحـوار مع النـاتـــو هنـــا سم الله الرحمن الرحيم توضيح ذبيح الله مجاهد حول تقرير غير صحيح للـ بي بي سي قالت إذاعة الـ بي بي سي يوم الخميس 1/7/2010 (بأن الناطق بإسم طالبان ذبيح الله (مجاهد) صرح لها عن طريق شخص ثالث ( رابط) " بأننا لا نتفاوض مع الخصوم لأننا أقوياء ثم إن القوات الأجنبية حددت موعدا لإنسحابها لذا فإن هذا الأمر يشجعنا ولا نحتاج إلى المفاوضات". أولاً: أقول بأن الإمارة الإسلامية لديها وسائلها الإعلامية لنشر مثل هذه البيانات ، وتنشر البيانات والأخبار بهذا الخصوص عن طريق وسائلها الأخبارية أولا ، نظرا لأهميتها، لا عن طريق قنوات أخبارية مرتبطة بالأجانب مثل بي بي سي. ثانياً : إنني تعجبت جداً بسماعي لهذا الخبر، حيث أنني لم أقل هذا الكلام لإذاعة الـ بي بي سي مباشرة ولا بطريقة غير مباشرة، ثم إنني أتصل كل يوم عشرات المرات بمجموعة من مندوبي تلك الإذاعة وأقدم لهم المعلومات حول عمليات المجاهدين، فما الداعي لأن أقول لهم مثل هذا الكلام الهام عن طريق شخص أخر (رابط). الحقيقة أنه الآن تقع أكثر الوسائل الأخبارية المنحازة للغرب بما فيها الـ بي بي سي تحت حظر إخباري فرضه عليها الأمريكيون لمنعها من نشر الفعاليات العسكرية والسياسية للإمارة الإسلامية؛ وتلك الوسائل الإعلامية تضخم الأخبار التي تخدم الأعداء وتلك المضادة لسياسة الإمارة الإسلامية. إن موقف الإمارة حول المفاوضات واضح جدا وقد نشر مرات ومرات والآن لم يطرأ علیه أي تغير، وبما أن القوات الأجنبية ستخرج من أفغانستان، فمن وجهة نظرنا, إن هذا الأمر لصالح أفغانستان والمنطقة و لصالح دول الإحتلال أيضا. نحن بدأنا جهادنا وكفاحنا من أجل رضى الله سبحانه وتعالى ومن ثم إستقلال بلدنا، وسنمضي قدماً فی تحقیق هذا الهدف المنشود بعون الله تعالى . إن الإمارة الإسلامية على يقين بأن الحل الجذري لقضية أفغانستان مرتبط بخروج القوات الأجنبية بلا قيد أو شرط من أفغانستان. وبما أن إذاعة الـ بي بي سي تعیير دول الاحتلال بأمر خروج قواتها من أفغانستان أو تعيين موعد خروجها ، وتقدمه لها بشكل عيب وعار من قبلنا, فهذا أيضا جزء من دسائس الدوائر الإستخباراتية للعدو, حتى تؤثر على قرار دول الإحتلال ولإبقاء قواتها لوقت أطول فی أفغانستان أو على أقل تقدير أن لا تتحدث بحديث عن الخروج إلى أن تحين ساعة الإنسحاب. إن الناطقين بإسم الإمارة الإسلامية يتحملون أصولاً مسؤولية تلك البيانات والأخبار التي تتماشى مع سياسة ونهج الإمارة الإسلامية ، والتي تنشر عن طريق الوسائل الإعلامية للإمارة، أو عن طريق الناطقين الرسميين بإسمها، لا ما تنشر عن طريق الـ بي بي سي وبقية الوسائل الأخبار العالمية. والسلام الناطق باسم الإمارة الإسلامية ذبيح الله (مجاهد) 20/7/1431هـ -2/7/2010م مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
جزاك الله خير الجزاء
بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل: اسقاط مروحية للعدو الاثنين, 05 يوليو 2010 11:52 ذبيح الله (مجاهد) بحسب الخبر الواصل من ولاية بكتيا، في الساعة العاشرة من صباح اليوم (2010-07-05) استهدف المجاهدون مروحية للقوات المحتلة في منطقة جبلية بمديرية نكي بالولاية المذكورة، حيث سقطت على الفور، وقتل جميع من كان على متنها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الاثنين 23 رجب 1431 الموافق 05 يوليو 2010 قتلى وجرحى في هجوم لطالبان باكستان على موقع عسكري الإسلام اليوم/ وكالات قالت مصادر باكستانية: إن أربعة أشخاص هاجموا موقعًا للقوات الأمنية شمال غرب البلاد، مما أسفر عن مقتل وجرح عددٍ من الجنود. وأوضحت مصادر الشرطة في بلدة تيمارغاره- في منطقة دير السفلى الواقعة جنوب وادي سوات- أنّ المهاجمين الأربعة حاولوا بسياراتهم المفخخة اقتحام موقع تابع للقوات شبه النظامية المنضوية في إطار قوات الإقليم الحدودي الشمالي الغربي، مما أسفر عن مقتل جندي واحد وجرح 14 آخرين. وأضافت مصادر عسكرية أنّ الجنود فتحوا النار على المهاجمين الأربعة وقتلوهم قبل أن يتمكّنوا من تفجير سياراتهم التي كانت تحتوى على كميات من القنابل والقذائف المضادة للدروع والهاون بغية إحداث أكبر دمار ممكن في الموقع العسكري المستهدف. وأوضح الناطق الرسمي باسم قوات الإقليم الحدودي الرائد سليمان خان أنّ المهاجم الأول حاول اقتحام الموقع بإطلاق النار على الحرس وعندما فشل قام بتفجير سيارته. وذكر أحد ضباط الشرطة أنّ التفجير أدّى إلى مقتل جندي واحد وإصابة 12 شخصًا هم عشرة جنود وشرطيان، مشيرًا إلى أنّ اشتباك الجنود مع المهاجمين الأربعة أسفر عن إصابة مدنيين كانا موجودين قرب الموقع لحظة وقوع الهجوم. يُشار إلى أنّ منطقة دير السفلى كانت مسرحًا لاشتباكات عنيفة العام الماضي بين الجيش وطالبان باكستان، قال الجيش على إثرها: إنه تمكّن من بسط سيطرته على المنطقة وطرد المسلحين منها. ويأتِي الهجوم في حين يستعدّ الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري للتوجُّه إلى الصين غدًا الثلاثاء في زيارة رسمية، قيل إنّها ستتناول تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين لا سيما على صعيد التعاون النووي. ومن المتوقع أن يلتقي زرداري في بكين الرئيس الصيني هو جينتاو ورئيس الوزراء وين جياباو للبحث في مسألة تعزيز الاستثمارات الصينية في باكستان بما فيها التزام بكين بتوسيع منشأة تشاشما النووية في إقليم البنجاب.
لم يكنْ &quot;ستانلي ماكريستال&quot; يتوقَّع أنَّه سيدفعُ منصبه كقائد للقوات الأمريكيَّة و&quot;حِلْف الناتو&quot; في أفغانستان؛ ثمنًا لحفلة تهكُّميَّة سَخرَ خلالها هو ومساعدوه من الرئيس الأمريكي &quot;أوباما&quot;، ومن كبار المسؤولين في الإدارة الأمريكيَّة في حديث صحفي لمجلة &quot;رولينغ ستون&quot;. قالت صحيفة &quot;الغارديان&quot; في افتتاحيتها صبيحة إقالة &quot;أوباما&quot; لماكريستال: إنَّ الرؤوس التي تدحرجت في الفترة الأخيرة في أفغانستان قد لا تدلُّ على العجز الوظيفي لدى الذين استقالوا أو أُقيلوا، بقدر ما تدلُّ على فشلِ إستراتيجيَّة الحرب على أفغانستان برمَّتها، وقالت بأن &quot;ماكريستال&quot; ما هو إلاَّ القربان الذي تمَّت التضحية به؛ من أجل التخلُّص من الانقسامات في الإدارة الأمريكيَّة بسبب الحرب في أفغانستان. وأضافت الصحيفة أنَّ الانتصار الذي أعلنت عنه الولايات المتحدة في مرجة بولاية &quot;هلمند&quot; جنوبي أفغانستان، وقُوبِل بهجمات معاكسة من جانب حركة طالبان، وأدَّى إلى إشعال حرب في الولاية بدل استقرارها - ينذر بسوء عاقبة الاستعدادات الأمريكيَّة لمهاجمة &quot;قندهار&quot;، أقوى حصون طالبان في الجنوب الأفغاني. &quot;أوباما&quot; بدوره دافع عن إستراتيجيته الجديدة قائلاً بأنها لن تتأثر بهذه الإقالة، وأنه قام بتعيين &quot;ديفد بترايوس&quot; - قائد القيادة الأمريكيَّة الوسطى - الذي يتفهَّم تلك الإستراتيجيَّة جيدًا؛ حيث إنه ساهم في صياغتها، وأضاف أن ما جرى هو تغيير في الأشخاص وليس في الإستراتيجيَّة. فما هي هذه الإستراتيجيَّة؟ وما هي حظوظ نجاحها وفشلها؟ تقوم هذه الإستراتيجيَّة على أساس القيام بحملة عسكريَّة كبيرة، تهدف بشكل عام إلى تقليل حجم وإضعاف وعَزْل حركة طالبان، ومن ثَمَّ ضَرْب المخابئ التي تنطلق منها في الهجوم على قوات التحالف؛ وذلك لمنع عودتهم إلى تلك المخابئ، وحِرْمانهم بالتالي من إمكانيَّة شنِّ هجمات جديدة، وإعطاء النظام السياسي الجديد فرصة لتثبيت نفسه هناك. وهذا يعني أنَّ هذه الإستراتيجيَّة تسير على خُطى &quot;إستراتيجيَّة العراق&quot;، تلك الإستراتيجيَّة المركبة التي تضمنت زيادة عدد القوات العسكريَّة المحتلة، وعدد القوات الحكوميَّة وتدريبها، إضافة إلى الاعتماد على العصبيَّات الطائفيَّة والقوميَّة والعشائريَّة. يواجه &quot;أوباما&quot; في سبيل تنفيذ هذه الإستراتيجيَّة معضلتين أساسيتين: أوَّلهما: أنَّ حلفاءَ الولايات المتحدة يترددون في زيادة حجم قواتهم؛ نتيجة لزيادة عدد ضربات طالبان وقوَّتها؛ مما تسبب في وقوع مزيد من القَتْلى بين صفوفهم. ثانيهما:تململ الشعب الأمريكي المتزايد مع زيادة مدة بقاء الجيش الأمريكي هناك، ومن المعلوم أنَّ إنجاز خُطةٍ كهذه يحتاج إلى وقتٍ طويل. لذا لجأ &quot;أوباما&quot; إلى تقديم تنازلات كُبْرى تتمثَّل في الإقرار بمصالح استعماريَّة للحلفاء في أفغانستان، كجزء أساس من هذه الإستراتيجيَّة كحلٍّ للمعضلة الأولى، كما لجأ إلى تحديد وقتٍ تقريبي لبَدْء الانسحاب من أفغانستان كحلٍّ للمُعْضلة الثانية. في بداية الغزو، وعندما كانت الولايات المتحدة في أَوْج قوَّتها، وفي وضعٍ يَسْمح لها بفَرْض الأجندة التي تريد - قامت إستراتيجيتها الأولى على استثمار التناقضات الإقليميَّة والدوليَّة، ووظَّفتها لصالحها في احتلال أفغانستان؛ فقد استغلتِ الوضع المتوتر بين الهند وباكستان، واستثمرته ببراعة للضغط على باكستان للمساهمة في الحرب على طالبان، كما استغلت التناقض بين طالبان وإيران لجَعْلِ إيران تساهم مساهمة مباشرة في القضاء على طالبان، فكان أنْ تخلصت إيران من عدوٍّ إستراتيجي. على الصعيد الدولي استغلتِ الولايات المتحدة الرغبة البريطانية والفرنسية في الحصول على مَوْطِئ قدمٍ في هذه المنطقة الحيويَّة، فحثَّتهما على المشاركة في هذا العدوان، كما استغلتْ تَخَوُّف اليابان من كوريا الشماليَّة والصين، فشاركت لوجستيًّا في المجهود الحربي، كما استغلت الرغبة الألمانيَّة في كسر القيود المفروضة عليها بعد الحرب العالمية الثانية، فسمحت بخروج قوَّاتها خارج حدودها مقابل الاشتراك في الحرب. دوام الحال من الْمُحال: بعد احتلال العراق، وبعد توسُّع الأعمال العسكريَّة فيه وفي وأفغانستان، سعت الولايات المتحدة لتوسيع مشاركة القُوَى الأخرى؛ نظرًا لعدم قُدْرتها على مواجهة ذلك التوسُّع، فكان أن أسهمتْ قوات من حلف &quot;الناتو&quot; في احتلال أفغانستان، وحتى هذه اللحظة ظلَّت الرؤية الأمريكيَّة هي المسيطرة؛ فالكل يعمل تحت إستراتيجيِّتها ولتحقيق مصلحتها. ولكن مع تطور قدرة حركة طالبان واستطاعتها تسديد ضَرْبة قاضية للإستراتيجيَّة الأولى، ومع قطع خطوط التموين والإمداد في باكستان وأفغانستان، إضافة إلى مرور الولايات المتحدة بأزمة اقتصاديَّة حادة، كلُّ ذلك دَفَعَ الإدارة الأمريكيَّة إلى صَرْف النظر عن هذه الإستراتيجيَّة والبحث عن إستراتيجيَّة جديدة. فكان أنْ ظهرت هذه الإستراتيجيَّة التي تتخلَّى فيها الولايات المتحدة عن قليل من كبريائها كدولة عُظْمى وحيدة، فقدَّمت تنازلات تغري بها الشركاء داخل حلف الناتو وخارجه؛ لتوسيع مشاركتهم في الحرب مقابل اعترافها لهم بمصالح استعمارية في أفغانستان، وبموجب هذا التوجُّه الجديد سمحت الولايات المتحدة لروسيا بالحصول على عقود تسليح للجيش والشرطة الأفغانيَّة، مقابل سماح روسيا لطائرات الإمداد والتموين الأمريكيَّة بالمرور عبر أجوائها؛ اتقاءً للضربات المتزايدة على قوافل الإمداد والتموين في باكستان وأفغانستان، كما سمحتْ لفرنسا وبريطانيا بلعْب بعض الأدوار السياسيَّة في أفغانستان، وقد ظهَرَ ذلك جَليًّا خلال الانتخابات الأفغانيَّة، وكذلك سمحت لحلف الناتو بمشاركتها رسم إستراتيجيَّة الحرب فيها. وبموجبه أيضًا طلبت الولايات المتحدة من دول إقليميَّة، مثل: طاجيكستان، وأوزبكستان، وتركمانستان - التأثيرَ على المجموعات الطاجيكيَّة، والأوزبكيَّة، والتركمانيَّة في أفغانستان، وكذلك طلبتْ من إيران التأثير على الهزار الشيعة لدعم الحكومة ومواجهة طالبان، وهذا يمثِّل اعترافًا بدورٍ لها في أفغانستان، كما حدث في العراق. أما القبائل البشتونيَّة - أكبر المجموعات العِرْقيَّة في أفغانستان ومنها تنحدر حركة طالبان - فقد ضغطت الولايات المتحدة بشدة على باكستان؛ من أجل الدخول في صراع مفتوح معها، بدَعْوَى التضييق على القاعدة وطالبان، وحرمانهم من الملاذ الآمن، ومن هنا نرى أن هذه الإستراتيجيَّة تشمل باكستان أيضًا. وخلاصة هذه الخطة: أن الولايات المتحدة تسعى لتخفيف الأعباء الاقتصاديَّة والبشريَّة للحرب في أفغانستان؛ من خلال إنشاء تحالف عسكري دولي وإستراتيجيَّة دوليَّة تَعْترف بمصالح الجميع، إضافة إلى إنشاء تحالف جديد للحُكْم في أفغانستان يتكوَّن من مختلف الأعْراق والولاءات، يحظى بمساندة إقليميَّة ودوليَّة. ولا شكَّ أنَّ هذا التحالف المعقَّد في تركيبته الدوليَّة والإقليميَّة سيشهد تنافرًا واحتشادًا في المصالح الإستراتيجيَّة طويلة المدى للدول والعِرْقيَّات المشكِّلة له - حتى وإن اجتمعت على مصلحة تكتيكيَّة وهي القضاء على حركة طالبان - في ظل عجز الولايات المتحدة عن السيطرة على جميع أطرافه بسبب حالة الضَّعف العامة التي تمرُّ بها؛ مما سينتج عنه - إنْ عاجلاً أو آجلاً - هزيمة أشدّ وأعقد من الهزيمة التي تلقَّتها إستراتيجيتها الأولى. بل سيصلُ الأمرُ إلى حالة من الفَوْضى وعدم الاستقرار، حتى بعد انتهاء الاحتلال في ظلِّ تداخُل ما هو إقليمي ودولي، ولا أستطيع تفهُّم النيَّة الأمريكيَّة بالانسحاب من أفغانستان خلال العام القادم، إلا من منظور أن هناك نيَّة مسبقة لإدخال أفغانستان وباكستان في دهليز مُظْلم من الفَوْضى والحروب الأهليَّة، اعتمادًا على العصبيَّات المذْهَبيَّة والعِرْقية، خاصة وأنَّ هذه الإستراتيجيَّة تحتاج إلى وقت طويل لتنفيذها، إذا ما قُدّر لها النجاح. على أيّة حال، لا يَعني وصول الخُطط الإستراتيجيَّة الأولى للفشل، ووصول الخُطط الإستراتيجيَّة الجديدة لمأزق خطير - أن الولايات المتحدة وحلفاءها يستعدون للرحيل من أفغانستان؛ حيث إن معركة أفغانستان هي معركة ذات طابع إستراتيجي ينتج عن خسارتها تغيير في التوازنات الدوليَّة والإقليميَّة؛ إذ تتعلق أفغانستان بصراعات إقليميَّة كُبْرى بين الدول المحيطة بها، كما ينتج عن خسارتها فشل مخططات دوليَّة كُبْرى للولايات المتحدة وحلف الأطلسي، أضفْ إلى ذلك أنَّ حركة طالبان - الطرف الآخر في الصراع - ورغم قوَّتها لم تصلْ بَعْد إلى مستوى القدرة على إحراز النصر النهائي. http://www.alukah.net/Culture/0/23308/
جزاك الله خير الجزاء
الاثنين23 من رجب1431هـ 5-7-2010م &quot; نيويورك تايمز &quot; تستبعد تحقيق النصر على طالبان مفكرة الإسلام: أكدت تقارير صحافية أمريكية، اليوم الاثنين، أنه يصعب القضاء على حركة طالبان في أفغانستان أو باكستان. وقالت صحيفة &quot;نيويورك تايمز&quot; إنه كلما تم قتل عدد من عناصرالحركتين انبثقت منها مجموعات أخرى متعددة، وشكلت تحديات للقوات الباكستانية وقوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) والقوات الأمريكية على حد سواء. وأشارت إلى أن الجيش الباكستاني ما انفك منذ حوالي سنتين يشن هجمات ضد مقاتلي طالبان باكستان في منطقة القبائل شمالي البلاد القريبة من الحدود الأفغانية وفي مناطق أخرى. وأوضحت أن الجيش الباكستاني بمناطق القبائل مثله مثل القوات الأمريكية بالجهة المقابلة من الحدود الأفغانية يلقى صعوبات جمة في مواجهة مقاتلي طالبان على جانبي البلدين الجارين باكستان وأفغانستان، وأن ميادين المعارك ضد طالبان تزداد وعورة والقتال بينها يزداد شراسة وتكلفة أكثر مما كانت تتوقعه كل من واشنطن و إسلام آباد. وأضافت أن الجيش الباكستاني طالما أجبر على تجديد هجماته في ظل عودة مقاتلي طالبان وتدفقهم مجددًا إلى جبهات هامة بما فيها وادي سوات وفي جنوبي وزيرستان وشنهم هجمات معاكسة. يستحيل اجتثاث طالبان وحلفائها: وقالت &quot;نيويورك تايمز&quot; إن النصر الحقيقي ضد طالبان بباكستان أو أفغانستان يبقى مشكوكًا فيه، وإن جنودًا باكستانيين يتعرضون للقتل أو الإصابة على أيدي مقاتلي طالبان بشكل يومي. وأضافت أن التحديات التي تواجه الجيش الباكستاني على أرضه لا تختلف كثيرًا عن تلك التي تواجهها قوات الناتو والقوات الأمريكية في الحرب على أفغانستان. وأوضحت أنه كلما تم قتل واحد من عناصر طالبان انبثقت مجموعات طالبانية جديدة تضطر القوات المسلحة إلى ملاحقتها من منطقة إلى أخرى في حرب لا تنتهي ولا منتصر فيها. وأضافت أن من سمتها جماعة حقاني تلعب أيضًا دورًا هامًا في أفغانستان بالإضافة إلى الدور الذي تلعبه كل من حركة طالبان و&quot;تنظيم القاعدة&quot; المتحالفين، وأنه بالتالي يستحيل أو يصعب اجتثاث طالبان وحلفائهم من الوجود. وبينما أشارت نيويورك تايمز إلى أصابع الاتهام الأمريكية الموجهة إلى الجيش الباكستاني بدعوى التلكؤ في ملاحقة طالبان، أضافت أن أجهزة الاستخبارات الباكستانية متهمة أيضًا بالتواصل مع طالبان نفسها ومع جماعة حقاني بأفغانستان بهدف إيجاد موطئ قدم باكستانية بالشأن الأفغاني وبالتالي محاولة تحييد الدور الهندي بالبلاد التي مزقتها الحروب المتلاحقة على مدار السنين.
بسم الله الرحمن الرحيم بكتيا: مقتل وإصابة خمسة جنود أمريكيين الاثنين, 05 يوليو 2010 11:38 بكتيا: مقتل وإصابة خمسة جنود أمريكيين يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، في الساعة الثالثة من مساء أمس ( 2010-07-03 ) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على عساكر القوات المحتلة في منطقة بين خيل شرق مديرية جاجي اريوب بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة عن تدمير دبابة للعدو، ومقتل (3) جنود وإصابة (2) آخرين بجراحات. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدي أي نوع من الخسائر. كونر: هجوم على جنود أمريكيين راجلين الاثنين, 05 يوليو 2010 11:39 ذبيح الله (مجاهد) في الساعة الخامسة من عصر اليوم (2010-07-04) تعرض جنود القوات الأمريكية بعد نزولهم من المروحيات لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة لودم جنوب مديرية وته بور بولاية كونر. يضيف النبأ، استمرت الإشتباكات المباشرة زهاء ثلاثين دقيقة، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ميدان وردك: تدمير سيارة للجنود المرتزقة الاثنين, 05 يوليو 2010 11:40 ذبيح الله (مجاهد) بحسب الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، دمر المجاهدون في الساعة السادسة من عصر اليوم (2010-07-04) سيارة من نوع دادسن للجنود المرتزقة في منطقة جاركي قرب مركز الولاية المذكورة، ما أدى إلى تدمير السيارة ومقتل جميع من كان على متنها بكتيا: إطلاق صواريخ على حملة للعدو الاثنين, 05 يوليو 2010 11:41 ذبيح الله (مجاهد) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر اليوم (2010-07-04) ست قذائف (75) ملم على حملة مموزو للعدو التي تقع شرق مديرية زرمت بولاية بكتيا، حيث أصابت جميعها أهدافها، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا: هجوم شديد على مركز مديرية جاني خيل الاثنين, 05 يوليو 2010 11:42 ذبيح الله (مجاهد) تم هجوم شرس مرة أخرى على مركز مديرية جاني خيل بولاية بكتيا. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، قام المجاهدون في الساعة الخامسة من عصر اليوم (2010-07-04) بشن هجوم بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية جاني خيل، بحيث استمر زهاء ساعة تقريبا. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي استغرق ساعة اندلعت النيران داخل مبنى المديرية، وتصاعدت لهيبها، لكن لم نعثر على معلومات تحدد الخسائر الملحقة بالعدو بالدقة. وبعد الهجوم قصفت مروحيات العدو المنطقة المذكورة، لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الأذى. لوجر: هجوم على حملة للقوات الأمريكية الاثنين, 05 يوليو 2010 11:45 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة السادسة من صباح اليوم (2010-07-05) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذيفتين على حملة باتخاب للقوات الأمريكية التي تقع جنوب مركز الولاية المذكورة، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ننجرهار: احراق صهريج بنزين بقافلة لوجستية للعدو الاثنين, 05 يوليو 2010 11:46 ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم (2010-07-05) عبوة ناسفة في صهريج بنزين بقافلة لوجستية للقوات المحتلة قرب جسر بهسود شمال مدينة جلال آباد مركز ولاية ننجرها، مما أسفر عن احراق الصهريج قندوز: مقتل ستة جنود محتلين الاثنين, 05 يوليو 2010 11:47 ذبيح الله (مجاهد) تفيد الأنباء الواردة من ولاية قندوز، في الساعة السادسة من صباح اليوم (2010-07-05) وقعت اشتباكات مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في قرية تيم بمديرية تشاردرة بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفرت الاشتباكات الشديدة عن مقتل (6) جنود محتلين حيث لازالت أشلاء الجنود القتلى متناثرة حتى الآن في موقع الحادث. لغمان: هجوم على مركز مديرية دولت شاه الاثنين, 05 يوليو 2010 11:48 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان، في الساعة الحادية عشرة والنصف من مساء أمس (2010-07-04) شن المجاهدون هجوم مسلحا على مركز مديرية دولت شاه بالولاية المذكورة، ما أدى إلى تضرر مبنى المديرية لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. قندوز: تدمير سيارة للجيش العميل الاثنين, 05 يوليو 2010 11:49 ذبيح الله (مجاهد) في الساعة العاشرة من مساء أمس (2010-07-04) دمر المجاهدون سيارة للجيش العميل نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة تشارخاب قرب مركز ولاية قندوز، ما أدى إلى تدمير السيارة، كما لحقت خسائر روحية بالعدو لكن لم تصل معلومات تحدد عدد القتلى والمصابين. ميدان وردك: إطلاق صواريخ على مركز للعدو الاثنين, 05 يوليو 2010 11:49 ذبيح الله (مجاهد) بحسب الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذيفتين على مركز للقوات الأمريكية المحتلة في مدينة ميدان شار مركز الولاية، حيث سقطت كلتاهما داخل المركز، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو قندوز: تدمير سيارتين رينجر ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين الاثنين, 05 يوليو 2010 11:52 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في ولاية قندوز، في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس (2010-07-04) دمرت سيارتين من نوع رينجر للجيش العميل ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة تشرخاب التي تبعد حوالي ثلاث كيلو مترات من تقاطع قندوز بمركز الولاية، ما أدى إلى تدمير السيارتين ومقتل جميع من كان على متنهما. زابل: تدمير دبابة للقوات الأمريكية الاثنين, 05 يوليو 2010 16:57 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل عن تفجير دبابة بدورية للقوات المحتلة في مديرية اتغر بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من مساء أمس كانت قافلة العدو العسكرية تمر في منطقة ايلتو بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون لغما مزورعا في إحدى الدبابات، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ومقتل جميع من كان على متنها، حيث وصلت مروحيات العدو لنقل جثثهم، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. زابل: مقتل وإصابة عشرة جنود عملاء الاثنين, 05 يوليو 2010 16:58 قاري/ يوسف احمدي نتيجة الهجوم المسلح الذي نفذ على دورية راجلة للجيش العميل في مديرية شينكي بولاية زابل قتل وأصيب عشرة جنود أمن الطرق. حسب الأنباء الواردة، في الساعة السادسة من عصر يوم أمس تعرض جنود العدو لكمين منصوب من قبل المجاهدين حينما كانوا يقومون بدورية راجلة في المنطقة. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد إحدى النقاط الأمنية. يقول المجاهدون المسؤولون: أطلق المجاهدون قذائف على الجنود الذين كانوا ينقلون جثث القتلى من موقع الحادث، مما أسفر عن وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو. هرات: تفجير سيارة بدورية للشرطة الاثنين, 05 يوليو 2010 16:58 قاري/ يوسف احمدي وقع انفجار في سيارة بدورية للجيش العميل في مديرية شيندند بولاية هرات. يضيف النبأ، تم الحادث في الساعة العاشرة من مساء أمس حينما كانت دورية العدو تمر على طريق ممتد بين مطار شيندند وفرقه، إذ فجر المجاهدون لغما مزروعا في إحدى سيارات الدورية، مما اسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل (3) جنود وإصابة (3) آخرين. نيمروز: هجوم واسع على مركز حملة تابعة للقوات المشتركة للعدو الاثنين, 05 يوليو 2010 16:59 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية نيمروز: نفذ المجاهدون هجوما واسعا على مركز حملة تابعة للقوات المشتركة للعدو في منطقة منار بمديرية خاشرود بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون: استخدمت أسلحة خفيفة وثقيلة في هذا الهجوم، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي استمر زهاء ثلاث ساعات أصيب قائد مركز الحملة المدعو/ يارجان بجراحات بليغة. كابيسا: مقتل ثلاثة جنود فرنسيين الاثنين, 05 يوليو 2010 17:00 ذبيح الله (مجاهد) نتيجة الإشتباكات المباشرة التي وقعت في مديرية نجراب بولاية كابيسا قتل ثلاثة جنود فرنسيين. يفيد الخبر، في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس (2010-07-04) وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الفرنسية في منطقة وادي أفغانيه بمديرية نجراب بالولاية المذكورة، ما أدى إلى مقتل (3) جنود ولاذ البقية بالفرار. هلمند: تفجير دبابة للأمريكيين الاثنين, 05 يوليو 2010 17:02 قاري/ يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية لجنود القوات الأمريكية المحتلة بمديرية ناوه بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة في منطقة &quot;تانجانو جودر&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع المحتلين فيها. هلمند: تحرير نقطة عسكرية للشرطة قرب مدينة لشكرجاه الاثنين, 05 يوليو 2010 17:03 قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن هجوم مسلح على نقطة عسكرية لعناصر شرطة الإدارة العميلة قرب (مدينة لشكرجاه) مركز الولاية المذكورة. أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة الثالثة من ظهر اليوم عن تحرير نقطة العدو العسكرية تماما ومقتل جنديين عميلين فيها وأسر آخر حيا. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون رشاشي كلاشينكوف، وقذيفة صواريخ 82 ملم من العدو ومن ثم أحرقوا مبنى النقطة الأمنية. مارجة: إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو المشترك الاثنين, 05 يوليو 2010 17:03 قاري/ يوسف احمدي يضيف النبأ الواصل من ولاية هلمند عن تدمير سيارة من نوع كوماز للجيش العميل، ومقتل وإصابة ثمانية جنود محتلين وعملاء نتيجة هجمات منفصلة بمديرية مارجة بالولاية المذكورة. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في حوالي الساعة الثالثة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على جنود الجيش العميل بمنطقة &quot;قاري صدي كيمب&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود عملاء. وحسب نبأ آخر، فجرت سيارة من نوع كوماز للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة &quot;صحراء سيستاني&quot; بنفس المديرية، ما أدى إلى تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع الجنود فيها. وفي تقرير بنبأ آخر: فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية عسكرية راجلة لجنود القوات المحتلة والجيش العميل في حوالي الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم في قرية &quot;قاري صدي كاكران&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة جنود. يذكر بأن من ضمن الجنود الجرحى مترجمهم أيضا. لوجر: مقتل 5 جنود أمريكيين وإصابة 8 آخرين الاثنين, 05 يوليو 2010 18:28 ذبيح الله (مجاهد) قتل وأصيب ثلاثة عشر جنديا أمريكيا نتيجة هجمات وإنفجارات منفصلة في وقت واحد بمديرية تشرخ بولاية لوجر. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية من الساعة التاسعة حتى الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم (2010-07-05) ضمن كمين على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;دشت&quot; غرب المديرية المذكورة أعلاه، ما أدى إلى إلحاق هزيمة نكراء بالعدو المضطرب. يضيف النبأ بأن بعد المعركة العنيفة فجرت عدة عبوات ناسفة على العدو مما أسفر عن مقتل 5 جنود محتلين وإصابة 8 آخرين بجروح خطيرة. لغمان: إنفجار يقتل أربعة جنود أمريكيين الاثنين, 05 يوليو 2010 18:29 ذبيح الله (مجاهد) دمرت دبابة عسكرية للأمريكيين وقتل خمسة جنود محتلين فيها نتيجة إنفجار شديد بمديرية &quot;علينجار&quot; بولاية لغمان. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة فجرت في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم (2010-07-05) بواسطة عبوة ناسفة زرعها المجاهدون جانب الطريق في منطقة &quot;نليا&quot; بالمديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل أربعة جنود أمريكيين فيها. بكتيا: إنفجار يقتل ويصيب خمسة جنود الاثنين, 05 يوليو 2010 18:30 ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم (2010-07-05) سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود تابعين لإحدى الشركات الأمنية العميلة، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;تري خيل&quot; بمديرية &quot;وزي زدرانو&quot; بولاية بكتيا. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل أربعة جنود فيها وإصابة آخر بجروح. غزني: إنفجار يقتل أربعة جنود الاثنين, 05 يوليو 2010 18:30 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم (2010-07-05) عبوة ناسفة في سيارة من نوع كرولا تويوتا لجنود أمن قافلة لوجستية للعدو بمنطقة &quot;خرواريان&quot; بمديرية أندرو بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل أربعة جنود عملاء فيها على الفور. قندوز: مقتل وإصابة إثنين من مسلحي المليشات القومية العميلة الاثنين, 05 يوليو 2010 18:55 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية قندوز عن وقوع معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود قوات الشركات الأمنية في الساعة الحادية عشرة وخمسة وأربعين دقيقة من ظهر اليوم (2010-07-05) في منطقة &quot;تشكارغ&quot; بمديرية قلعة يزال بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن مقتل جندي عميل وإصابة آخر بجروح خطيرة. خبر عاجل: هجوم شديد على قافلة للقوات الأمريكية، ومقتل اربعة عشر جنديا الاثنين, 05 يوليو 2010 18:58 ذبيح الله (مجاهد) نتيجة الهجوم الواسع الذي شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة كبيرة للقوات الأمريكية ضمن كمين منصوب في منطقة مجاورة لمديرية جغتو وسيد آباد بولاية ميدان وردك، تكبد العدو فيها خسائر مادية وروحية فادحة. تفيد مصادر المجاهدين في المنطقة، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ( 2010-07-05 ) نصب المجاهدون كمائن متعددة في مناطق مجاورة لمديرية جغتو اتريو وسيد آباد للهجوم على قافلة كبيرة للقوات الأمريكية وقاموا بهجمات عنيفة على العدو. أسفرت المعركز الشديدة التي لا زالت مستمرة حتى الآن عن تدمير عدة دبابة للعدو، تدمير عشر شاحنات، ثلاث سيارات من نوع سرف تويوتا، وسيارتين من نوع رينجر، ومقتل (14) جنديا أمريكيا، حيث وصلت الآن مروحيات العدو وجنود جدد إلى موقع الحادث، وينشغل عدد كبير منهم بنقل جثث القتلى والمصابين، والمعركة لاتزال مستمرة، وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا إن شاء الله. لوجر: هجوم مسلح على دورية راجلة لقوات العدو المشتركة الاثنين, 05 يوليو 2010 18:59 ذبيح الله (مجاهد) نفذ هجوم مسلح على دورية راجلة للقوات المحتلة والعميلة في مديرية بركي برك بولاية لوجر. يضيف الخبر، في الساعة الثانية من ظهر اليوم ( 2010-07-05 ) وقعت اشتباكات شديدة بين المجاهدين وبين جنود القوات المشتركة للعدو اثر كمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة يوسف خيل جنوب المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وجنديين عميلين وإصابة جندي آمريكي آخر، ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدي أي نوع من الخسائر خلال هذه العمليات الناجحة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية

ســـــلامي على طــالبــان ... يا نعمـــة الرحمـــان سـنـــــة بعـــد القــــــران ... في الجنـــة حوريــــة وكيف لا ينصـرهم الله وقـــد قـــال أميــــرهم &quot; إن بوش وعدنا الهزيمة والله وعدنا النصر ، وســنرى أي الـــوعـــــــــــدين أصــــدق؟!&quot; والله لينصرنهم الله وليجعلـــن نصــرهم آيـة تــزيد المؤمنين إيماناً وتزيد المنافقين نفاقاً على نفاقهم، وبفضل الله فليفرحــوا هو خيرٌ مما يجمعـــــــــون
ســـــلامي على طــالبــان ... يا نعمـــة الرحمـــان سـنـــــة بعـــد القــــــران ... في الجنـــة حوريــــة وكيف لا ينصـرهم الله وقـــد قـــال أميــــرهم &quot; إن بوش وعدنا الهزيمة والله وعدنا النصر ، وســنرى أي الـــوعـــــــــــدين أصــــدق؟!&quot; والله لينصرنهم الله وليجعلـــن نصــرهم آيـة تــزيد المؤمنين إيماناً وتزيد المنافقين نفاقاً على نفاقهم، وبفضل الله فليفرحــوا هو خيرٌ مما يجمعـــــــــون
بتـر ـ أيُوس! http://t3.gstatic.com/images?q=tbn:g...img/114271.jpg كان يمشى متبختـراً ، ثاني عطفه ، ينظر بعين الكبر ، ويشيـر بيديـه بغطرسـة ، عندما أعلن أنه سوف يحقـّق النصر في أفغانسـتان ! أنصـح الجنـرال ( بتر ـ أيوس) أن يقـرأ _ قبل أن ( يُبتـر) في أفغانسـتان ويرجـع (آيسـا أيوسـا ) حتى من خفَّـيْ حنـين ، أن يقـرأ كتـاب بربارا توخمـان المعنـون ( عناد الحكام من طرواده إلى فيتنام ) ، وأن يركّـز نظره جيـّداً على هاتيـن العبارتيـن في الكتـاب : (لقد كان رؤساء الأركان ، ومستشارو الرئاسة الأمريكية ، آنذاك يحلمون إلى درجـة حالت دون أي تقدير واقعي لنتائـج تصرفاتهـم ) ، (وكانـوا يرفضون الإحاطة علما بمعلومات لا تنسجم مع توقعاتهم الذاتية ، إبتداءً من الظن باستحالة هزيمة دولتهم من جانب دولة من المرتبة الرابعة _ كما يصفونها _ مرورا بتقدير قواتهم العسكرية ، وكذلك قوات فييتنام الجنوبية بما يفوق حقيقتها ، انتهاءَ بالسقوط في التشبث المطلق بأوهامهـم ، كلّمـا ازداد وضوح المعالم المرئيـة للكارثه ) ( في العاشر من ديسمبرـ كانون الثاني 1979، استدعى وزير دفاع الاتحاد السوفياتي ديمتري أوستينوف ، قائد جيشه نيكولا أوغاركوف إلى مكتبه في موسكو, وأبلغه أن عليه أن يرسل فورا 80 ألف جندي إلى أفغانستان ، وذلك على أثر انهيار النظام في ذلك البلد , فما كان من أوغاركوف إلا أن استشاط غضباً ، ووصف هذه الخطوة بأنها متهورة لكن أوستينوف - وفقا لرواية غدت اليوم مشهورة - قاطع رئيس الأركان قائلا &quot; هل أنت بصدد تعليم المكتب السياسي ما يجب فعله &quot;، قبل أن يقول له بعنف &quot; واجبك ينحصر في تنفيذ الأوامر لا غيـر &quot;. وهكذا بدأت التجربة السوفياتية الوخيمة في أفغانستان , حيث فقد الجيش السوفياتي خلال عقد من الزمن الآلاف المؤلفـة من جنوده في حملة عسكرية سرَّعت بانهيار الاتحاد السوفياتي بأكمله غير أنَّ التاريخ الأفغاني حافل بقصص تدمير الغزاة , فقد عانت قوات الإسكندر الأكبر خسائر مذهلة في المعارك الضارية التي خاضتها مع القبائل الأفغانية , كما تمكن الأفغان في القرن التاسع عشر من رد القوات البريطانية على أعقابها بعد أن خاضوا معها سلسلة من المعارك. والآن حان دور التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة الأميركية لمحاولة إخضاع ما يسميه الكاتب &quot; مقبرة الإمبراطوريات &quot;, فهل ستتمكن الولايات المتحدة الأميركية ، بعد ثماني سنوات من القتال في أفغانستان , وتحت قيادة رئيسها الجديد أوبامـا من أن تتحدّى مجرى التاريخ في هذا البلد ؟ ) هذه كانت مقدمة صحيفة فايننشال تايمز البريطانية للكتاب الشهير ( في مقبرة الإمبراطوريات ) للكاتب الغربي سيث جي جونز ، الذي صرح فيه بالحقيقة التي أخفتها أمريكا عن الجميع ، وهي أنَّ طالبان لم تهـزم في أول هذه الحرب ، وإنما تراجعـت لتعيد تنظيم صفوفهـا فحسـب . كما بيـّن أنّ هذا هو سـرّ فشل الجيش الأمريكي وحلف الناتو في تحقيق أي شيء يُذكـر في أفغانسـتان . حيث أنَّ حركة طالبان استطاعت وبصورة مدهشة أن تعيد تنظيم نفسها ، وتأمين مصادر وطرق الإمـداد لحرب طويلـة ، وحشد الدعم الشعبي المطلوب لإعادة الهجوم على طول الحدود مع باكستان ، وفي معظم الجنوب والشرق الأفغانـي . كانت الحملة الصليبية على أفغانسـتان ، تتستـّر وراء شعار ( إرساء ديمقراطية مزدهـرة كبديل لأيدلوجية البـغض ) ! وخـلال بضع سنوات من رفع هذا الشعـار المخادع ، عانى الأفغانيون الأهـوال من أشـدّ حملات البغض الصليبي دمويـة ، وسط مستنقعات الدماء التي تمطرها القاذفات الأمريكية على المدنيين ، بهدف الحصول على أيّ نجاح يذكر لينقذ ماء وجه الإدارة الأمريكية في عهـد بوش ، فما زادهـا ذلك إلاَّ ثبـورا . ثـمّ بعد هذه السنوات المتخمة بالفشـل ، جاء أوبامـا فأراد أن يستعرض عضلاته ، فأعلن قادته العسكريون في يوم السبت 13 فبراير 2010م ، أوسـع هجـوم على حركة طالبان منذ بدء الحـرب في 2001م ، تسانده عشرات الطائرات الحربية المزودة بأدقّ المعلومات المتوفرة من أقمار التجسّس ، وطائرات الإستطلاع ، واتجهـت الجيوش إلى ولاية هلمند . ثم تبيـّن أن هذه الحملة إنـما كانـت على منطقة صغيرة تسيطر عليها طالبان تُسمى (مرجه) ، وهي منطقـة وسط عشرات المناطق تحت سيطرة طالبان وتشكل 67% من أراضي أفغانسـتان ، حتى قال خنجري زعيم إحدى قبائل مرجه ، معبـرا عن استغرابه لضخامة العملية العسكرية الجارية : ( كما لو أنهم يريدون غزو بلد بأسره وليس إقليما بمساحة نـاد) !! وما لبـثت حتى باءت هذه الحملـة بالفشـل الذريع ، وتعجب المراقبون من تناقضات البيانات الأمريكية ، ومـن إثارتها للسخريـة ، وأخيـراً وصـف أحد المحلّلين العسكريين الغربيين الحصيلة قائلا : ( ومع نهاية العمليات العسكرية الرئيسية ، لم يستطع الحلفاء تقديم حصيلة عن إنجازاتهم تتناسب مع حجم القوات المتدخلة ، حيث تحدثوا عن أقل من 110 قتيل في صفوف طالبان ، وتبين فيما بعد وحسب وكالات أنباء فرانس برس ، ورويترز ، والبي بي سي البريطانية ، أنّ من بين هؤلاء عشرات المدنيين ) ! ومن عجائب ما يجري في هذه الحرب التي هي من أعجب حروب التاريخ ، حيث استطـاع المحاربـون من حركة طالبـان بأسلحتهم البدائيـة ، إعـجاز آخر ما توصل إليه حلف الناتو من تطور عسكري في القدرات العسكرية ، التخطيطية ، والإستخباراتية ، والعملياتية من عجائب ما يجري أن حركة طالبان تنـدّد بالحظـر الإعلامي ، وبالقيود على الإعلام الذي يرافق سير المعارك ، والتي وضعها الإحتلال خشية إحراج القيادة الأمريكية وكشف سخرية دعايتها عن القدرة على سحق طالبان ، حتى صرّح يوسف أحمدي المتحدث باسم طالبان في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس : ( هذا يضرب تماما حرية الصحافة ، وحرية التعبير، لا يمكن تبرير هذه القيود بأي طريق ) ! وكشفت مصادر إعلامية غربية أنّ التعليمات بفرض الحظر صدرت من البنتاغون ولكن جعلـت بإسم حكومة كابل! ودعت حركة طالبان بثقة مدهشة ، جميع وسائل الإعلام المستقلة في العالم إلى إرسال مراسلين إلـى مرجـه ، لكـي ( يروْا بأمّ أعينهـم ) ، من هي الجهة التي تسيطرعلى المنطقة ، وصرحـت الحركة أنه سيكون بوسع المراسلين ( أن يروا بأم أعينهـم الوضع ، وان ينقلوا الحقيقة إلى الناس ، ويظهروا من الذي يسيطر على المنطقـة ) ! هذا .. وقد جرب الإحتلال في أفغانسـتان كلَّ ما في جعبته من وسائـل ، من إستعمال مرتزقة بلاك ووتر ، إلى شراء ذمم بعض القبائل لإشغال طالبان _ تشير مراكز رصد أوربية أنّ إيران لعبت الدور الرئيس في هذه السياسة الخبيثة _ إلى خدعـة إعـلان المفاوضات السياسية مع مجاهدي طالبان لإحداث إنقسام فيهم ، والإلتفاف على أهداف الجهاد ، لكن ما لبـثت أن تحطمـت كلَّ هذه التحركات اليائسة أمام صخرة العزائم الطالبانيـة. وأخيـرا فيبـدو أننـا سنشهد مفارقة تاريخية مذهلة بسقوط مايسمى النظام العالمي الخامس الذي توهّمـت فيه أمريكا أنها ستكون القطب الأوحد المسيطر على العالم ، برأسماليتها المتوحشة ، سنشهـد سقوطـه ، وإنهياره ، هناك تحت سفوح جبال الأفغـان ، وبأيدي أكثـر الجيوش بساطة ، غيـر أنها أعظمـها بأسـا وصمـودا. تماما كما سقطت إمبراطوريـة فرعون بعصا موسى عليه السلام التي كان يهشُّ بها على غنمـه ! وأنَّ عصـا حركة طالبان التي أسقطت جنرالات البنتاغون ، ستبـتر يـد ( بتـر _ أيوس) ، وسيرجع آيسـا حسيـراً ، وستتغير حينئذ نبرته ، وتتبـدّل مشيته ، فيـرتدّ متواضعـا ذليـلا بعد أن كان مستكبرا متعاليـا. وكما سرع الجهاد الأفغاني من سقوط الإتحاد السوفيتي ، فسيسـرّع هذا الجهـاد من سقوط تحالف الشـرّ بين الصليبية الحاقدة والرأسمالية المتوحشـة مصاصـة الدمـاء وها قـد جاءت بشريات هذا السقوط بالإنهيار المالي الغربي الذي كلـما حاولوا تغطيته ، إتّسـع الخرق على الـراقـع . ( وَيَسْتَعْجِلُونَكَ بِالْعَذَابِ وَلَنْ يُخْلِفَ اللَّهُ وَعْدَهُ وَإِنَّ يَوْمًا عِنْدَ رَبِّكَ كَأَلْفِ سَنَةٍ مِمَّا تَعُدُّونَ ، وَكَأَيِّنْ مِنْ قَرْيَةٍ أَمْلَيْتُ لَهَا وَهِيَ ظَالِمَةٌ ثُمَّ أَخَذْتُهَا وَإِلَيَّ الْمَصِيرُ) . والله حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوكل المتوكّـلون الشيخ حامد بن عبدالله العلى http://h-alali.org/
نفى متحدث باسم طالبان قاري يوسف أحمدي ، في اتصال هاتفي المعلومات التي تتحدث عن اعتقال الملا عمر ، والدعاية الغربية مؤكدا ان الملا عمر بخيروحر ، وفي صحة ممتازة ، ويواصل قيادة المجاهدين . ونفى متحدث بإسم طالبان اخر قال أن الولايات المتحدة تعلن مثل هذه الأخبار لحفظ ماء الوجه والجدير بالذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يتم الإعلان فيها عن إعتقال الملا عمر
كانت هناك اتصالات من الناطقين بإسم طالبان مع بعض الوسائل الإعلامية لتبيان أكاذيب المجرمين حفظ الله الملا عمر
الثلاثاء 24 رجب 1431 الموافق 06 يوليو 2010 أمريكا وحلفاؤها &quot;عاجزون&quot; عن القضاء على طالبان الإسلام اليوم/ صحف تحدّثت تقارير إعلامية أمريكية عن الصعاب التي تُواجِهها أمريكا وحلفاؤها سواء الغربيون أو الأسيويون في القضاء على حركة طالبان الباكستانية أو الأفغانية التي تكبّد أمريكا والناتو خسائر فادحة يوميًا سواء بشرية أو اقتصادية. وقالت صحيفة &quot;نيويورك تايمز&quot; الأمريكية في عددها الصادر اليوم الثلاثاء إنّه يصعب القضاء على حركة طالبان بأفغانستان أو باكستان.. وإنه كلما تَمّ قتل عدد من عناصر الحركتين انبثقت منها مجموعات أخرى متعددة، وشكلت تحديات للقوات الباكستانية وقوات الناتو والأمريكية على حدّ سواء. وفى أحد مراكز الإسعاف بقاعدة تابعة للجيش الباكستاني شمالي وزيرستان، قالت الصحيفة: إن أحد الجنود استلقى مخدرًا على منضدة في غرفة العمليات ملفوفًا بضمادات تشبعت بدمه النازف، حيث تعرّض &quot;الجندي عزيز&quot; لجراح بالغة إثر رصاصة كادت تخترق رقبته أطلقها أحد مقاتلي طالبان بالمنطقة. وأشارت الصحيفة إلى أن الجيش الباكستاني ما انفكّ منذ حوالي سنتين يشنّ هجمات ضد مقاتلي طالبان باكستان في منطقة القبائل شمالي البلاد القريبة من الحدود الأفغانية وفى مناطق أخرى. وأوضحت أنّ الجيش الباكستاني بمناطق القبائل مثله مثل القوات الأمريكية بالجهة المقابلة من الحدود الأفغانية يلقى صعوبات جَمّة في مواجهة مقاتلي طالبان على جانبي البلدين الجارين باكستان وأفغانستان، وأن ميادين المعارك ضد طالبان تزداد وعورة والقتال بينها يزداد شراسة وتكلفة أكثر مما كانت تتوقعه كل من واشنطن وإسلام آباد. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-135859.htm
حفظ الله الملا عمر الدي لم يرض بالدون والخضوع لامريكا الكافرة عاش الطالبان عاش الافغان الله أكبر
بسم الله الرحمن الرحيم ميدان وردك: تدمير آليتين لشركة أمنية الثلاثاء, 06 يوليو 2010 03:53 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، بأن الجاهدين دمروا في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم (2010-07-05) ضمن كمين آلية كبيرة وأخرى صغيرة لشركة أمنية للعدو في منطقة ازاد خيل بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر في الأرواح. كونر: هجوم على مركز أسمار للقوات الأمريكية الثلاثاء, 06 يوليو 2010 03:53 ذبيح الله (مجاهد) تفيد الأنباء الواردة من ولاية كونر، شن المجاهدون في الساعة الربعة من عصر اليوم (2010-07-05) هجوما مسلحا بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة على مقر للقوات الأمريكية في مركز مديرية أسمار، مما اسفر عن وقوع خسائر مادية ورحية فادحة في صفوف العدو، كما قتل جندي عميل وأصيب اثنين آخرين. ميدان وردك: تدمير دبابة للقوات الأمريكية الثلاثاء, 06 يوليو 2010 03:55 ذبيح الله (مجاهد) في الساعة السابعة والنصف من مغرب اليوم (2010-07-05) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية حينما كانت تمر على طريق فرعي في قرية ببر خيل بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، إذ انفجر فيها لغما مزروعا من قبل المجاهدين، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل (5) جنود أمريكيين فيها. ميدان وردك: مقتل خمسة جنود أمريكيين الثلاثاء, 06 يوليو 2010 03:57 ذبيح الله (مجاهد) فجر المجاهدون في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم (2010-07-05) لغما مزروعا في مدرعة للقوات الأمريكية في منطقة عبد المحيدين بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن تدمير المدرعة ومقتل (5) جنود أمريكيين فيها. هلمند: تحرير نقطة أمنية للشرطة قرب مدينة لشكرجاه الثلاثاء, 06 يوليو 2010 04:30 قاري/ يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من مصادر المجاهدين في ولاية هلمند، بأنهم شنوا هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يضيف النبأ، اثر الهجوم الذي نفذ في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حررت نقطة العدو وقتل جنديين مقرين فيها وأسر واحد آخر. كما غنم المجاهدون رشاشين من نوع كلاشينكوف، مدفع (82) ملم، وفي النهاية أحرقوا مبنى النقطة. هلمند: تفجير سيارة من نوع كرولا للشرطة الثلاثاء, 06 يوليو 2010 04:31 ذبيح الله (مجاهد) بحسب الخبر العاجل، قبل قليل تم انفجار شديد في سيارة من نوع كرولا للشرطة قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس كانت قافلة سيارات العدو تمر في منطقة باري قرب مركز المديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في أحدى سيارات القافلة، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها البالغ عددهم (5) جنود عملاء. انفجار في دبابة للقوات المحتلة في مديرية بكوا الثلاثاء, 06 يوليو 2010 04:32 قاري/ يوسف احمدي تم الإنفجار في دبابة للقوات المحتلة في مديرية بكوا بولاية فراه. يضيف النبأ، في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس كانت قافلة عسكرية للقوات المحتلة تمر قرب منطقة شمس آباد بالمديرة المذكورة، إذ فجر المجادون لغما مزروعا في إحدى دبابات القافلة، مما اسفر عن تدمير الدبابة ومقتل (5) جنود محتلين فيها، ويذكر بأن دبابة العدو المدمرة كانت باقية في موقع الحادث حتى المساء. اورزجان: تفجير آلية لوجستية للعدو الثلاثاء, 06 يوليو 2010 04:33 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في شاحنة مؤون كانت تنقل أمتعة غذائية إلى مطار الولاية، قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، مما أسفر عن تدمير الآلية ومقتل (3) جنود فيها. قندهار: انفجار يدمر دبابة للقوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/7/2010 تم الإنفجار في دبابة للقوات المحتلة في مديرية دند بولاية قندهار. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار في الساعة السابعة من مساء أمس حينما كانت دورية عسكرية للعدو تمر على طريق ممتد في منطقة نيكو كاريز بالمديرية المذكورة، إذ فجر لغم مزروع من قبل المجاهدين في إحدى دبابات العدو، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها البالغ عددهم (7) جنود محتلين. ويذكر بأن الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. اروزجان: تصفية مضيف كرزاي المدعو &quot;عبد العلي خان&quot; قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/7/2010 يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في ولاية اروزجان، بأن المجاهدين قتلوا يوم أمس عبد العلي خان مضيف رئيس الإدارة العميلة حامد كرزاي في مديرية دهراود بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون في المنطقة: المضيف المذكور أعلاه كان مقاول محلي للقوات الأمريكية، وقد لقي مصرعه حينما كانت سيارته تمر على الطريق الممتد نحو منطقة ورجان بالمديرية المذكورة، إذ افجر المجاهدون فيها لغما مزروعا، وقتل معه ثلاثة أفراد آخرين. حسب المصدر، قبل عشرة سنوات حينما زار كرزاي ولاية اروزجان بمرافقة الجنود الأمريكيين في مروحية خاصة، كان عبد العلي خان أول من استقبل كرزاي واستضافه مع عشرة من عناصر سي آي ايه في بيته. انفجار يقتل ويصيب 6 جنود أمريكيين في ولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/7/2010 تم انفجار شديد في دورية راجلة للقوات المحتلة في مديرية ناد علي بولاية هلمند. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما خرج عدد من الجنود الأمريكيين من مركزهم في منطقة سي ويك غربي إذ فجر المجاهدون لغما مزروعا فيهم، مما أسفر عن مقتل وإصابة (6) جنود أمريكيين. وحسب نبأ آخر، في الساعة السابعة من صباح اليوم قتل المجاهدون (4) من عناصر الشرطة نتيجة هجوم مسلح عليهم في منطقة تشاه نجير بالمديرية نفسها. نيمروز: تدمير 3 سيارات ومقتل 12 جنديا قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية نيمروز، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية للجيش العميل في مديرية دلارام بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من مساء أمس كانت دورية العدو العسكرية تمر على طريق قندهار ـ هرات السريع قرب مركز المديرية المذكورة، إذ تعرضت لكمين منصوب من قبل المجاهدين. يقول المجاهدون المسؤولون، أسفر الهجوم عن استهداف سيارتين من نوع سرف تويوتا وسيارة أخرى من نوع كرولا بوكس بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ومقتل جميع من كان فيها البالغ عددهم (12) جنديا عميلا. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد أيضا. وقد غنم المجاهدون أسلحة القتلى وعدة تجهيزات أخرى من العدو. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. جريشك: تدمير آلية لوجستية بقافلة العدو قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/7/2010 وقع انفجار في قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية جريشك بولاية هلمند. يقول المجاهدون المسؤولون: نفذ الإنفجار في الساعة الثامنة من مساء أمس حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار ـ هرات السريع في منطقة جسر بازار بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون لغما مزروعا في إحدى آليات القافلة، مما أسفر عن تدمير الآلية حيث لازال حطامها في موقع الحادث حتى صباح اليوم، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. هرات : المجاهدون قتلوا 9 جنود عملاء قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/7/2010 تفيد أنباء عاجلة من ولاية هرات، عن هجوم مسلح على دورية للجنود العملاء في منطقة &quot; خوش رباط&quot; بتلك الولاية. يقول المسؤول الجهادي: تم الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم من خلال كمين، أسفر عن استهداف سيارتين من نوع سرف تويوتا من قافلة العدو بواسطة قذايف آر بي جي، لقي فيهما (9) جنود مصرعهم. يذكر من ضمن القتلى قائدهم أيضاً، وقد غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. بكتيا: مقتل واصابة 4 جنود أمريكيين و3 عملاء ذبيح الله (مجاهد) – 6/7/2010 تلقينا نبأ من ولاية بكتيا عن وقوع معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين القوات الأمريكية وأخرى قوات أفغانية في تمام الساعة السادسة والنصف من عصر يوم أمس في منطقة &quot; مقبلو زيجر&quot; جنوب مديرية &quot;بتان&quot; بالولاية نفسها. يضيف المصدر، قتل في هذا الهجوم جنديين أمريكيين وجندي من الجيش العميل، كما أصيب أمريكييَن وجنديَين عميلين، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. بكتيكا: تدمير دبابة للاحتلال و4 صهاريج وقود ذبيح الله (مجاهد) – 6/7/2010 جاء في خبر عن ولاية بكتيكا بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية أحرقوا في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس دبابة من قافلة تمويلة لقوات الاحتلال وصهريجين مملوءين بالوقود في منطقة &quot; شوي كمر&quot; بمديرية سروضه ، لقي في هذا الهجوم ثلاثة جنود أمريكيين حتفهم، وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. وفي حادث مستقل احرق المجاهدون صهريجين للعدو المحتل مغرب يوم أمس في المنطقة نفسها، وغنموا آخرين. بروان: قصف قاعدة بجرام الجوية بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 6/7/2010 استهدف المجاهدون مرة أخرى مطار بجرام الجوي ـ أكبر قاعدة عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكية في البلاد ـ بصواريخ. تلقينا نبأ من ولاية بروان ، اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة البارحة، خمسة صواريخ على مطار بجرام الجوي من منطقة &quot; غلام علي&quot; بتلك الولاية، حيث أصابت جميعها أهدافها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. بروان: اندلاع معركة شديدة على مركز مديرية كوه صافي ( جبل صافي) بيح الله (مجاهد) – 6/7/2010 أفادت الأنباء الواردة من ولاية كابيسا: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس على مركز مديرية كوه صافي. يضيف المصدر، تكبد العدو نتيجة هذا الهجوم خسائر مادية وبشرية فادحة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حولها، ثم اغارت الطائرات الحربية للعدو على المنطقة وقصفتها قصفاً عنيفاً، لكن بفضل من الله لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. بغلان: تدمير دبابة للمحتلين ومقتل وإصابة 4 جنود ذبيح الله (مجاهد) – 6/7/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من عصر أمس عبوة ناسفة في سيارة من نوع كروزين تابعة للقوات المحتلة في منطقة &quot;وادي انار&quot; بمديرية تاله بربك بولاية بغلان شمال البلاد. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل محتلين إثنين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. ننجرهار: قصف مطار جلال آباد الجوي ذبيح الله (مجاهد) – 6/7/2010 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مساء أمس ثلاثة صواريخ على مطار جلال آباد الجوي بمركز ولاية ننجرهار (حيث يعتبر أكبر مركز للقوات الأمريكية شرق البلاد)، وقد أصابت الصواريخ أهدافها غير أنه لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الله أكبر ولله الحمد ... عاجل على الجزيرة : مصرع 7 جنود من الناتو في أفغانستان ___________________________________________ فرح قلبك وبشر غيرك قسما : سيهزم الجمع ويولون الدبر ألا إن نصر الله قريب @ أنشرها أخي الحبيب عاجل على الجزيرة : مصرع 7 جنود من الناتو في أفغانستان
حفظ الله الملا عمر
تـــــــــــــــــــكـــــــــــــــــــــــبـــــ ــــــــــــيـــــــــــــر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر سيهزم الجمع ويولون الدبر الله أكبر ولله الحمد
حفظ الله الشيخ الحبيب الملا عمر وجنوده الابطال
الحمد لله رب العالمين ، نسأل الله أن يحفظهم وينصرهم على أمريكا ومن والاها
بسم الله الرحمن الرحيم فراه: تدمير سيارتين ومقتل تسعة جنود الثلاثاء, 06 يوليو 2010 18:07 قاري/ يوسف احمدي تم هجوم مسلح على قافلة لوجستية للقوات المحتلة بمديرية بكوا بولاية فراه. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم، هاجم المجاهدون على قافلة لوجستية للمحتلين في منطقة &quot;بتاوك&quot; بمديرية بكوا، على طريق قندهار ـ هرات السريع. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير صهريج بنزين وسيارة من نوع سرف للعدو ومقتل تسعة جنود فيها وإصابة خمسة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأنه لم يلحق بالمجاهدين ولله الحمد أي خسائر خلال الهجوم الذي استمر لساعة تقريبا. ميدان وردك: تدمير دبابة للقوات الأمريكية، ومقتل وإصابة أربعة جنود الأربعاء, 07 يوليو 2010 04:39 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم (2010-07-06) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة شا كابل بمديرية نرخ بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. بكتيكا: مقتل وإصابة خمسة جنود عملاء الأربعاء, 07 يوليو 2010 04:40 ذبيح الله (مجاهد) في الساعة الثامنة من صباح اليوم (2010-07-06) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في مكان جلوس جنود دورية العدو في منطقة سري قلعة شمال مدينة شرنه مركز ولاية بكتيا، وعند وصولهم إلى المكان المذكور فجرت عبوة ناسفة فيهم، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة (3) آخرين بجراحات. بروان: مقتل جنديين أمريكيين نتيجة اشتباكات مباشرة الأربعاء, 07 يوليو 2010 04:41 ذبيح الله (مجاهد) وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة بعد المعركة التي دارت مساء أمس في مديرية كوه صافي بولاية بروان. يفيد الخبر الواصل، حصلت اشتباكات مع العدو خلال اليوم (2010-07-06) في المديرية المذكورة مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين. يضيف النبأ، قصفت طائرات العدو العسكرية موقع الحادث المذكور، ولكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. خوست: تدمير سيارتين رينجر، ومقتل وإصابة ثمانية جنود الأربعاء, 07 يوليو 2010 04:43 ذبيح الله (مجاهد) دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتين من نوع رينجر للعدو نتيجة حادثين منفصلين في ولاية خوست. يفيد الخبر الواصل من الولاية، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم (2010-07-06) دمر المجاهدون سيارة من نوع رينجر للشرطة بواسطة لغم مزروع حينما كانت السيارة تمر على طريق خوست ـ جرديز في منطقة محطة سيد أكبر شمال مديرية مندوزيو بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (3) من عناصر الشرطة. وحسب نبأ آخر، في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للعدو في منطقة لكن مديخيل بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة (3) آخرين بغلان: هجوم على قافلة للعدو، ومقتل أربعة جنود محتلين الأربعاء, 07 يوليو 2010 04:44 ذبيح الله (مجاهد) بحسب الخبر الواصل من ولاية بغلان، هاجم المجاهدون في الساعة الواحدة من ظهر اليوم (2010-07-06) على قافلة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة وادي انار بمديرية برفك تاله بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو ومقتل (4) جنود محتلين، ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. بروان: تدمير مروحية للعدو نتيجة هجوم على مطار بجرام الأربعاء, 07 يوليو 2010 04:45 ذبيح الله (مجاهد) يفيد خبر عاجل من ولاية بروان، هاجم المجاهدون مساء أمس هجوما بالصواريخ على مطار بجرام الجوي، ما أسفر عن تدمير مروحية و(4) آليات أخرى للعدو، كما لحقت خسائر روحية فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. كونر: هجوم على مركز للقوات الأمريكية الأربعاء, 07 يوليو 2010 04:46 ذبيح الله (مجاهد) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم (2010-07-06) عدة قذائف هاوان على مركز للقوات الأمريكية في مركز مديرية مانوجي بولاية كونر، مما أسفر عن مقتل (3) جنود عملاء وإصابة (4) آخرين بجراحات. ننجرهار: احرق صهريج بنزين للقوات المحتلة الأربعاء, 07 يوليو 2010 04:47 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم (2010-07-06) أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية صهريج بنزين للقوات المحتلة نتيجة انفجار بواسطة لغم أرضي مزورع في منطقة جسر بهسود شمال مركز مديرية جلال آباد بالولاية المذكورة. هجوم شديد على مركز مديرية زري الأربعاء, 07 يوليو 2010 04:48 قاري/ يوسف احمدي يفيد المجاهدون من ولاية قندهار، بأنهم نفذوا هجوما مسلحا على مركز مديرية زري بولاية قندهار. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي نفذ ظهر اليوم (2010-07-06) سقطت (13) قذيفة هاوان داخل مبنى المديرية، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. يقول المجاهدون المسؤولون: بعد الهجوم مباشرة أطلق العدو النيران على المناطق المجاورة، مما أسفر عن استشهاد متخصص هاوان، إنا لله وإنا إليه راجعون. هلمند: انفجار يقتل ويصيب أربعة جنود محتلين الأربعاء, 07 يوليو 2010 05:16 قاري/ يوسف احمدي تم الإنفجار في دورية عسكرية راجلة للقوات المحتلة قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يفيد الخبر الواصل، نفذ الإنفجار في الساعة الرابعة من عصر اليوم حينما كان جنود العدو يخرجون من مركزهم في منطقة سنجتشالي قرب مركز المديرية إذ فجر المجاهدون فيهم لغما مرزوعا، مما أسفر عن مقتل وإصابة (4) جنود محتلين. مارجة: مقتل ثلاثة جنود محتلين، وإصابة اثنين آخرين الأربعاء, 07 يوليو 2010 05:17 قاري/ يوسف احمدي تم انفجار شديد في دورية راجلة للقوات المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم حينما كان جنود القوات المحتلة يخرجون من مركزهم في منطقة دوار نور محمد خان بالمديرية المذكورة إذ انفجرت عبوة ناسفة فيهم، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة (3) آخرين. ويذكر بأن المجاهدون شنوا هجوما مسلحا على جنود العدو بعد الإنفجار مباشرة، ما أدى إلى وقوع مزيد من الخسائر لوجر: مقتل وإصابة أربعة جنود أمريكيين الأربعاء, 07 يوليو 2010 05:18 ذبيح الله (مجاهد) في الساعة الرابعة من عصر اليوم (2010-07-06) فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة اوزبك خيل جنوب مديرية بركي برك بولاية لوجر، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل (3) جنود أمريكيين وإصابة واحد آخر فيها. ناد علي: اشتباكات شديدة مع الجنود الأمريكيين الأربعاء, 07 يوليو 2010 05:20 قاري/ يوسف احمدي وقعت اشتباكات مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في مديرية ناد علي بولاية هلمند. يضيف النبأ، وقعت الإشتباكات في الساعة الرابعة من عصر اليوم حينما هاجم المجاهدون على جنود العدو الذين كانوا يريدون شن هجوم ضد المجاهدين في منطقة دوار ولدينك بالمديرية المذكورة. أسفرت الإشتباكات الشديدة عن مقتل وإصابة (4) جنود أمريكيين. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدي أي نوع من الخسائر. غزني: مقتل ستة من عناصر الشرطة الأربعاء, 07 يوليو 2010 07:33 ذبيح الله (مجاهد) نفذ هجوم مسلح من قبل المجاهدين على دورية راجلة للشرطة في قرية سيدوال بمديرية واغز بولاية غزني. يفيد الخبر الواصل من الولاية المذكورة، وقعت اشتباكات شديدة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم (2010-07-06) بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عناصر الشرطة للإدارة العميلة قرب قرية سيدوال بمديرية واغز بهذه الولاية. أسفرت الاشتباكات التي استمرت زهاء ساعتين عن مقتل (6) من عناصر الشرطة، وغنم المجاهدون (6) رشاشات من نوع كلاشينكوف، (6) شنط، ومسدسين، كما أسروا شرطيا مع أسلحته. يضيف النبأ، اصيب اثنين من المجاهدين خلال هذه العمليات. ميدان وردك: اطلاق قذائف على مركز للقوات الأمريكية الأربعاء, 07 يوليو 2010 07:35 ذبيح الله (مجاهد) بحسب الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، أطلق المجاهدون في الساعة السادسة من عصر اليوم (2010-07-06) ثلاث قذائف على مركز للقوات الأمريكية قرب مركز مديرية نرخ بالولاية المذكورة، حيث أصابت أهدافها بدقة، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ننجرهار: انفجار يدمر سيارة للإستخبارات الأربعاء, 07 يوليو 2010 07:36 ذبيح الله (مجاهد) في الساعة السابعة من عصر اليوم (2010-07-06) فجرت سيارة من نوع دادسن للإستخبارات بواسطة لغم مزورع من قبل المجاهدين في منطقة بارم أربعة على طريق جلال آباد ـ طورخم السريع بمديرية بتي كوت بولاية ننجرهار، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (3) موظفين استخبارات، وجنديين آخرين، واصيب جندي أيضا. كونر: هجوم مسلح على نقطة أمنية الأربعاء, 07 يوليو 2010 07:37 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر، في الساعة الثامنة والنصف من مساء اليوم (2010-07-06) هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة أمنية للشرطة في منطقة جيكلي على الطريق الممتد نحو جلال آباد غرب مدينة أسعد آباد مركز الولاية المذكورة. أسفر الهجوم عن تضرر مبنى النقطة، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. لوجر: مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة اثنين آخرين الأربعاء, 07 يوليو 2010 07:39 ذبيح الله (مجاهد) تفيد الأنباء الواردة من ولاية لوجر عن تفجير دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة السادسة من عصر اليوم (2010-07-06) نتيجة انفجار شديد بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة يوسف قلعة بمديرية بركي برك بالولاية المذكورة، مما اسفر عن تدمير الدبابة ومقتل (3) جنود محتلين وإصابة (2) آخرين بجراحات. بكتيا: هجوم يلحق خسائر بالقوات الأمريكية الأربعاء, 07 يوليو 2010 07:41 ذبيح الله (مجاهد) شن مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم (2010-07-06) هجوما شرسا على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة خاص لجي غرب مديرية لجي منجل بولاية بكتيا، ما أدى إلى تدمير دبابة للعدو ومقتل جنديين وإصابة واحد آخر. بادغيس: تفجير مدرعة للقوات المحتلة الأربعاء, 07 يوليو 2010 07:43 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية بادغيس عن تفجير مدرعة بدورية عسكرية للقوات المحتلة في مديرية مقر بولاية بادغيس. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة التاسعة من مساء اليوم حينما كانت دورية العدو تمر قرب سوق المديرية، إذ فجر المجاهدون فيها لغما مزروعا، مما أسفر عن تدمير المدرعة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. خبر عاجل: معركة شديدة كبدت العدو خسائر فادحة الأربعاء, 07 يوليو 2010 07:48 ذبيح الله (مجاهد) نتيجة المعركة التي دارت بين المجاهدين وبين جنود القوات المشتركة للعدو في مديرية بلخمري بولاية بغلان دمرت ست آليات للعدو وقتل وأصيب (16) جنديا محتلا عميلا. حسب النبأ، في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم (2010-07-06) كانت قافلة سيارات للشرطة تمر على طريق بلخمري ـ مزار شريف السريع في مديرية بلخمري، إذ تعرضت لكمين منصوب من قبل المجاهدين في المنطقة المذكورة، مما أدى إلى استهداف سياراتين من نوع رينجر للشرطة بواسطة صواريخ آر بي جي. يضيف النبأ، استمرت المعركة إلى وصول جنود مساندين محتلين وعملاء آخرين، حيث واجهوا مقاومة شديدة من قبل المجاهدين، وبذلك حمي وطيس المعركة، ما أدى إلى تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا للقوات المحتلة، وسيارة من نوع رينجر للجيش العميل، وسيارة دادسن للإستخبارات، ومقتل (3) جنود محتلين وإصابة (5) جنود عملاء، وإصابة (8) محتلين وعملاء آخرين بجراحات. زابل: تفجير دبابتين عسكريتين لقوات العدو المشتركة الأربعاء, 07 يوليو 2010 07:50 قاري/ يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية آليتين للقوات المحتلة والعميلة نتيجة انفجارين منفصلين في مديرية شينكي ومركز ولاية زابل. يقول المجاهدون المسؤولون: في الساعة السابعة من مساء اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل حينما كانت تمر على طريق ممتد في قرية ياران قرب مركز مديرية شنيكي بالولاية المذكورة، ما أدى إلى تدمير السيارة ومقتل جميع من كان على منتها البالغ عددهم (4) جنود عملاء. وفي سياق آخر، تم إنفجار آخر في قافلة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة جسر جزي قرب مديرية قلات مركز ولاية زابل، مما أسفر عن تدمير إحدى الدبابات بقافلة العدو، ومقتل (4) جنود أمريكيين فيها. هلمند: هجوم على نقاط عسكرية للجيش العميل الأربعاء, 07 يوليو 2010 09:45 قاري/ يوسف احمدي تم هجوم مسلح على نقاط عسكرية لجنود الجيش العميل بمديرية جريشك بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس هجوما وسيعا على نقاط عسكرية للجيش العميل بمنطقة &quot;محطة نوزاد&quot; على الطريق الممتد شمال مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن إلحاق أضرار بالغة بمباني نقاط العدو ومقتل عنصرين من الشرطة وإصابة أربعة آخرين بجروح. يذكر بأن أحد المجاهدين أصيب بجروح خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة. زابل: المجاهدون قتلوا أربعة جنود الأربعاء, 07 يوليو 2010 09:46 قاري/ يوسف احمدي قتل أربعة جنود للجيش العميل نتيجة هجوم مسلح مساء أمس. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: في حوالي الساعة الثانية عشرة من مساء أمس، هاجم المجاهدون على نقطة عسكرية لجنود الجيش العميل في قرية &quot;تكير ميران&quot; بولاية زابل، مما أسفر عن إلحاق أضرار بالغة بمبنى نقطة العدو وقتل أربعة جنود فيها على الفور وأصيب عدد كبير آخر. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر خلال الهجوم الذي استمر لساعتين. قندهار: إنفجار يقتل ثلاثة جنود ويصيب آخر بجروح الأربعاء, 07 يوليو 2010 10:58 قاري/ يوسف احمدي قتل ثلاثة جنود محتلين وأصيب آخر بجروح نتيجة إنفجار شديد بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل من المنطقة: وقع الإنفجار في حوالي الساعة السادسة من عصر يوم أمس حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات المحتلة بمنطقة &quot;بابرو&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل وإصابة العدد المذكور أعلاه. يقول المجاهدون من المنطقة بأن جثث الجنود القتلى المتناثرة لا زالت موجودة في المنطقة. كونر: هجوم على دورية القوات الأمريكية الأربعاء, 07 يوليو 2010 10:59 ذبيح الله (مجاهد) دمرت دبابة للقوات الأمريكية وقتل ثلاثة جنود محتلين وأصيب إثنين آخرين بجروح نتيجة هجوم مسلح. يفيد النبأ الواصل من ولاية كونر: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من صباح اليوم (2010-07-07) ضمن كمين على دورية عسكرية للقوات الأمريكية بمنطقة &quot;بنجشير&quot; بمديرية نورجل بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم عن استهداف دبابة للعدو بقذيفة صاروخية ومقتل وإصابة العدد المذكور أعلاه فيها. ميدان وردك: هجوم على مديرية &quot;جلكه&quot; الأربعاء, 07 يوليو 2010 11:00 ذبيح الله (مجاهد) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من مساء أمس (2010-07-07) ثلاثة صواريخ على مركز مديرية &quot;جلكه&quot; بولاية ميدان وردك، أصاب جميع الصواريخ أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. لوجر: مقتل جنديَين أمريكيين نتيجة معركة مباشرة الأربعاء, 07 يوليو 2010 12:06 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من صباح اليوم (2010-07-07) هجوما مسلحا على دورية عسكرية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة والجيش العميل ضمن كمين بمنطقة &quot;باتخاب روغني&quot; جنوب مديرية بركي برك بولاية لوجر. أسفر الهجوم الذي استمر لثلاثين دقيقة عن مقتل جنديين أمريكيين إثنين وإصابة إثنين من جنود الجيش العميل بجروح. جريشك: تفجير سيارة لجنود الجيش العميل الأربعاء, 07 يوليو 2010 12:06 قاري/ يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون سيارة العدو في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانت متجهة إلى نقطتها الأمنية عند &quot;المسجد الأبيض&quot;في منطقة مالجير بمديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل سبعة جنود فيها. يذكر بأن نتيجة الإنفجار أصيب قائد إحدى النقاط العسكرية حيث كان الهدف الأصلي للإنفجار. هلمند: تفجير دبابة للبريطانيين الأربعاء, 07 يوليو 2010 12:07 قاري/ يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات البريطانية المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ: فجر المجاهدون في الساعة السابعة من صباح اليوم دبابة عسكرية للبريطانيين بعبوة ناسفة حينما كانت متجهة إلى مقر &quot;غني&quot; قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. هجمات على مراكز القوات البريطانية المحتلة قرب لشكرجاه الأربعاء, 07 يوليو 2010 12:08 قاري/ يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت واحد هجمات مسلحة على أربعة مقرات عسكرية للقوات البريطانية المحتلة في منطقة &quot;باباجي&quot; الواقعة قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. أسفرت الهجمات عن إلحاق خسائر بشرية ومادية فادحة بالعدو لكن لم نعثر حتى الآن معلومات دقيقة حولها. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذه الهجمات. زابل: تدمير دبابة للقوات المحتلة الأربعاء, 07 يوليو 2010 12:57 قاري/ يوسف احمدي دمرت دبابة للقوات الأمريكية نتيجة انفجار في ولاية زابل. يقول المجاهدون المسؤولون: وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من من مساء أمس حينما كانت دبابة العدو تمر قرب جسر امند قرب مدينة قلات مركز الولاية المذكورة، إذ فجر المجاهدون فيها لغما مزروعا، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل (4) جنود أمريكيين. وحسب قول سكان المنطقة: لازال حطام الدبابة المدمرة في موقع الحادث حتى اليوم. خوست: اطلاق قذائف على حملة للقوات المحتلة الأربعاء, 07 يوليو 2010 12:58 ذبيح الله (مجاهد) تفيد الأنباء الواردة من ولاية خوست، في الساعة السادسة من عصر يوم أمس(2010-07-06) أطلق المجاهدون ثلاث قذائف على حملة نريزي للقوات الأمريكية في مديرية درجي بالولاية المذكورة، حيث أصابت القذائف أهدافها، لكن لم نطلع على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا: تدمير سيارة من نوع رينجر، ومقتل وإصابة سبعة جنود الأربعاء, 07 يوليو 2010 13:00 ذبيح الله (مجاهد) بحسب الخبر الواصل من ولاية بكتيا، استهدفت سيارتين من نوع رينجر للعدو نتيجة كمين منصوب من قبل المجاهدين في الساعة السادسة من عصر يوم أمس (2010-07-06) حينما كانت دورية الشرطة تمر في منطقة نوزي بمديرية تسمكني بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير كلتا السيارتين ومقتل (3) جنود وإصابة (4) آخرين بجراحات. كونر: هجوم على دورية لقوات الإحتلال الأربعاء, 07 يوليو 2010 13:14 ذبيح الله (مجاهد) في الساعة التاسعة من صباح اليوم (2010-07-07) هاجم المجاهدون على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة كرنول غرب مديرية وته بور بولاية كونر، مما أسفر عن وقوع خسائر في صفوف العدو، لكن تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. زابل: تفجير دبابة آخرى للقوات الأمريكية الأربعاء, 07 يوليو 2010 13:16 قاري/ يوسف احمدي يفيد المجاهدون من ولاية زابل، بأنهم فجروا عبوة ناسفة في قافلة عسكرية للقوات المحتلة في مديرية نوبهار بالولاية المذكورة. تم الإنفجار في الساعة السابعة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق ممتد بين شملزو وبين شينكي بمنطقة بابو بلورجي بمديرية نوبهار، إذ انفجر فيها لغم مزروع من قبل المجاهدين، ما أدى إلى تدمير أحدى دبابات القافلة ومقتل جميع من كان على متنها. ميدان وردك: تدمير آليتين، مقتل وإصابة خمسة جنود الأربعاء, 07 يوليو 2010 13:18 ذبيح الله (مجاهد) دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم (2010-07-07) سيارتين من نوع سرف للجيش العميل ضمن كمين منصوب في منطقة سالارو بمديرية سيد أباد بولاية ميدان وردك، وقتل وأصيب (5) جنود الراكبين فيها مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
نسأل الله أن يحفظهم وينصرهم على أمريكا ومن والاها آمين آمين
الله أكبر ولله الحمد
حفظ الله الشيخ حامد العلي
بسم الله الرحمن الرحيم خوست: تفجير عبوة ناسفة في جنود راجلين ذبيح الله (مجاهد) – 8/7/2010 وقع انفجار شديد في جنود راجلين للعدو في منطقة درجي بولاية خوست. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الخامسة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في جنود راجلين في منطقة سجي بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندي وإصابة واحد آخر. وحسب نبأ آخر، في الساعة التاسعة من مساء أمس أطلق المجاهدون ثلاث قذائف على حملة خلبيسات للقوات الأمريكية في منطقة صبريو بولاية خوست، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين فيه صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. بغلان: تدمير سيارة للشرطة مقتل وإصابة 4 جنود ذبيح الله (مجاهد) – 8/7/2010 نتيجة الهجوم الذي نفذ ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في مديرية بلخمري بولاية بغلان دمرت سيارة من نوع سرف تويوتا للعدو وقتل واصيب (4) من عناصر الشرطة. يفيد الخبر الواصل، نفذ الهجوم في الساعة السابعة من صباح اليوم حينما كانت سيارة العدو تمر على طريق بلخمري ـ مزار شريف في منطقة حسن خيل بالمديرية، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (3) جنود وإصابة واحد آخر. لوجر: تدمير دبابة ومقتل 4 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 8/7/2010 نتيجة الإنفجار الذي وقع في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية تشرخ بولاية لوجر، دمرت الدبابة وقتل (4) جنود أمريكيين فيها. يفيد الخبر الواصل، فجر المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة ابجوش غرب المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل (4) جنود أمريكيين فيها. بكتيا: تدمير سيارة رينجر ومقتل وإصابة 6 جنود عملاء ذبيح الله (مجاهد) – 8/7/2010 دمرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل وقتل فيها (3) جنود وأصيب (3) آخرين بجراحات نتيجة انفجار في مديرية جاني خيل بولاية بكتيا. يفيد الخبر الواصل، في الساعة العاشرة من مساء أمس فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة شاتور بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل (3) جنود وإصابة (3) آخرين بجراحات. قندوز: تفجير عبوة ناسفة في دورية للشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 8/7/2010 وقع انفجار في دورية راجلة للشرطة في منطقة تشرخاب قرب مركز ولاية قندوز. يفيد المجاهدون من المنطقة: تم الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانت دورية العدو تمر في منطقة تشرخاب شرق مركز الولاية، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيهم. أسفر الإنفجار عن مقتل وإصابة عدد من عناصر الشرطة، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد الضحايا. خبر عاجل: المجاهدون حرروا وادي نورلام ومنطقة برواي ذبيح الله (مجاهد) – 8/7/2010 حررت وادي نورلام ومنطقة برواي بمديرية علينجار بولاية لغمان ضمن سلسلة عمليات ناجحة من قبل المجاهدين. تقع منطقة برواي على مسافة ثلاث كيلومترات من مركز مديرية علينجار. يقول المجاهدون المسؤولون من المنطقة: شن المجاهدون على النقاط الأمنية والمراكز العسكرية التي تقع في المنطقة المذكورة هجمات وانفجارات متواصلة، وبذلك ضاقت الحلقة على العدو، واضطروا إلى الإنسحاب من المنطقة، وأصبحت تحت سيطرة المجاهدين بشكل كامل. يضيف النبأ، رفع المجاهدون صباح اليوم خلال مراسم خاصة علم الإمارة الإسلامية في المناطق المحررة، كما شارك في هذا الحفل كبار علماء المنطقة، والشيوخ المحليين أيضا. بكتيا: اشتباكات مباشرة مقتل وإصابة 7 جنود ذبيح الله (مجاهد) – 8/7/2010 نتيجة الاشتباكات التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في قرية شيخان قرب مركز ولاية بكتيا لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو. يقول المجاهدون من المنطقة: في الساعة التاسعة والربع من صباح اليوم هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية عسكرية للجيش العميل في منطقة شيخان بختاوي غرب مركز الولاية المذكورة، حيث أفضى إلى نشوب معركة شديدة مع العدو. يضيف النبأ، أسفرت المعركة التي استمرت زهاء نصف ساعة عن تدمير سيارة من نوع رينجر للجيش العميل، ومقتل (5) جنود وإصابة (2) آخرين بجراحات. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. بروان: تدمير سيارة ومقتل وإصابة 8 عناصر للشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 8/7/2010 دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو وقتل (5) من عناصر الشرطة وأصيب (3) آخرين نتيجة هجوم من قبل المجاهدين في مديرية غوربند شينوار، بولاية بروان. يفيد الخبر الواصل من المنطقة: هاجم المجاهدون في الساعة التاسعة و الربع من صباح اليوم ضمن كمين على الشرطة العميلة في منطقة رازجر شرق المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو، ومقتل خمسة من عناصر الشرطة وإصابة اثنين آخرين فيها. لوجر: مقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة 2 آخرين ذبيح الله (مجاهد) – 8/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة ابجوش غرب مديرية تشرخ، مما اسفر عن تدمير الدبابة ومقتل (3) جنود وإصابة (2) آخرين فيها. جريشك: مقتل وإصابة 8 جنود بريطانيين قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2010 وقع إنفجار شديد في دورية راجلة للقوات البريطانية المحتلة قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون عبوة ناسفة في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في عدد من الجنود المحتلين بعد خروجهم من مقرهم العسكري في منطقة &quot;زمبلي&quot; بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين بريطانيين اثنين وإصابة ستة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجرحى ضابط محتل أيضا. فراه: إعدام سارقين (قطاع الطريق) قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2010 أعدم مجاهدو الإمارة الإسلامية سارقين إثنين (قطاع الطريق) وفق فتوى شرعية في محضر عام للأهالي بمديرية &quot;بكوا&quot; بولاية فراه. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: ألقى المجاهدون قبل عدة أيام القبض على سارقين إثنين من سكان المديرية المذكورة، حينما كانا ينهبان الأهالي على الطريق السريع. كما قتل هؤلاء السرقة أحد المدنيين الأبرياء وجرحوا آخر بعدما امتنعا من إعطائهما النقود قبل أسبوع بنفس المديرية. حسب النبأ: اعترف كلا السارقين على جرمهما ونفذ حكم الإعدام فيهما بعدما صدر عليهما حكم الإعدام صباح اليوم وفقا للحكم الشرعي. سنجين: إنفجار يقتل ويصيب 5 جنود بريطانيين قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2010 وقع إنفجار شديد في دورية راجلة للقوات البريطانية المحتلة بمديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين واحدة تلو الأخرى في جنود بريطانيين كانوا متجهين من مركز لآخر بمنطقة &quot;مجيد تشوك&quot; بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجارين عن مقتل ثلاثة جنود بريطانيين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة قندهار: تدمير دبابة للعدو ومقتل جنديين للاحتلال قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في دبابة عسكرية ودورية راجلة للمحتلين بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: فجرت أولا دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في الساعة السادسة من صباح اليوم بمنطقة &quot;بابرو&quot; بالمديرية المذكورة، وبعد نصف ساعة فجرت عبوة ناسفة أخرى في نفس المنطقة على جنود محتلين كان متجهين لمكان الإنفجار الأول، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة آخر بجروح، يذكر بأنه قتل وأصيب جميع طاقم الدبابة المتفجرة لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عددهم. وجدير بالذكر بأنه وقع إنفجار شديد يوم أمس في دورية راجلة للمحتلين بنفس المنطقة، ولا زال أيدي وأرجل الجنود القتلى ورأس أحد الجنود في المنطقة. هلمند: الأمريكان الجبناء قتلوا 3 مدنيين أبرياء قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند: داهمت القوات الأمريكية المحتلة مساء أمس بيوت أهالي &quot;كوفكي&quot; بمنطقة باباجي قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، ضمن سلسلة عملياتهم الوحشية، قتلوا خلالها ثلاثة مدنيين وأسروا آخر حيا. يقول أهالي المنطقة بأن جميع الشهداء والأسير من عامة سكان هذه المنطقة، حيث حسب التقارير الخاطئة لجواسيس الأمريكيين الأراذل، استشهد ثلاثة مدنيين من عائلة واحدة بنيران الأمريكيين العشوائية وبشمول طفلين أصيب ثلاثة آخرين بجروح. مارجة: تفجير دبابة للجنود الأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2010 فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة زرعوها تحت &quot;جسر صغير&quot; في دورية عسكرية للمحتلين كانت تمر على الطريق الممتد بمنطقة دوار &quot;مومن&quot; بمديرية مارجة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. زابل: تدمير سيارة سرف تويوتا للعدو ومقتل 3 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2010 فجرت سيارة لجنود أمن قافلة لوجستية للمحتلين بمديرية &quot;شاه جوي&quot; بولاية زابل. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود العدو حينما كانت قافلة القوات المحتلة اللوجستية تمر من منطقة &quot;شاه حسن خيل&quot; بالمديرية المذكورة أعلاه، متجهة من ولاية قندهار إلى كابل. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل ثلاثة جنود فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. مارجة: تفجير دبابة أخرى للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2010 فجرت دبابة أخرى للقوات الأمريكية المحتلة بمديرية مارجة بولاية هلمند. حسب النبأ الواصل من المنطقة: فجرت دبابة أخرى للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم بعبوة ناسفة في منطقة دوار &quot;مومن&quot; بالمديرية المذكورة حينما كانت تسحب الدبابة المدمرة سابقا إلى مركزها. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. يذكر بأن كلا الدبابتين المحروقتين موجودة في المنطقة حاليا. هرات: تفجير سيارة ضابط شرطة قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم عبوة ناسفة في سيارة ضابط شرطة (مساعد إدارة جذب وتوظيف) في مديرية إنجيل بولاية هرات. حسب النبأ: فجرت سيارة الضابط المذكور في حوالي الساعة الثامنة تقريبا من صباح اليوم بمنطقة &quot;بل بشتو&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة سبعة جنود فيها. يذكر بأن الضابط المذكور أصيب بجروح خطيرة نتيجة الإنفجار الشديد. وجدير ذكره بأن في اليوم الأول من الشهر المنصرم فجرت عبوة ناسفة مماثلة بقافلة سيارات قائد أمن هذه الولاية (محمد سالم إحساس) بنفس المنطقة المذكورة، حيث اعترف العدو بتدمير إحدى سيارات القائد ومقتل أحد حراسه. قندهار: الهجوم على دورية مشتركة للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2010 تم هجوم مسلح على دورية راجلة لجنود القوات المحتلة والجيش العميل بمديرية &quot;ارغنداب&quot; بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: هاجم المجاهدون ضمن كمين قبل ظهر اليوم على على دورية راجلة مشتركة للعدو في منطقة &quot;نسواريان&quot; بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفر الهجوم الذي استمر لنصف ساعة عن مقتل وإصابة ستة جنود محتلين وعملاء، لكن لم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال هذا الهجوم الناجح أي خسائر. اروزجان: مقتل 5 جنود واغتنام أسلحتهم قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2010 شن المجاهدون هجوم مسلحا على جنود عملاء في مديرية خاص أروزجان بولاية اروزجان. يقول المجاهدون المسؤولون، في الساعة العاشرة من مساء أمس هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية راجلة للجيش العميل قرب مركز المديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل (5) جنود على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. زابل: مقتل 6 جنود نتيجة انفجار قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2010 تم الإنفجار في جنود أمن القافلة قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. تضيف الأنباء الواردة، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت قافلة العدو اللوجستية تمر على طريق قندهار ـ كابل السريع إذ فجر المجاهدون فيها لغما مزورعا ، ما أدى إلى تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود أمن القافلة، ومقتل (6) جنود فيها. بولدك: انفجار يحصد أرواح 3 جنود محتلين قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2010 تم الإنفجار في دراجة نارية للقوات المحتلة في مديرية سبين بولدك بولاية قندهار. يضيف النبأ، في الساعة الرابعة من عصر اليوم كان ثلاثة جنود محتلين يركبون دراجة نارية إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيهم في منطقة محمد سيد تانه بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدراجة النارية ومقتل (3) جنود محتلين فيها. قندهار: تدمير سيارة لندكروزر ومقتل 5 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2010 تلقينا خبرا من ولاية قندهار، بأن المجاهدون دمروا سيارة من نوع لندكروزر للعدو نتيجة انفجار في مديرية شوراوك بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، تم الإنفجار في مغرب يوم أمس حينما كانت سيارة العدو متجهة نحو نقطة أمنية قرب مركز مديرية شوراوك، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (5) جنود. مارجة: وصول عدد الدبابات المدمرة للعدو الأمريكي إلى 3 دبابات قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2010 حسب النبأ، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية طوال اليوم ثلاث دبابات للقوات الأمريكية بواسطة ألغام مزروعة من قبل المجاهدين في مديرية مارجة بولاية هلمند، حيث فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في دبابتين للعدو قبل هذا في منطقة دوار مومن بالمديرية المذكورة، أما الدبابة الثالثة فقد دمرت نتيجة انفجار مماثل في الساعة الرابعة والنصف من ظهر اليوم في منطقة دوار لوي بهذه الولاية، حيث يشاهد الدخان المتصاعد منها عن بعد. يضيف النبأ، قتل وأصيب جميع من كان على متن الدبابة في هذا الإنفجار. يقول المجاهدون المسؤولون: إضافة إلى الخسائر الملحقة بالعدو نتيجة تفجيرات العبوات الناسفة بالمديرية المذكورة، قتل وأصيب (4) جنود محتلين في الساعة الخامسة من عصر اليوم نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة ون سي بلاك، بنفس المديرية. في سياق مماثل، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم وقعت اشتباكات مباشرة مع الجنود المحتلين في منطقة شين كل بمديرية ناد علي، ما أدى إلى مقتل وإصابة (3) جنود محتلين، ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر خلال هذه الهجمات. خوست: مقتل جنديين أمريكيين في مديرية صبري ذبيح الله (مجاهد) – 8/7/2010 مقتل جنديين أمريكيين نتيجة انفجار في مديرية صبري بولاية خوست. يفيد الخبر الواصل، في الساعة العاشرة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة كانت تسحب دبابة أخرى في منطقة خاخي بصحرا باغ بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين فيها. وحسب نبأ آخر، شن المجاهدون هجوما شديدا على مركز حملة جركوتي للقوات الأمريكية في مديرية علي شير بنفس الولاية. أسفر الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر حتى الآن. ننجرهار: قصف قاعدة القوات المحتلة في بتشيراجام ذبيح الله (مجاهد) – 8/7/2010 هاجم المجاهدون على مركز للقوات المحتلة في مديرة بتشيراجام بولاية ننجرهار. يفيد النبأ، في الساعة العاشرة من صباح اليوم أطلق المجاهدون عدة قذائف هاوان على مركز للقوات المحتلة في منطقة جيريخيل قرب المديرية المذكورة، حيث سقطت القذائف على أهدافها، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. لوجر: تدمير دبابتين ومقتل وإصابة 9 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 8/7/2010 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين للقوات الأمريكية وقتلوا خمسة جنود أمريكيين وأصابوا أربعة آخرين في مديرية خروار بولاية لوجر. يقول المجاهدون من المنطقة: في الساعة الثانية من ظهر اليوم استهدف المجاهدون دبابة للقوات المحتلة بصاروخ آر بي جي وفجروا عبوة ناسفة في دبابة أخرى، في منطقة خواجه انجور بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير كلتا الدبابتين ومقتل (5) جنود وإصابة (4) آخرين بجراحات. كونر: إزالة مستودع أسلحة وبنزين للقوات المحتلة ذبيح الله (مجاهد) – 8/7/2010 نتيجة الهجوم الشديد الذي شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية على مركز للقوات الأمريكية في مديرية اسمارو بولاية كونر لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو. يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في الولاية، بدأ الهجوم الشديد في الساعة الخامسة من صباح اليوم واستمر حتى الساعة الثانية من ظهر اليوم. أسفر الهجوم الذي استمر لعدة ساعات عن مقتل (4) جنود محتلين وإصابة (6) آخرين بجراحات، كما أحرق مستودع الأسلحة والبنزين بشكل كامل. ننجرهار: مصرع عميل سي آي ايه متأثرا بجراحه ذبيح الله (مجاهد) – 8/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، نتيجة الهجوم الاستشهادي الذي شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل عدة أيام على مطار جلال آباد الجوي، أصيب عميل خاص Masters Sempal لشبكة سي آي ايه الأمريكية ، ولقي حتفه اليوم متأثرا بجروحه. خبر عاجل: إسقاط مروحية للقوات الأمريكية المحتلة في زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2010 أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل قليل مروحية عسكرية للقوات الصليبية المحتلة خلال هجوم مسلح قرب (مدينة قلات) مركز ولاية زابل. يضيف النبأ: استهدف المجاهدون في الساعة الخامسة من عصر اليوم مروحية القوات الأمريكية المحتلة بقذيفة صاروخية، حينما كانت تطير في إرتفاع منخفض بمنطقة &quot;خالا&quot; قرب مدينة قلات، مما أسفر عن إحراق مروحية العدو في الجو فور استهدافها وسقطت بعد لحظات على الأرض وقتل جميع طاقم المروحية على الفور. يقول سكان المنطقة بأن المنطقة محاصرة من قبل العدو وينشغل عدد كبير من جنود الإحتلال بجمع ونقل أشلاء الجنود القتلى. زابل: هجمات وكمائن استهدفت جنود القوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2010 شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات على جنود القوات المحتلة بمديرية &quot;خاك أفغان&quot; و &quot;نوبهار&quot; بولاية زابل. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: هاجم المجاهدون في الساعة الثالثة من ظهر اليوم على عدد من الجنود الأمريكيين نزلوا من المروحيات في منطقة &quot;كاكرانو&quot; بمديرية &quot;خاك أفغان&quot; بالولاية المذكورة، أسفر الهجوم عن مقتل أربعة جنود أمريكيين على الفور وإصابة عدد كبير آخر. كما هاجم المجاهدون في الساعة الخامسة من عصر اليوم على دورية عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة &quot;مانده&quot; قرب مركز مديرية نوبهار بنفس الولاية، مما أسفر عن إلحاق خسائر بشرية ومادية فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الأرقام الدقيقة. ولله الحمد والمنة، لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجمات أي خسائر. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
حذر وخوف قنابل طالبان اليدوية تكلف الولايات المتحدة ملايير الدولارات وزارة الدفاع الأميركية ترسل الى أفغانستان معدات بقيمة ثلاثة مليارات دولار لمكافحة العبوات والألغام. ميدل ايست اونلاين ذكر مسؤول أميركي الخميس ان الولايات المتحدة سترسل معدات بقيمة ثلاثة مليارات دولار لمكافحة العبوات والألغام التي يصنعها مقاتلو طالبان يدويا ويستخدمونها في الحرب في أفغانستان. وتعتبر العبوات الناسفة المصنعة يدويا السلاح الرئيسي الذي يستخدمه المتمردون ضد القوات الدولية والأفغانية التي تقاتل لانهاء التمرد المتصاعد في أفغانستان والذي يميل لكفة المتمردين. واعلن اشتون كارتر مساعد وزير الدفاع الاميركي لشراء المعدات والتكنولوجيا واللوجستيات في مؤتمر صحافي عقب زيارته كابول ان هذه المعدات ستسمح بزيادة القدرات الحالية لمكافحة هذه العبوات الناسفة &quot;بمقدار الضعف على الاقل&quot; نظرا لان القوات لم تكن تمتلك كافة المعدات التي تحتاجها لمواجهة التمرد المتصاعد. وقال ان المعدات الجديدة التي تشتمل على مناطيد مراقبة وعربات مصفحة واجهزة رصد مثل الروبوتات واجهزة رصد الالغام، ستصل الى افغانستان خلال الاشهر المقبلة. واضاف كارتر ان الف خبير في العبوات الناسفة المصنعة يدويا سيرسلون مع هذه المعدات من بينهم فنيو مختبرات ومحللون استخباراتيون ومسؤولون في تطبيق القانون. وقال &quot;هذه دفعة كبيرة في زيادة الجهود&quot;، مضيفا ان المعدات ستتوفر لقوات التحالف والقوات الافغانية. وتعتبر العبوات الناسفة المصنعة يدويا اكبر تهديد يواجه القوات المشاركة في الحرب في افغانستان والتي دخلت عامها التاسع. وتتميز هذه العبوات بتدني تكاليف انتاجها حيث يستخدم في صنعها سماد نترات الامونيا الذي يتم انتاجه في باكستان ويجري شحنه عبر الحدود الى افغانستان، حسب كارتر. ويصعب رصد هذه القنابل التي عادة ما تكون مدفونة على جوانب الطرق ويتم تفجيرها عن بعد محدثة اثارا مدمرة. وقتل حتى هذا الوقت من العام 341 جنديا اجنبيا معظمهم نتيجة انفجار عبوات ناسفة مصنعة يدويا، فيما يعاني من يصاب بجروح بهذه العبوات من اصابات خطيرة. واعلن حلف الاطلسي عن مقتل جنديين اجنبيين الخميس احدهما في هجوم بعبوة ناسفة في جنوب افغانستان. وفي تقرير اصدرته الامم المتحدة في حزيران/يونيو زيادة &quot;خطيرة&quot; بنسبة 94% في الحوادث التي سببها العبوات اليدوية الناسفة في الاشهر الاربعة الاولى من هذا العام مقارنة مع عام 2009 في حين يقول الجيش ان طالبان تقابل الجهود المتصاعدة ضدها بمزيد من الهجمات. وحظرت السلطات الافغانية استخدام سماد نترات الامونيا وشددت القيود على الحدود للحد من الدخول الى افغانستان، حسب كارتر. واضاف انه &quot;بعد ان اصبحت باكستان تعاني من هذه العبوات المصنعة يدويا .. فان استعدادها للتحرك يتزايد. وهذا مؤشر مرحب به للغاية نظرا لان كمية كبيرة من هذه المواد تاتي عبر الحدود من باكستان&quot;. واتهمت باكستان بالمساهمة في العنف في افغانستان ووجهت اصابع الاتهام لاجهزة الاستخبارات والجيش الباكستاني بدعم الجماعات المسلحة المتواجدة على الجانب الباكستاني من الحدود والتعاون معها. ودعا رانغين دادفار مستشار الامن القومي في افغانستان السلطات الباكستانية هذا الاسبوع بالتحرك ضد هذه الجماعات التي قال ان من بينها تنظيم القاعدة وطالبان وشبكة حقاني. وقال كارتر ان السبب في ارتفاع عدد القتلى بين الجنود الدوليين يعود الى تصاعد القتال ضد طالبان. واضاف كارتر &quot;من الانصاف القول اننا كثفنا عملياتنا بشكل كبير خلال الاشهر القليلة الماضية، وهذا هو السبب في زيادة التفجيرات بالعبوات الناسفة المصنعة محليا&quot;. وقتل اكثر من مئة جندي اجنبي خلال شهر حزيران/يونيو، وهو اعلى رقم من القتلى في شهر واحد منذ بدء الحرب في افغانستان عقب الغزو الذي قادته الولايات المتحدة في عام 2003 للاطاحة بنظام طالبان. واكد كارتر ان عمليات رصد العبوات الناسفة وتفجيرها تحت المراقبة قد ارتفعت، الا انه اقر بان حجم هذه العبوات قد ازداد كما ارتفعت قدرتها على احداث اضرار. وينتشر اكثر من 140 الف من الجنود الدوليين في افغانستان. ويتوقع ان ينتشر عشرة الاف اخرين خلال الاسابيع المقبلة في مساع للقضاء على طالبان في معاقلهم خاصة في ولايتي هلمند وقندهار الجنوبيتين
الله اكبر نصر من الله وفتح قريب
الله أكبر ولله الحمد والمنة اللهم انصر المجاهدين ومكن لهم يا رب العالمين --------------------------------- جـــــــــــــــزاكم الله خيرا
بسم الله الرحمن الرحيم غزني: تدمير سيارتين ومقتل وإصابة 11 جنديا ذبيح الله (مجاهد)- 9/7/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس على قافلة عسكرية لجنود الجيش العميل ضمن كمين على طريق كابل ـ قندهار السريع، بمنطقة "جيرلي" بمديرية جيلان بالولاية المذكورة. استهدف خلال الهجوم سيارة من نوع سرف للعدو بقذيفة صاروخية ودمرت تماما، كما فجرت سيارة بكب أخرى بعبوة ناسفة، مما أسفر عن مقتل ستة جنود وإصابة خمسة آخرين. بروان: قصف قاعدة باجرام الجوية بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد)- 9/7/2010 أطلق مجاهدو الإمارة الإمارة الإسلامية مرة أخرى صواريخ في الساعة التاسعة من مساء أمس على قاعدة باجرام الجوية الكبيرة بولاية بروان. يضيف النبأ: تم إطلاق صاروخين من شرق قرية "سه دوكان" بمديرية باجرام على القاعدة الجوية العسكرية، أصاب كلا الصاروخين أهدافهما لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. كابل: تصفية مسؤول إستخباراتي ذبيح الله (مجاهد) - 9/7/2010 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم أمس أحد المسؤولين الإستخباراتيين المدعو/ محمد كل، مع ثلاثة من حراسه نتيجة هجوم مسلح مباشر على طريق عام المخفر الخامس بمديرية بغمان بولاية كابل. قندهار: تدمير 3 سيارات بقافلة العدو ومقتل 3 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) - 9/7/2010 تم هجوم مسلح على قافلة لوجستية للقوات المحتلة بمديرية زري بولاية قندهار. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: تم هجوم مسلح واسع في الساعة الحادية عشرة من يوم أمس على قافلة لوجستية للقوات المحتلة متجهة إلى ولاية هرات حينما كانت تمر على الطريق الممتد بمنطقة "باشمول" بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن استهداف شاحنتين لوجستيتين وأخرى من نوع سرف لجنود أمن قافلة العدو وتدميرها تماما. يضيف النبأ بأن علاوة على الخسائر المادية قتل ثلاثة جنود عملاء وأصيب أربعة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن في نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات الجنود القتلى. قندهار: تدمير دبابة للقوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) - 9/7/2010 دمرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة نتيجة إنفجار شديد. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون في الساعة العاشرة تقريبا من مساء أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعد خروجها من مقرها العسكري في منطقة "جورجانو" التابعة لمديرية "دندو" بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع المحتلين فيها. ميدان وردك: تدمير سيارة سرف تويوتا للعدو ذبيح الله (مجاهد) – 9/7/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية ميدان وردك: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم هجوما مسلحا ضمن كمين على قافلة لوجستية للعدو على طريق كابل ـ قندهار السريع بمنطقة "هفت آسياب" بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة أعلاه. استهدف خلال الهجوم سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود أمن القافلة بقذيفة صاروخية ودمرت تماما، كما قتل سائق إحدى الشاحنات اللوجستية نتيجة تبادل إطلاق النار. ننجرهار: هجوم شديد على مركز شرطة الطرق السريعة ذبيح الله (مجاهد) – 9/7/2010 قتل وأصيب 11 شرطيا ودمرت سيارة لهم نتيجة هجوم على مركز شرطة الطرق السريعة بمديرية غني خيل بولاية ننجرهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من الليلة البارحة هجوما مسلحا استمر لساعة ونصف على مركز الشرطة بمنطقة "ماركو" التابعة للمديرية المذكورة، استهدف خلال الهجوم مركز الشرطة بصاروخين أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر ومقتل ستة من عناصر الشرطة وإصابة خمسة آخرين بجروح خطيرة. قندهار: تدمير سيارة لجنود الجيش العميل ومقتل جنديين فيها قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/7/2010 نفذ هجوما مسلحا على دورية جنود الحدود بالجيش العميل في مديرية معروف بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: هاجم المجاهدون في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على قافلة عسكرية للجيش العميل بمنطقة تابعة لوادي "ساليسون" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو ومقتل جنديين إثنين فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجنود الجرحى ضابط أيضا. سنجين: تفجير دبابتين للقوات البريطانية بعبوات ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/7/2010 فجرت دبابتين لعساكر القوات البريطانية المحتلة بعبوتين ناسفتين بمديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ: فجرت إحدى دبابات العدو في الساعة السادسة من عصر يوم أمس بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في منطقة "جوشالي" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها، وبعد هذا الإنفجار بساعتين فجرت دبابة أخرى للعدو بشكل مماثل حينما كانت القوات المحتلة تنقل الدبابة المدمرة في الإنفجار الأول من المنطقة إلى مراكزهم. أسفر كلا الإنفجارين عن تدمير كلا الدبابتين للعدو، ولا زال حطامهما في المنطقة. وحسب نبأ آخر: شن المجاهدون في الساعة التاسعة من مساء أمس هجوما مسلحا على نقطتين عسكريتين لجنود الجيش العميل بسوق المديرية المذكورة، لكن لم نعثر حتى الآن معلومات دقيقة حول كميات الخسائر الملحقة بالعدو. قندوز: إنفجار يدمر سيارة من نوع رينجر للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/7/2010 إنفجار فی مديرية علي آباد بولاية قندوز يدمر سيارة من نوع رينجر للعدو، ويقتل ويصیب فيها 6 جنود. جاء فی خبر واصل من تلك الولاية: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية فی الساعة السابعة من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر للعدو علی طريق عام نحو مديرية علي آباد، بواسطة لغم أرضي لقي فيها 4 جنود مصرعهم واصيب 2 آخرین بجراحات شديدة. هلمند: تفجير دبابة لقوات التحالف الصليبي قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/7/2010 وقع انفجار في دبابة لقوات الاحتلال بقرب من مرکز مديرية جريشك بولاية هلمند. افادت الأنباء الواردة من المنطقة وقع الحادث في الساعة الثامنة الا قليلا من صباح اليوم حين کانت دبابة العدو فی حالة الخروج من قاعدتها العسكرية الواقعة فی منطقة باری الکائنة علی مسافة خمسة کيلومترات شمال مرکز المديرية، فاصطدمت بلغم أرضي مما اسفر عن تدمير الدبابة بشکل کامل حيث اندلعت النيران فيها واحترقت تماما كما لقي جميع من کان علی متنها من جنود الاحتلال مصرعهم. هرات : قصف مطار شيندند بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/7/2010 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية بأنهم هاجموا ليلة البارحة بصواريخ علی مطار شيندند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة نفذ الهجوم فی الساعة العاشرة من مساء البارحة، سقط خلاله صاروخان داخل احاطة المطار مما أسفر عن اندلاع نيران داخل المطار غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية بالعدو حتى الآن. مطار شيندند تعتبر أکبر قاعدة بنسبة لقوات الاحتلال فی غرب البلاد. وقد تعرضت عدة مرات للهجمات المماثلة قبل الآن. زابل: 16 جنديا عميلا بين قتل وجريح نتيجة انفجارين قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/7/2010 قتل وأصيب (16) جنديا عميلا نتيجة انفجارين في مديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ، تم الإنفجار الأول في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كان جنود العدو الراجلين يمشون في منطقة نورك القديم بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل (8) جنود على الفور وإصابة (2) آخرين، ويذكر بأن من شدة الإنفجار تناثرت أشلاء القتلى في المزارع والحقول المجاورة. أما الإنفجار الثاني فقد وقع في دبابة عسكرية للجيش العميل في منطقة زيارت قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة (6) جنود فيها. وحسب قول سكان المنطقة: بعد كلا الإنفجارين استدعيت المروحيات من قبل جنود العدو لنقل جثث القتلى والمصابين نحو مراكزهم. زابل: تدمير 3 دبابات ومقتل 14 جنديا قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/7/2010 حسب التفصيل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم كانت قافلة عسكرية للقوات المحتلة تمر على طريق الممتد من مديرية اتغر نحو مديرية شينكي بولاية زابل، إذ انفجر فيها لغما مزورعا من قبل المجاهدين في منطقة تشت كندواله بنفس المديرية، ما أدى إلى تدمير دبابة للعدو، وبعد ساعة من الحادث المذكور فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في القافلة عينها في قرية غوراسي بهذه المديرية، مما أسفر عن تدمير دبابتين أُخريين بقافلة العدو. حسب الأنباء الواردة، إضافة إلى الخسائر المادية قتل (14) جنديا محتلا خلال هذه الإنفجارات الشديدة، حيث استدعيت المروحيات لنقل أشلاء القتلى والمصابين نحو مراكز العدو، أما الدبابات المدمرة لازالت باقية في موقع الحادث حتى الظهر. كونر: الهجوم على قاعدة للقوات الأمريكية وتحرير 3 نقاط أمنية قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/7/2010 نتيجة الهجوم الذي شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية على مركز للقوات الأمريكية، حررت ثلاث نقاط أمنية، ودمرت ثلاث دبابات، وقتل سبعة من عناصر الشرطة الحدودية. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الرابعة من صباح الباكر اليوم هاجم المجاهدون ضمن سلسلة عمليات "الفتح" الجارية، هجوما مسلحا على مركز للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة ساو بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى وقوع الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو. قندوز: انفجار يحصد أرواح 6 من عناصر الشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 9/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز: في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة لعناصر الشرطة على الطريق الممتد بمديرية علي أباد بالولاية المذكورة، ما أدى إلى مقتل (6) من عناصر الشرطة. الهجوم على مديرية ازري ومقتل وإصابة 10 عناصر للشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 9/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر عن هجوم مسلح من قبل المجاهدين على مركز مديرية ازري بالولاية المذكروة. يضيف النبأ، اسفر الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين عن مقتل وإصابة (10) من عناصر الشرطة، كما تضرر مبنى المديرية خلال الهجوم الذي استعملت فيه أسلحة خفيفة وثقيلة. اندلاع معركة شديدة مع الأمريكيين في شاه ولي كوت قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/7/2010 دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية شاه ولي كوت بولاية قندهار. يقول المسؤولون الجهاديون، دارت هذه المعركة في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم بعد أن نوت قوات الاحتلال إجراء سلسلة من عمليات ضد المجاهدين في منطقة " نيازيو" بقرب من مركز المديرية، فتعرض جنودها المشاة لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية واندلعت المعركة. بحسب المعلومات الواصلة، هذه المعركة التي دامت حتى الظهر، لقي فيها (3) جنود أمريكيين مصرعهم وأصيب (4) آخرين بجراحات شديدة. في نهاية المعركة قصف العدو المناطق المجاورة بالمدفعية الثقيلة، مما أسفر عن استشهاد مجاهد واحد، وإصابة آخر بجراحات. ميدان وردك: تدمير دبابة ومقتل 4 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 9/7/2010 إنفجار لغم أوقع خسائر مادية وبشرية في صفوف قوات الاحتلال بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. أفادت الأنباء الواردة من المنطقة، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية بواسطة لغم أرضي مزروع في منطقة " سالار" بتلك المديرية، لقي فيها (4) جنود أمريكيين مصرعهم. يضيف الخبر، بعد الحادث وصلت مروحيات إلى الساحة ونقلت جثث الجنود القتلى. ميدان وردك: إنفجار يقتل 5 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 9/7/2010 إنفجار يدمر دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية في " منجليو" بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، لقي فيها (5) جنود أمريكيين مصرعهم. ورد في الأنباء الواردة من تلك المنطقة، في حوالي الساعة الثانية والدقيقة ثلاثين من ظهر اليوم اصطدمت دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في المنطقة المذكورة أعلاه، حيث دمرت بشكل كامل، ولقي المذكور عددهم في الأعلى مصرعهم. غزني: تصفية مدعي عام مديرية خواجه عمري ذبيح الله (مجاهد) – 9/7/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني: قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم، مدعي عام مديرية خواجه عمري بهذه الولاية المدعو/ يار علي، بنيران الرشاشات أمام بيته في قرية "دينيال" بالمديرية المذكورة. هجوم إستشهادي يدمر دبابتين ويقتل 10 جنود أمريكيين في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 9/7/2010 دمرت دبابتين للقوات الأمريكية وقتل عشرة جنود محتلين نتيجة هجوم إستشهادي بمنطقة "جسر بهسود" بمركز ولاية ننجرهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: اصطدم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ جواد (من سكان مديرية خوجياني بهذه الولاية) سيارته من نوع "كرولا تويوتا" المفخخة بحوالي 500 كيلوجرام مواد متفجرة في حوالي الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم، على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة عند منطقة "جسر بهسود" شمال مدينة جلال آباد مركز ولاية ننجرهار. مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو المحتل ومقتل عشرة جنود محتلين فيها. لوجر: إنفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية بيح الله (مجاهد) – 9/7/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم بمنطقة "باري" شمال مركز ولاية لوجر. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل ثلاثة جنود محتلين فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. بكتيا: مقتل وإصابة 14 جنديا أمريكيا ذبيح الله (مجاهد) – 9/7/2010 دمرت دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة وقتل تسعة جنود محتلين فيها وأصيب خمسة آخرين بجروح في حادثين منفصلين بمديرية زرمت بولاية بكتيا. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: استهدف المجاهدون في الساعة الخامسة من عصر اليوم دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة بقذيفتي 82 ملم المضادة للمدرعات في منطقتي "مموزو" و "صبروني" شرق المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين ومقتل ستة جنود أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وفي حادث منفصل آخر، دمرت دبابة عسكرية أخرى للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة مزروعة عند محطة بنزين سوركي نعيم غرب مديرية زرمت. أسفر الإنفجار تدمير دبابة العدو ومقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. بكتيا: قصف قاعدة للقوات الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) – 9/7/2010 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم، ثمانية قذائف من عيار 75 ملم على مركز حملة للقوات الأمريكية يتم إعماره في منطقة "مموزو" شرق مديرية زرمت بولاية بكتيا. أصابت جميع القذائف أهدافها بدقة مما أسفر عن إنشعال النيران في مركز العدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات مفصلة حول الخسائر الملحقة بالعدو الصليبي. خوست: قصف مقر حملة "خلبيسات" للقوات الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) – 9/7/2010 قتل ثلاثة جنود محتلين نتيجة هجوم على مركز حملة (كمباين) "خلبيسات" لعساكر القوات الأمريكية بمديرية صبريو بولاية خوست. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: أطلق المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم صاروخا على مركز حملة "خلبيسات" للقوات الأمريكية المحتلة، مما اسفر عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين، وبعد مدة وصلت مروحية العدو إلى مركز العدو ونقلت الجنود القتلى. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
&quot;الجنرال الذي قاد الهجوم على الفلوجة عام 2004&quot; ( الصورة : موقع بي.بي.سي) اهتمت الصحف البريطانية اليوم ، السبت العاشر من الشهر الجاري ، بتعيين الجنرال الأمريكي &quot; جيمس ماتيس &quot; على رأس القيادة المركزية للقوات الأمريكية ، التي تغطي 20 دولة : من الشرق الأوسط إلى جنوب ووسط آسيا، خلفا للجنرال &quot; ديفيد بتريوس &quot; . اهتمام الصحف البريطانية على هذا الجنرال يتركز على خلفية تصريحاته المثيرة للجدل ،قوله &quot; من الممتع قتل الناس في أفغانستان &quot; . تصريحات أدلى بها في مؤتمر بسان دييغو في ولاية كاليفورنيا بالولايات المتحدة الأمريكية ، عام 2005 &quot;، وكان يتحدث وقتها عن عمله في أفغانستان . وتقول &quot;الاندبندنت&quot; البريطانية أن هناك شريط فيديو يتضمن هذه التصريحات منتشر في الشرق الأوسط . وهذا الجنرال نفسه الذي قاد عمليات الهجوم على مدينة الفلوجة العراقية سنة 2004 . مجموعة أهم الأحداث 10.07.2010
بسم الله الرحمن الرحيم زابل: انفجار يحصد أرواح 8 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2010 تم الإنفجار في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في مديرية اتغر بولاية زابل. يقول المجاهدون المسؤولون: في الساعة السابعة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في قافلة سيارات للجيش العميل حينما كانت تمر في قرية ساجزو بالمديرية المذكورة، إذ انفجرت عبوة ناسفة في إحدى سيارات القافلة. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (8) جنود عملاء. ويذكر بأنه قتل قائدهم ايضا خلال هذا الإنفجار. قندوز: مقتل 5 جنود ألمان ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 دمرت دبابة للقوات الألمانية وقتل خمسة جنود فيها. يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، في الساعة السادسة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات الألمانية قرب جسر شاغاسي بمديرية تشاردرة بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن وقوع الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو. اقتحام قاعدة الاحتلال في شاه جوي واندلاع معركة شرسة داخلها قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2010 يفيد خبر عاجل، دخل اثنين من أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية صباح اليوم إلى داخل مركز للقوات المحتلة في مركز مديرية شاه جوي بولاية زابل، وعند دخولهم مباشرة بدأت معركة شديدة داخل المركز. يقول سكان المنطقة: يسمع دوي الإنفجارات في أنحاء المديرية، كما يتصاعد لهيب النيران من داخل المركز. وسنوافيكم بالتفاصيل لاحقا إن شاء الله. لوجر: مقتل وإصابة 9 من عناصر الشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في جنود راجلين للشرطة في منطقة خواجه اكبر شمال مركز الولاية، مما اسفر عن مقتل (4) من عناصر الشرطة وإصابة (5) آخرين بجراحات. كونر: قصف مكتب الوالي في مبنى الولاية ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 تم إطلاق قذائف على مبنى الولاية في مدينة اسعد أباد مركز ولاية كونر. يفيد الخبر الواصل، في الساعة السابعة من صباح اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ست قذائف على مكتب الوالي ومطار مندجل الجوي بمركز الولاية، حيث سقطت أربع قذائف على مكتب الوالي وقذيفتين على المطار، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. مقتل وإصابة 11 جنديا أمريكيا نتيجة هجوم استشهادي في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 دمرت دبابتين للقوات الأمريكية، قتل ثمانية جنود وأصيب ثلاث آخرين بجراحات نتيجة هجوم إستشهادي. يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست، في الساعة الثامنة والربع من صباح اليوم نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل جليبيب من سكان مديرية عيسى خيل بالولاية المذكورة، هجوما استشهاديا بواسطة سيارة من نوع سرف مفخخة حيث كانت تحمل 1000 كيلو جرام مواد متفجرة، على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية قرب حملة للقوات المحتلة في مديرية مندوزيو، ما أدى إلى وقوع خسائر روحية فادحة في صفوف العدو. يضيف النبأ، أسفر الهجوم عن تدمير دبابتين للعدو، ومقتل (8) جنود محتلين وإصابة (3) آخرين. وقد وصلت مروحيات العدو لنقل أشلاء القتلى والمصابين نحو مراكز العدو. التفاصيل الأخيرة عن عملية اقتحام قاعدة الاحتلال في شاه جوي قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2010 بحسب الخبر العاجل الواصل من ولاية زابل، في الساعة الثامنة من صباح اليوم دخل اثنين من المجاهدين الأبطال إلى مركز للقوات المحتلة والعميلة في مديرية شاه جوي بولاية زابل، و انتهت المعركة بعد أن دامت زهاء ساعة. يضيف النبأ، دخل الاستشهاديَين حسب خطتهم التكتيكية مع أسلحتهم الخفيفة والثقيلة داخل المركز، وعند دخولهم هاجموا على الجنود المحتلين والعملاء المقرين في المركز، وبعد مقاومة شديدة استمرت زهاء ساعة استشهد المجاهدين كلاهما. أسفرت المعركة عن مقتل (17) جنديا محتلا وعميلا، وأصيب عدد كبير آخر. وحسب قول شهود عيان: سمع دوي الإنفجارات في المناطق المجاورة، والآن يتصاعد لهيب النيران من داخل المركز، وقد وصلت مروحيات العدو لنقل جثث القتلى والمصابين من موقع الحادث. كما سد العدو جميع الطرق المفضية نحو المركز المذكور، ولا يسمحون لأحد الإقتراب منه. قندوز: مقتل 15 جنديا محتلا وعميلا ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، دارت اشتباكات شديدة صباح الباكر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة والعميلة في مديرية تشادرة بالولاية المذكورة، حيث لازالت مستمرة ، وحتى الآن قتل (15) جنديا محتلا وعميلا، وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا إن شاء الله. كابيسا: قصف قاعدة القوات الفرنسية في تجاب ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 بحسب الخبر الواصل من ولاية كابيسا، في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذيفة على مركز للقوات الفرنسية في مديرية تجاب بالولاية المذكورة، حيث اصابت القذيفة هدفها، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. قصف مطار قندهار الجوي قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2010 يفيد المجاهدون من ولاية قندهار، بأنهم أطلقوا قذائف على مطار قندهار الجوي. يضيف النبأ، في الساعة الثامنة من مساء أمس سقطت قذيفتين داخل المطار، ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم نعثر على تفاصيل تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. قندهار: تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2010 تم الإنفجار في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في مديرية بولدك بولاية قندهار. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس حينما كانت دورية العدو تمر على طريق ممتد في منطقة لوي كاريز بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون لغما مزروعا في إحدى دبابات الدورية. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. ويذكر بأن دبابة العدو المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى المساء. هلمند: مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2010 وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في مديرية ناد علي بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم خرج عدد من جنود العدو من مراكزهم لشن هجوم ضد المجاهدين في منطقة ناقل آباد بالمديرية المذكورة، إذ تعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين. يقول المجاهدون المسؤولون: أسفرت الإشتباكات عن مقتل (3) جنود أمريكيين وإصابة (2) آخرين بجراحات. ويذكر بأنه أصيب مجاهد على صدره خلال الهجوم، لكن لله الحمد حالته الصحية غير مقلقة. تخار: إنفجار يقتل 3 عناصر للشرطة ويصيب 4 آخرين ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر لعناصر شرطة الإدارة العميلة بواسطة عبوة ناسفة، ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; الجارية، في منطقة &quot;مخدم حيات الله&quot; بمديرية بهارك بولاية تخار. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل ثلاثة من عناصر الشرطة فيها وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. بكتيا: قصف قاعدة القوات المحتلة في زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية 8 صواريخ في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس، على مركز عساكر القوات المحتلة (كمباين) بمنطقة &quot;مموزي&quot; بمديرية زرمت بولاية بكتيا. أصاب جميع الصواريخ أهدافها ما أدى إلى إلحاق خسائر فادحة بمبنى مركز العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات مفصلة حول الخسائر الملحقة بالعدو المحتل. فراه: تفجير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية فراه عن تفجير دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة بمديرية &quot;خاشرود&quot; بولاية فراه. حسب النبأ: فجر المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة حينما كانت قافلة العدو تمر من منطقة &quot;بيروزي&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. قندهار: تفجير دبابة للقوات الكندية المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2010 وقع الإنفجار في دبابة عسكرية للقوات الكندية المحتلة بمديرية بنجوايي بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم، عبوة ناسفة مزروعة جانب جبل &quot;ماهي&quot; قرب مركز مديرية بنجوايي، في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعدما خرجت من مقرها العسكري في المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الجنود فيها، حيث لنقلهم وصلت مروحية العدو إلى المنطقة لكن الدبابة المحروقة لا زالت موجودة في مكان الإنفجار. قندهار: إعدام جاسوس للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، قتل (دارو خان) من سكان قرية تناوتشي بمديرية شاه وليكوت بولاية قندهار، حسب حكم شرعي بتهمة تجسسه ونقله أخبار المجاهدين للقوات الأمريكية في المنطقة. يقول المجاهدون المسؤولون من المنطقة: ألقى المجاهدون القبض على الجاسوس المذكور قبل مدة بنفس التهمة، حيث أطلق سراحه بعد ذلك بوساطة وضمان كبار وشيوخ المنطقة، لكنه لم يكف عن ارتكاب هذه الجريمة الشنيعة، وبعد شواهد كاملة وإقراره بنفسه على جريمته، قتل اليوم أمام محضر عام حسب لائحة الإمارة الإسلامية القانونية. بغلان: مقتل وإصابة 17 جنديا ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية بغلان، في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما شديدا على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة باغ شركت على طريق بلخمري ـ قندوز قرب مركز الولاية، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الناجح عن تدمير دبابة عسكرية وسيارة أخرى من نوع رينجر للعدو، ومقتل (5) جنود محتلين وعملاء، وإصابة (12) آخرين بجراحات. بدخشان: تصفية مساعد قائد أمن مديرية كشم ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 قتل فضل أحمد &quot;هوشمند&quot; مساعد قائد أمن مديرية كشم بولاية بدخشان شمال البلاد، مع ستة من ضباط وعناصر الشرطة. يفيد الخبر الواصل من الولاية: فجر المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر تابعة للقيادة الأمنية في منطقة تشهل جزي بمديرية كشم بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، وقتل فيها المدعو/ فضل أحمد هوشمند مساعد قائد أمن هذه المديرية (شقيق مساعد الوزارة الداخلية) مع ستة من ضباط وعناصر الشرطة. فراه: انفجار يحصد أرواح 4 جنود محتلين قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2010 تلقينا خبرا من ولاية فراه، بأن المجاهدين فجروا عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات المحتلة في مديرية بكوا بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم حينما كان جنود العدو يقومون بدورية راجلة في قرية تشيتشي التي تبعد حوالي خمس كيلو مترات من مركز المديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيهم، مما أسفر عن مقتل (4) جنود محتلين على الفور. لغمان: مقتل وإصابة 7 جنود عملاء ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان، في الساعة السادسة من عصر يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للجيش العميل حينما كانت تمر على طريق كابل ـ جلال آباد السريع في منطقة &quot;المحبس الأبيض&quot; بمديرية قرغيي بالولاية المذكورة، واغلق الطريق السريع لمدة ساعة ونصف. يضيف النبأ: نتيجة الهجوم الشديد دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو، وقتل (4) جنود وأصيب (3) آخرين بجراحات. فراه: تفجير دبابة للقوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2010 فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق، في مديرية &quot;تشين&quot; بولاية فراه. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة للمحتلين حينما كانت تريد التوغل في قرية طتشين فارسي&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع المحتلين فيها. يذكر بأن من ضمن القتلى مترجمهم أيضا. مارجة: مقتل جنديين 2 أمريكيين وإصابة 2 آخرين قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2010 فجرت عبوة ناسفة مزروعة في دورية راجلة للقوات المحتلة بمديرية مارجة بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في عدد من الجنود الأمريكيين في منطقة دوار &quot;شريف&quot; بمديرية مارجة، حينما كانوا متجهين من مقر عسكري لآخر. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين أمريكيين إثنين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. وفي تقرير بنبأ آخر: دارت إشتباكات عنيفة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم مع جنود القوات الأمريكية المحتلة عند &quot; البلاك الرابع&quot; بمنطقة &quot;زر مكتب&quot; في نفس المديرية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. كونر: هجوم شديد على قاعدة القوات الأمريكية في مانوجي ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 قتل جنديين محتلين إثنين وثلاثة جنود عملاء خلال هجوم مسلح. يفيد المجاهدون من ولاية كونر بأنهم هاجموا في الساعة العاشرة من صباح اليوم على مركز (بيس) عساكر القوات الأمريكية المحتلة الواقع في منطقة &quot;كند جل&quot; بمديرية &quot;مانوجي&quot; بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل العدد المذكور من جنود العدو. يضيف النبأ بأن بعد الهجوم وصلت مقاتلات حربية للعدو إلى المنطقة وقصفت المنطقة بشكل عشوائي لكن لم تلحق خسائر بالمجاهدين. لغمان: دحر الهجوم الأمريكي في علينجار ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 المجاهدون اجبروا القوات الأمريكية بالإنسحاب بعد مقاومة شديدة. يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان: في الساعة الرابعة من عصر اليوم أراد جنود القوات المحتلة شن هجوم ضد المجاهدين في منطقة ود بمديرية علينجار التي حررت من قبل المجاهدين، إذ تعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين وبعد المقاومة الشديدة اضطر جنود العدو بالإنسحاب. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم قتل جندي أمريكي وأصيب اثنين آخرين بجراحات. بكتيكا: تفجير دبابة للقوات الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 فجرت دبابة للقوات الأمريكية وقتل جنديين إثنين وأصيب إثنين آخرين فيها. يفيد النبأ الواصل من مصادر المجاهدين في المنطقة: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم عبوة ناسفة في دبابة بقافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بمنطقة &quot;جودلو&quot; غرب مديرية خوشامند بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة العدد المذكور أعلاه فيها. كونر: مقتل قائد محلي للقوات الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر: في الساعة التاسعة من صباح اليوم هاجم المجاهدون على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة مناجي بمديرية وته بور بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل قائد محلي للقوات الأمريكية. قندوز: تدمير دبابتين أخرتين للقوات الألمانية ومقتل وإصابة 10 جنود ألمان ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز بأن في الساعة الخامسة من عصر اليوم استهدف المجاهدون دبابة بقافلة العدو العسكرية بقذيفة مدفع (82) ملم وفجروا عبوة ناسفة في دبابة أخرى للعدو في منطقة شاغاسي بمديرية تشاردرة بالولاية المذكورة. يفيد الخبر، أسفر الحادثين عن مقتل (7) جنود ألمانيين وإصابة (3) آخرين بجراحات. وجدير بالذكر بأنه دمرت دبابتين أخرتين للقوات الألمانية صباح اليوم ولحقت بالعدو خسائر فادحة. بكتيا: مقتل 4 جنود أمريكيين وتدمير دبابة ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر اليوم دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في منطقة &quot;جل داد خيل&quot; الواقعة غرب مديرية زرمت بولاية بكتيا. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل أربعة جنود أمريكيين فيها. قندهار: إلحاق خسائر فادحة بالقوات الأمريكية خلال عملياتهم الجديدة قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2010 تفيد الأنباء الواصلة من ولاية قندهار بأن جنود القوات الأمريكية المحتلة نزلوا من المروحيات في وقت مبكر من صباح اليوم في مناطق: زلخان، ناخوني، صلوات، سوف، محله جات، تشهل غور، خنجكك، ملا دوست محمد، جورجان، مير بازار وفي مناطق كثيرة أخرى التابعة لمديرية &quot;دند&quot; بولاية قندهار، حيث تقع هذه المناطق جنوب مدينة قندهار (مركز الولاية) لشن سلسلة عمليات، ولا زالوا حتى عصر الآن في المناطق المذكورة. يقول سكان المنطقة بأن القوات الأمريكية المحتلة أخرجت عددا من المدنيين الأبرياء من منازلهم وأوقفوهم طوال الظهر إلى حرارة الشمس كتعذيب لهم، كما ألقوا القبض خلال سلسلة عملياتهم على ميكانيكي الدراجات النارية في منطقة &quot;خنجكك&quot; بحجة صيانة دراجات المجاهدين. وجدير ذكره بأن هذه العمليات الواسعة بدأت في الوقت الذي قدم يوم أمس قائد القوات المحتلة الجديد (الجنرال ديفيد بترايوس) إلى هذه الولاية لإسراع العمليات العسكرية الجديدة، مع تكرار رئيس إدارة كابل العميلة حامد كرزاي بأنه لن يأذن للقوات المحتلة بشن العمليات في هذه الولاية بدون رضا أهاليها. تفاصيل الخسائر الملحقة بالقوات الأمريكية: حسب المعلومات الواصلة: 1- فجرت دبابة عسكرية للأمريكيين في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة &quot;سوف&quot; بهذه المديرية، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة سبعة جنود محتلين فيها، حيث نقلهم العدو بعجلة إلى مراكزهم، وغنم المجاهدون رشاشاتهم الباقية. 2- فجرت عبوة ناسفة في الساعة العاشرة من صباح اليوم في دورية راجلة لجنود القوات المحتلة بمنطقة &quot;بوزكي&quot; عند جبل ماهي بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة جنود محتلين. 3- قتل وأصيب ستة جنود أمريكيين في الساعة الحادية عشرة تقريبا من ظهر اليوم، حينما فجرت عبوة ناسفة فيهم عندما كانوا واقفين أمام مقرهم العسكرية في منطقة &quot;ناخوني&quot; بنفس المديرية. كما قصفت القوات الأمريكية المحتلة خلال عملياتهم قصفا عشوائيا في المنطقة مما أسفر عن إصابة إثنين من المجاهدين الأبطال. قندوز: تفجير سيارة حاكم مديرية قلعة زال ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر اليوم، عبوة ناسفة في سيارة حاكم مديرية قلعة زال بولاية قندوز شمال البلاد. أسفر الإنفجار الذي وقع بين منطقتي &quot;جان غارق&quot; و &quot;ظلم آباد&quot; بالمديرية المذكورة عن تدمير سيارة الحاكم بشكل كامل، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول مقتل أو إصابة الحاكم بنفسه. تفجير دبابة للبريطانيين قرب مدينة لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2010 وقع الإنفجار في دبابة عسكرية للقوات البريطانية المحتلة في منطقة &quot;باباجي&quot; قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ: فجر المجاهدون في الساعة الرابعة والنصف تقريبا من ظهر اليوم، عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في دبابة بقافلة عسكرية للقوات البريطانية المحتلة عند &quot;ميلي&quot; بمنطقة باباجي، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الجنود البريطانيين فيها. يذكر بأن الدبابة المحروقة بقيت في المنطقة حتى نهاية اليوم. هلمند: تفجير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2010 فجرت دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة في مديرية &quot;ناوه&quot; بولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: فجرت دبابة العدو في الساعة الخامسة من عصر اليوم بواسطة عبوة ناسفة في منطقة &quot;تانجانو جودر&quot; بمديرية ناوه، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. بكتيا: قنص جنديين عميلين ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 حسب النبأ الواصل من المنطقة: قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة والربع من عصر اليوم، بعض جنود الجيش العميل داخل سيارة من نوع رينجر، في منطقة &quot;مقرب خيل&quot; شمال مديرية زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن مقتل جندي عميل كان واقفا لرشاش الدوشكة المحكمة في السيارة وأصيب آخر بجروح. مارجة: اندلاع معركة مباشرة مع جنود الاحتلال الأمريكي قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2010 دارت معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن المعركة المذكورة وقعت في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بمنطقة &quot;سيستاني كوريزو&quot; بالمديرية المذكورة بعدما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على جنود العدو حين خروجهم من مقرهم العسكري. دامت المعركة لساعة كاملة أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 11 جنديا أمريكيا نتيجة هجوم استشهادي في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2010 دمرت دبابتين للقوات الأمريكية، قتل ثمانية جنود وأصيب ثلاث آخرين بجراحات نتيجة هجوم إستشهادي. يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست، في الساعة الثامنة والربع من صباح اليوم نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل جليبيب من سكان مديرية عيسى خيل بالولاية المذكورة، هجوما استشهاديا بواسطة سيارة من نوع سرف مفخخة حيث كانت تحمل 1000 كيلو جرام مواد متفجرة، على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية قرب حملة للقوات المحتلة في مديرية مندوزيو، ما أدى إلى وقوع خسائر روحية فادحة في صفوف العدو. يضيف النبأ، أسفر الهجوم عن تدمير دبابتين للعدو، ومقتل (8) جنود محتلين وإصابة (3) آخرين. وقد وصلت مروحيات العدو لنقل أشلاء القتلى والمصابين نحو مراكز العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم قندهار: إلحاق خسائر فادحة بالقوات الأمريكية خلال عملياتهم الجديدة قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2010 تفيد الأنباء الواصلة من ولاية قندهار بأن جنود القوات الأمريكية المحتلة نزلوا من المروحيات في وقت مبكر من صباح اليوم في مناطق: زلخان، ناخوني، صلوات، سوف، محله جات، تشهل غور، خنجكك، ملا دوست محمد، جورجان، مير بازار وفي مناطق كثيرة أخرى التابعة لمديرية &quot;دند&quot; بولاية قندهار، حيث تقع هذه المناطق جنوب مدينة قندهار (مركز الولاية) لشن سلسلة عمليات، ولا زالوا حتى عصر الآن في المناطق المذكورة. يقول سكان المنطقة بأن القوات الأمريكية المحتلة أخرجت عددا من المدنيين الأبرياء من منازلهم وأوقفوهم طوال الظهر إلى حرارة الشمس كتعذيب لهم، كما ألقوا القبض خلال سلسلة عملياتهم على ميكانيكي الدراجات النارية في منطقة &quot;خنجكك&quot; بحجة صيانة دراجات المجاهدين. وجدير ذكره بأن هذه العمليات الواسعة بدأت في الوقت الذي قدم يوم أمس قائد القوات المحتلة الجديد (الجنرال ديفيد بترايوس) إلى هذه الولاية لإسراع العمليات العسكرية الجديدة، مع تكرار رئيس إدارة كابل العميلة حامد كرزاي بأنه لن يأذن للقوات المحتلة بشن العمليات في هذه الولاية بدون رضا أهاليها. تفاصيل الخسائر الملحقة بالقوات الأمريكية: حسب المعلومات الواصلة: 1- فجرت دبابة عسكرية للأمريكيين في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة &quot;سوف&quot; بهذه المديرية، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة سبعة جنود محتلين فيها، حيث نقلهم العدو بعجلة إلى مراكزهم، وغنم المجاهدون رشاشاتهم الباقية. 2- فجرت عبوة ناسفة في الساعة العاشرة من صباح اليوم في دورية راجلة لجنود القوات المحتلة بمنطقة &quot;بوزكي&quot; عند جبل ماهي بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة جنود محتلين. 3- قتل وأصيب ستة جنود أمريكيين في الساعة الحادية عشرة تقريبا من ظهر اليوم، حينما فجرت عبوة ناسفة فيهم عندما كانوا واقفين أمام مقرهم العسكرية في منطقة &quot;ناخوني&quot; بنفس المديرية. كما قصفت القوات الأمريكية المحتلة خلال عملياتهم قصفا عشوائيا في المنطقة مما أسفر عن إصابة إثنين من المجاهدين الأبطال. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
بارك الله في اسود الطالبان ونصرهم
11 /07 /2010 م كشف قائد قوات الاحتلال الامريكية في العراق وافغانستان الجنرال ( جورج كايسي ) النقاب عن ان قوات بلاده ستبقى في هذين البلدين الى عشر سنوات أخرى. ونقلت شبكة &quot;سي أن أن&quot; الاخبارية الامريكية عن كايسي قوله في كلمة له خلال مهرجان الأفكار الذي اقيم اليوم بمعهد أسبين &quot; ان أنماط النزاعات التي نخوضها في العراق وأفغانستان، والتي أعتقد أننا سنواصل خوضها لنحو عقد من الزمن، تركز على الشعب &quot; . وزعم كايسي ان النجاح لن يتحقق بالوسائل العسكرية وحدها، وانما عندما يرى شعبي العراق وافغانستان حكومتين تمثلان مصالحهما ،وعندما يكون هناك اقتصاد يوفر لهما عملاً ،وعندما تكون هناك أنظمة تعليمية يمكن أن تقدم العلم لابنائهما .. موضحا ان هذه الأمور تعد أساسية لنجاح العملية العسكرية التي وصفها بانها طويلة الأمد . واكد الجنرال جورج كايسي في ختام كلمته بان امام أمريكا عقدٌ من الزمن أو أكثر من النزاع المتواصل، قائلا : &quot; ان الدول واللاعبين من غير الدول والأفراد الراغبين أكثر فأكثر باستخدام العنف لن يختفوا في المدى القصير&quot; .. واصفا ذلك بانه نضال أيديولوجي طويل الأمد. وكالات + الهيئة نت
حسبنا الله على طغيانهم فهي اقوى من جهاد و جلد
ههههههههههههه يضحكون على أنفسهم أليس كذلك, يأبوا إلا أن ينهوا غطرستهم بإيديهم, فسبحان الله الذي لم يمكن لهم لا من النصر ولا من الإنسحاب ببعض ماء الوجه
الجزيرة نت : قتل ستة جنود أميركيين بمعارك متفرقة مع مسلحي حركة طالبان في شرقي وجنوبي أفغانستان, خلال الساعات القليلة الماضية, بينما تواصلت موجة الغضب, جراء مقتل مزيد من المدنيين بنيران القوات الأجنبية. وأوضح حلف شمال الأطلسي (ناتو) أن أربعة عسكريين أميركيين قتلوا شرقي البلاد, أحدهم نتيجة إصابة بنيران أسلحة صغيرة، والآخر في انفجار قنبلة على جانب الطريق, والثالث بهجوم لمسلحين, بينما قتل الرابع فيما سماه الحلف انفجارا عرضيا. كما قتل الجنديان الخامس والسادس في تفجيرين آخرين بجنوبي أفغانستان. بهذا يرتفع إلى 23 عدد الجنود الأميركيين الذين قتلوا منذ مطلع الشهر الحالي. كما يرتفع العدد الإجمالي لقتلى القوات الأجنبية إلى 352 منذ بداية العام الجاري, وذلك طبقا لإحصاء وكالة الصحافة الفرنسية. يشار إلى أن الشهر الماضي كان الأكثر دموية للقوة المتعددة الجنسيات، حيث قتل منهم 103، ستون منهم من الأميركيين. في هذه الأثناء, تظاهر المئات بمدينة مزار الشريف للتنديد بتصاعد عدد القتلى المدنيين الذين سقطوا مؤخرا بنيران القوات الأجنبية. وندد المتظاهرون الذين جابوا مدينة مزار الشريف اليوم تحت حراسة القوات الأفغانية بالقوات الأجنبية وما تقوم به في شمالي أفغانستان وبالرئيس الأفغاني حامد كرزاي. وذكر مراسل الجزيرة أن المتظاهرين استنكروا قيام القوات الأجنبية بمداهمات ليلية واتهموها بزعزعة الاستقرار في المنطقة، وذلك بعد مقتل مدنيين اثنين يوم الأربعاء في مدينة بلخ شمالي أفغانستان، وإصابة طفل واعتقال ثلاثة مدنيين. وقد أقرت لجنة مشتركة من الناتو والقوات الأفغانية بمسؤوليتها عن مقتل ستة مدنيين أفغانيين اليوم بعد قصف مدفعي لمنطقة جاني خيل في ولاية بكتيا (شرقي أفغانستان) بعد أن &quot;أخطأت القذائف هدفها&quot;. وعبرت قيادة قوات المساعدة على إرساء الأمن في أفغانستان (إيساف) والناتو عن تعازيها وأسفها لسقوط الضحايا، واجتمع وفد منهم بالإضافة لمسؤولين حكوميين مع شيوخ المنطقة لبحث الحادث، وأعلنت في بيان &quot;أنها تتحمل كامل المسؤولية عن الحادث الذي أدى لهذه الفاجعة&quot;. وكان خمسة جنود أفغانيين قتلوا بقصف جوي &quot;عن طريق الخطأ&quot; يوم الأربعاء بعملية مشتركة بولاية غزني، حسب ما صرح به الناطق باسم وزارة الدفاع الأفغانية محمد زاهر عظيمي، وعزا الناتو الحادث لخطأ في الاتصال، وقال في بيان الجمعة إن الجنود الأفغانيين أعطوا إحداثيات خاطئة للقوات الدولية مما نتج عنه قصفهم. ويعتزم قائد القوات الأميركية في أفغانستان الجنرال ديفد بترايوس تغيير قواعد الاشتباك التي أرساها الجنرال ستانلي ماكريستال القائد السابق للقوات الأميركية هناك بدعوى أنها تقيد من قدرة القوات الأجنبية على الاشتباك مع عناصر حركة طالبان. وتقضي التوجيهات السابقة بأن يتخذ الجنود إجراءات مكثفة من بينها إجراء تحليل لنمط الحياة لمدة 48 ساعة بالإضافة إلى المراقبة الأرضية أو الجوية لضمان عدم وجود مدنيين في أي مجمع سكني قبل إصدار أمر بتوجيه ضربة جوية. لكن مسؤولين عسكريين في أفغانستان قالوا إن من شبه المؤكد أن بترايوس لن يبطل التوجيهات لكنه سيصدر إرشادات منقحة في الأيام المقبلة، في محاولة منه لتنسيق الإجراءات وضمان توحيد كيفية تطبيق القواعد. وواجه بترايوس رفضا حادا -بحسب وكالة الصحافة الفرنسية- من قبل الرئيس الأفغاني حامد كرزاي في توجهه لإشراك وتسليح القرويين الأفغانيين لمقاومة مقاتلي حركة طالبان بأنفسهم
الجزيرة نت : قتل 13 شرطيا أفغانيا ومسؤول إقليمي في ثلاث هجمات لمسلحين في أنحاء متفرقة من أفغانستان، في حين ارتفع إجمالي عدد الجنود الأميركيين الذين قتلوا هناك خلال الأيام الـ11 الأولى من شهر يوليو/تموز الجاري إلى 25. ووفقا لمسؤولين أمنيين، قتل تسعة من أفراد شرطة الحدود الأفغانية بولاية قندوز الشمالية حينما اقتحم مسلحون نقطة تفتيشهم النائية في وقت متأخر من مساء السبت. وقال حاكم مديرية &quot;إمام صاحب&quot; إن مسلحين من حركة طالبانهاجموا نقطة التفتيش واستولوا عليها وقتلوا عناصر الشرطة. وتقع مديرية إمام صاحب بمحاذاة الحدود الأفغانية الطاجيكية شمالي أفغانستان. وقد تبنت طالبان الهجوم. كما قتل حاكم مديرية قلعة زال بولاية قندوز مع سائقه في انفجار قنبلة محلية الصنع. وأصيب في الهجوم ابنه وحارسه الشخصي. كما لقي خمسة رجال شرطة مصرعهم عندما اصطدمت مركبتهم بعبوة ناسفة في مقاطعة كيشيم بولاية بدخشان شمالي شرقي البلاد. القتلى الأميركيون في الأثناء، ارتفع إجمالي عدد الجنود الأميركيين الذين قتلوا في أفغانستان خلال الأيام الـ11 الأولى من يوليو/تموز الجاري إلى 25 بعد مقتل ستة جنود أميركيين في هجمات متفرقة يوم السبت ومقتل جندي أميركي اليوم الأحد. وحصلت الجزيرة على صور تظهر أشلاء ومعدات قالت طالبان إنها تعود لجنود أميركيين قتلوا أمس في تفجير عبوة ناسفة بمديرية بنجوايي. كما تظهر الصور مسلحي الحركة وهم يتحركون في وضح النهار في المديرية التي تبعد نحو 12 كيلومترا عن قندهار. في هذه الأثناء، قال المتحدث باسم وكالة المخابرات الأفغانية سعيد الأنصاري إن جهازه ألقى القبض على أربعة من مسلحي طالبان يقفون وراء سلسلة من الهجمات القاتلة ضد أهداف أجنبية في العاصمة الأفغانية. ووفقا للأنصاري ألقي القبض أيضا على جماعة طالبانية خططت لشن هجمات في العاصمة كابل في الأيام القادمة
الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيك أخي الحبيب سمعت أن الجزيرة عرضت تسجيلا مصورا يظهر أشلاء لجنود أميركيين من يأتينا به
بسم الله الرحمن الرحيم قندوز: تحرير نقطة أمنية للعدو ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز شمال البلاد، في الساعة الحادية عشر من مساء أمس هاجم المجاهدون على نقطة ستار بيري الأمنية ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; في منطقة مذاكري بمديرية امام صاحب بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الناجح عن مقتل القائد خان ميرزا مع تسعة من عناصر الشرطة المقرين في النقطة العسكرية المذكورة، وغنم المجاهدون رشاشين من نوع بيكا، وقذيفة صواريخ، وسبعة رشاشات كلاشينكوف، وقنبلة يدوية، بالإضافة إلى ثلاث صناديق رصاصات بيكا، وعشر قذائف مدفع، وعدة شنط عسكرية، وسبع هواتف جوالة. قندهار: تدمير دبابتين للقوات الأمريكية بعبوات ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار عن تفجير دبابتين للقوات الأمريكية بواسطة عبوات ناسفة في مديرية ارغنداب بالولاية المذكورة. يضيف المجاهدون المسؤولون: دمرت الدبابة الأولى في حوالي الساعة التاسعة من مساء أمس نتيجة انفجار في منطقة بابرو بهذه المديرية، وقتل وإصيب جميع من كان على متنها. أما الدبابة الثانية دمرت في الساعة الواحدة من مساء أمس نتيجة انفجار مماثل حينما كانت دورية العدو تمر من منطقة خاكريز بنفس المديرية. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها حيث تم نقلهم من قبل القوات المحتلة بالمروحيات إلى مراكزهم، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. قندوز: مصرع &quot;معلم نذير&quot; حاكم مديرية قلعة ذال متأثرا بجراحه ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 اعترف العدو أخيرا بمقتل حاكم مديرية قلعة ذال. بحسب الخبر الواصل من المنطقة، الحاكم المذكور من سكان منطقة ملرغي قرب مركز ولاية قندوز، حيث لقي حتفه يوم أمس متأثرا بالجراح التي اصابته نتيجة انفجار بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين عصر يوم أمس، لكن العدو أخفى في أول الأمر إذاعة مقتله، إلا أنه قد اعترف الآن بمصرعه. زابل: تفجير سيارة للجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2010 تم الإنفجار في سيارة رينجر بدورية للجيش العميل في مديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانت قافلة سيارات العدو تمر على طريق قندهار ـ كابل السريع في منطقة بازرجاني بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة ستة جنود راكبين فيها. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. كونر: الهجوم على نقطة أمنية ومقتل 6 عناصر للشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر: في الساعة السادسة من صباح اليوم هاجم المجاهدون على نقطة حدودية للشرطة العميلة في منطقة تشينار شرق مديرية مرورة بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، خلال الاشتباكات الشرسة قتل (6) من عناصر الشرطة، وبعد الحادث قصفت مروحيات العدو المنطقة، لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. بغلان: تدمير 4 دبابات ومقتل 11 جنديا أمريكيا وإصابة 7 آخرين ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية بغلان، في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة للقوات الأمريكية في منطقة درويش على طريق بلخمري ـ مزار شريف السريع، والذي تسبب في نشوب معركة دامية. يضيف النبأ، أسفرت العمليات الناجحة عن تدمير (4) دبابات للعدو، ومقتل (11) جنديا أمريكيا وإصابة (7) آخرين بجراحات، أما البقية فقد انهارت عزائمهم واضطروا بالإنسحاب. ننجرهار: مقتل 5 جنود للجيش العميل ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة ماركو على طريق جلال آباد ـ طورخم السريع بمديرية غني خيل بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (5) جنود فيها. بكتيكا: مقتل وإصابة 15 جنديا في هجمات منفصلة ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، هاجم المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس هجوميين منفصلين على نقطة يعقوب تشمبر العسكرية شرق مديرية جاني خيل، وعلى نقطة حمزه العسكرية الواقعة غرب المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل شرطي وإصابة اثنين أخرين في نقطة يعقوب تشمبر، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو في نقطة حمزه. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في قرية شاتور شمال نفس المديرية، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، ومقتل (7) من عناصر الشرطة، وإصابة (5) آخرين. قندهار: التقارير الأخيرة حول تصدي المجاهدين لعمليات العدو الجديدة قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2010 قامت القوات الأمريكية بمساندة الجيش العميل منذ يوم أمس بشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في مديرية دند بولاية قندهار، حيث واجهوا صمودا ومقاومة شديدة من قبل المجاهدين في جميع المناطق. حسب التفصيل: 1ـ في الساعة الواحدة صباح اليوم كانت قوات العدو يريدون شن هجوم على مركز المجاهدين في منطقة زلخانو بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في جنود العدو الراجلين. أسفر الإنفجاران عن مقتل (3) جنود أمريكيين وإصابة (4) آخرين بجراحات، وبعد قوع الخسائر المذكورة في صفوف العدو لاذوا بالفرار. 2ـ قام جنود القوات الأمريكية عصر يوم أمس ضمن سلسلة عملياتهم بمداهمة وتفتيش بيوت الأهالي في منطقة خنجكك بنفس المديرية، حيث أسروا (8) مدنيين أبرياء، وأخذوهم مع انفسهم. وجدير بالذكر بأنه نزل عدد كبير من الجنود الأمريكيين صباح الباكر من يوم أمس من المروحيات في مناطق،زلخان، ناخوني، خنجكك، مير بازار، محله جات، صلوات، وتشلغور التي تقع جنوب مدينة قندهار، بقصد شن هجمات واسعة ضد المجاهدين في المناطقة المذكورة، لكن لله الحمد فقد تعرضوا لهجمات عنيفة من قبل المجاهدين ولازالت العمليات مستمرة حتى الآن، وسيتم نشر تفاصيلها لحظة بلحظة على موقع الإمارة. لغمان: قصف قاعدة القوات الأمريكية في قلانجيل ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان، في الساعة الثانية عشرة إلا الربع من مساء أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة قذائف على مركز للقوات الأمريكية في منطقة قلانجيل بمديرية عليشنك، حيث أصابت القذائف أهدافها لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. لوجر: قصف مركز حملة &quot;باتخاب&quot; للقوات الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 في الساعة السابعة من عصر يوم أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذيفتي مدفع (82) ملم على حملة باتخاب للقوات الأمريكية التي تقع في مركز ولاية لوجر، وقد سقطت كلتا القذيفتين داخل مركز الحملة، لكن لم نعثر على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. فارياب: إلقاء القبض على 3 من عناصر الشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 يضيف الخبر الواصل من ولاية فارياب، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على دورية للشرطة في منطقة ريجي بمديرية بشتون كوت بالولاية المذكورة، مما أسفر عن أسر (3) من عناصر الشرطة، ولاذ البقية بالفرار. كما غنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات الشرطة المقبوض عليهم، ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. وسيحكم مجلس شورى المجاهدين بهذه الولاية حول مصير الأسرى. خوست: انفجار يقتل جندي ويصيب آخر ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 في الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم أمس فجر المجاهدون عبوة ناسفة في عناصر الشرطة حينما كانوا يريدون فك عبوة ناسفة في قرية صديق بمنطقة لكن بمركز ولاية خوست، مما أسفر عن مقتل شرطي واصابة آخر. قندهار: تفجير سيارة لجنود الجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2010 وقع الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية جنود الجيش العميل بمديرية خاكريز بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن في حوالي الساعة التاسعة من مساء أمس، فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في سيارة بقافلة جنود الجيش العميل حينما كانت تمر من وادي &quot;سياه سنك&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الجنود العملاء فيها. غزني: قصف مقر بي آر تي للعدو المحتل ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية أربعة صواريخ على مركز بي آر تي للقوات المحتلة في مدينة غزني مركز الولاية، حيث أصاب الصواريخ أهدافها لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ميدان وردك: تدمير دبابة للقوات الأميركية بقذيفة صاروخية ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 تفيد الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك: استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم دبابة للقوات الأمريكية بقذيفة آر بي جي في منطقة داك بغري بشيخ آباد بمديرية سيد آباد، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل (4) جنود أمريكيين فيها. غزني: تدمير دبابتين ومقتل 7 جنود وإصابة 2 آخرين ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على دورية للقوات البولندية في منطقة قلعة عبد الله بمديرية واغز بولاية غزني، وضمن الهجوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للعدو واستهدفوا أخرى بصاروخ آر بي جي. يضيف النبأ، أسفر الهجوم عن تدمير كلتا الدبابتين ومقتل (7) جنود بولنديين وإصابة (2) آخرين، ولله الحمد لم يحلق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. ميدان وردك: تدمير 12 أليه وسيارة للعدو ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 بحسب الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، في الساعة العاشرة من صباح اليوم دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية نتيجة هجمات منفصلة سيارة من نوع سرف وأخرى من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة صواريخ أر بي جي، كما فجروا عبوة ناسفة في سيارة سرف أخرى في منطقة هفت أسياب بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون على قافلة لوجستية للعدو في منجليو بالمديرية نفسها، مما أسفر عن إحراق صهريج بنزين، كما انقلبت شاحنة أخرى بعد أن خرجت من سيطرة سائقها، كما دمرت سبع آليات أخرى نتيجة هجمات المجاهدين. خلال الهجمات كلها دارت الإشتباكات زهاء ثلاث ساعات، ما أدى إلى تدمير (12) آلية للعدو، ومقتل أكثر من (10) جنود عملاء. بغلان: تصفية مدير تعليم ولاية سمنجان ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية بغلان شمال البلاد: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم هجوما مسلحا على سيارة رئيس تعليم ولاية سمنجان على طريق بلخمري ـ مزار شريف السريع، بمنطقة &quot;عين اللبن&quot; بمديرية بلخمري بالولاية المذكورة أعلاه. أسفر الهجوم عن مقتل المدير المذكور مع إثنين من حراسه ودمرت سيارتهم من نوع كرولا بشكل كامل. ميدان وردك: إصابة 3 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 أصيب ثلاثة جنود أمريكيين بنيران مجاهدي الإمارة الإسلامية نتيجة هجوم ضمن كمين في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عند قرية &quot;بونكي&quot; شمال مديرية جغتو بولاية ميدان وردك. قندهار: إنفجار يقتل 5 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2010 وقع إنفجار شديد في قافلة عسكرية لجنود الجيش العميل بمديرية &quot;زري&quot; بولاية قندهار. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: فجرت سيارة من نوع رينجر بقافلة العدو بواسطة عبوة ناسفة حينما كانت تمر من منطقة &quot;باشمول&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل خمسة جنود فيها. وينشغل جنود الجيش العميل بنقل زملائهم القتلى إلى مراكزهم والمنطقة مطوقة من قبل العدو. مارجة: مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2010 دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات الأمريكية المحتلة بمديرية &quot;مارجة&quot; بولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن جنود العدو هوجموا في حوالي الساعة الخامسة من عصر اليوم بعدما خرجوا من مقرهم العسكري في منطقة &quot;كيمب&quot; بالمديرية المذكورة. أسفرت الإشتباكات التي استمرت لنصف ساعة عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. هلمند: مقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة 3 آخرين قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2010 لحقت خسائر بجنود القوات الأمريكية المحتلة نتيجة معركة مباشرة. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: دارت معركة عنيفة في الساعة الثالثة من ظهر اليوم بين المجاهدين وجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;يختشال&quot; الواقعة شرق مركز مديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يقول المجاهدون من المنطقة بأن المعركة المذكورة نشبت في المنطقة المذكورة بعدما حاولت قوات الإحتلال شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة. أسفرت المعركة التي استمرت لساعة كاملة عن إصابة أحد المجاهدين أيضا. هرات: الهجوم على دورية جنود الجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2010 تم هجوم مسلح على دورية عسكرية لجنود الجيش العميل بمديرية &quot;كروخ&quot; بولاية هرات. حسب النبأ: هاجم المجاهدون ضمن كمين في الساعة السابعة من صباح اليوم على دورية عسكرية للجيش العميل حينما كانت تمر من منطقة &quot;دره سياه&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي استمر لساعة كاملة عن مقتل وإصابة تسعة جنود. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. أروزجان: إنفجار يقتل 4 جنود أستراليين قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2010 قتل أربعة جنود للقوات الأسترالية المحتلة نتيجة إنفجار شديد. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون عبوة ناسفة في الساعة الرابعة من عصر اليوم في عدد من جنود القوات المحتلة بعدما خرجوا من مقرهم العسكري، في منطقة &quot;درويشان&quot; التابعة لمدينة ترينكوت، مركز ولاية أروزجان. أسفر الإنفجار عن مقتل أربعة جنود محتلين ومترجمهم. وجدير بالذكر بأن الخسائر المذكورة لحقت بالعدو في الوقت الذي اعترفت وزارة دفاع أستراليا يوم أمس بمقتل أحد جنودها في حادث مماثل. شيندند: إنفجار يقتل 4 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2010 وقع إنفجار شديد في دورية راجلة لجنود الجيش العميل في سوق &quot;قنات&quot; قرب بوابة قاعدة &quot;شيندند&quot; الجوية بولاية هرات. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: تم الإنفجار في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم، بواسطة عبوة ناسفة مما أسفر عن مقتل أربعة جنود وإصابة آخر بجروح خطيرة. وحسب نبأ آخر قتل المجاهدون اليوم جندي عميل نتيجة هجوم مباغت بمركز الولاية المذكورة. قندوز: تفجير سيارة قائد المسلحين المرتزقة وإصابته بجروح خطيرة ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 أصيب قائد المسلحين المرتزقة مع ثلاثة من رفقائه نتيجة إنفجار لغم. يفيد النبأ الواصل من ولاية قندوز شمال البلاد بأنه فجرت سيارة قائد مشهور للمسلحين المرتزقة المدعو/ محمد عمر جاو، في حوالي الساعة الرابعة من عصر اليوم، بواسطة لغم مزروع في منطقة &quot;اقتاش&quot; بمديرية خان آباد بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن إصابة القائد مع ثلاثة من زملائه بجروح خطيرة ودمرت سيارتهم من نوع كرولا تويوتا. وحسب نبأ آخر: قتل المجاهدون خلال هجوم مسلح ثلاثة قادة محليين مشهورين (القائد دستجير، القائد مير والقائد باقي) حيث كان يتم تمويلهم من قبل القوات الألمانية وحاكم هذه الولاية، ويقومون بفعاليات ضد المجاهدين في المنطقة. كونر: قصف قاعدة القوات الأمريكية في ناري ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم (40) قذيفة هاوان على مركز للقوات الأمريكية في مركز مديرية ناري بولاية كونر، مما أسفر عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. لغمان: قصف قاعدة القوات الأمريكية في علي خيل قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2010 تفيد الأنباء الواردة من ولاية لغمان، في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذيفتين على كتيبة علي خيل (مركز للقوات الأمريكية المحتلة) قرب مركز ولاية لغمان، حيث سقطت كلتا القذيفتين داخل المركز، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. لوجر: إحراق جرافة للعدو ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 في الساعة السادسة من عصر اليوم أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية جرافة للعدو التي كانت تعمل في اعمار الطرق شمال مركز ولاية لوجر. ميدان وردك: قصف مركز مديرية نرخ ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 بحسب الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، في الساعة السادسة من عصر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة قذائف على مركز مديرية نرخ بالولاية المذكورة، حيث أصابت أغلبها أهدافها، وقد وصلت المروحيات لنقل جثث القتلى والمصابين من موقع الحادث، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد الضحايا. قندوز: إزالة نقطة أمنية للعدو في قلعة ذال ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، هاجم المجاهدون على نقطة أمنية في منطقة توقز تبي بجان غارق بمديرية قلعة ذال بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الشديد عن إحراق مبنى النقطة بشكل كامل، وفر الجنود المقرين فيها بعد أن أخذوا جثث قتلاهم وجرحاهم، ولم نعثر على معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
بارك الله فيك أخي الحبيب وجزاك الله خير الجزاء
الله أكبر ولله الحمد
بسم الله الرحمن الرحيم زابل: مقتل 5 جنود وإصابة 3 آخرين بجراحات شديدة قاري محمد يوسف (احمدي) - 12/7/2010 نفذ هجوم مسلح على دورية الشرطة في مديرية شينكي بولاية زابل. أفادت الأنباء الواردة من المنطقة في حوالي الساعة التاسعة من مساء البارحة كانت رتل من سيارات دورية الشرطة تمر في منطقة &quot; كابل بند&quot; بتلك المديرية، فهاجم المجاهدون عليها، وقع الهجوم من خلال كمين، أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للشرطة، لقي فيها (5) جنود مصرعهم، وأصيب (3) بجراحات شديدة. يذكر من ضمن القتلى ضابط أيضاً. غزني: تدمير سيارة وشاحنة من قافلة مؤن للعدو ذبيح الله (مجاهد) – 12/7/2010 إنفجارات تدمير شاحنتين من قافلة مؤن، وتقتل (3) جنود وتصيب (4) آخرين. أفادت الأخبار الواردة من ولاية غزني، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم سيارة من نوع سرف تويوتا وشاحنة من قافلة مؤن للعدو في منطقة أبو كلا بمديرية اندر حين كانت قافلة مؤن العدو تمر على طريق كابل ـ قندهار السريع بواسطة ألغام مزروعة، وقتل وأصيب فيهما المذكور عددهم في الأعلى. خوست: تدمير 5 سيارات ومقتل وإصابة 18 جندياً في معركة شديدة ذبيح الله (مجاهد) – 12/7/2010 جاء في الأخبار العاجلة من ولاية خوست هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم هجوماً عنيفاً على قافلة جنود أمن الطرق في منطقة &quot; شادل&quot; الواقعة بين مديريتي &quot; دومندو&quot; و&quot; صبري&quot; بتلك الولاية، حيث دمرت حتى الآن سيارتين من نوع سرف تويوتا بواسطة ألغام مزروعة، ثلاث أخرى بواسطة مدفع أثنين والثمانين ملي متر، ودمرت على الفور، قتل وأصيب فيها قرابة (18) جندياً. لوجر: الهجوم على نقطة أمنية ومقتل وإصابة 4 جنود ذبيح الله (مجاهد) – 12/7/2010 بحسب الخبر الواصل من ولاية لوجر، شن المجاهدون في الساعة الثامنة من مساء أمس هجوما مسلحا على نقطة فوزك الأمنية التي تقع شمال مركز الولاية المذكورة. أسفر الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة عن احراق النقطة، ومقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين. بكتيا: انفجار يقتل ويصيب 3 جنود عملاء ذبيح الله (مجاهد) – 12/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، في الساعة السابعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة بنوزو شرق مركز الولاية، مما أسفر عن مقتل جندي وإصابة اثنين آخرين. ميوند: تدمير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - 12/7/2010 تفيد الأنباء الواردة من ولاية قندهار، في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس كان جنود القوات المحتلة يريدون شن هجوم ضد المجاهدين في منطقة خوجياني قرب مركز مديرية ميوند بالولاية المذكورة، إذ فجر المجاهدون لغما مزروعا في إحدى دبابات العدو. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. هلمند: اندلاع اشتباكات شديدة مع جنود القوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - 12/7/2010 في الساعة التاسعة من صباح اليوم هاجم المجاهدون على الجنود المحتلين الذين كانوا يريدون شن هجوم ضد المجاهدين في منطقة يختشال التي تقع على طريق قندهار ـ هرات السريع بمديرية جريشك بولاية هلمند، والذي أدى إلى نشوب معركة شديدة بين الطرفين. حسب الأنباء الواردة، أسفرت المعركة التي استمرت زهاء ساعة ونصف عن مقتل (4) جنود وإصابة (3) آخرين، وغنم المجاهدون الأسلحة والتجهيزات الباقية من العدو. كما أصيب مجاهد أيضا خلال الهجوم. قندهار: إلحاق خسائر فادحة بصفوف القوات الكندية قاري محمد يوسف (احمدي) - 12/7/2010 تفيد الأنباء الواردة من ولاية قندهار، وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الكندية في مديرية ارغنداب بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، دارت الإشتباكات يوم أمس في منطقة تشارغلبي ـ موطن قائد ملانقيب الآبائي ـ حينما هاجم المجاهدون على مركز للعدو، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو. خلال الإشتباكات التي استمرت طوال اليوم قصفت مروحيات العدو المنطقة، لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. قندهار: تدمير 3 آليات ومقتل 7 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) - 12/7/2010 في الساعة العاشرة من يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة حوض مدت بمديرية زري بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير آلية بقافلة العدو، وبعد فترة وصل جنود جيش العميل إلى موقع الحادث، إذ فجر المجاهدون فيهم عبوة ناسفة أخرى، ما أدى إلى مقتل (3) جنود عملاء. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون يوم أمس عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد في دبابة للقوات المحتلة قرب محطة باتشا آغا بالمديرية نفسها، ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل (3) جنود محتلين فيها. ويفيد نبأ مستقل آخر، دمر المجاهدون سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة لغم أرضي مزروع في منطقة صالون خان تشمن ظهر يوم أمس، مما أسفر عن مقتل (4) جنود عملاء وإصابة (3) آخرين. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد أيضا. لغمان: تدمير دبابة للقوات الأمريكية بصاروخ آر بي جي ذبيح الله (مجاهد) – 12/7/2010 بحسب الخبر الواصل من ولاية لغمان، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على دورية للقوات الأمريكية في منطقة شاهي بمديرية دولت شاه بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، خلال الهجوم استهدفت دبابة للقوات الأمريكية بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين، دمرت الدبابة بشكل كامل وقتل جندي وإصيب ثلاثة آخرين فيها. ميدان وردك: مقتل وإصابة 5 جنود عملاء ذبيح الله (مجاهد) – 12/7/2010 تفيد الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك، في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة اتريو بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (3) جنود وإصابة (2) آخرين فيها. بكتيا: قنص 3 جنود عملاء ذبيح الله (مجاهد) – 12/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، في الساعة الحادية عشرة والثلثان، قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة جنود عملاء بواسطة سلاح القنص في منطقة جوني قرب مدينة جرديز مركز الولاية المذكورة. ميدان وردك: قصف قاعدة للقوات الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) – 12/7/2010 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذيفة على مركز للقوات الأمريكية في قرية عبد المحيدين بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة، حيث سقطت القذيفة داخل المركز، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. خوست: تدمير سيارة ومقتل 4 جنود ذبيح الله (مجاهد) – 12/7/2010 في الساعة العاشرة من صباح اليوم دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة في منطقة علي خيل على طريق خوست ـ جرديز السريع قرب مديرية دوه مندو بولاية خوست، ما أدى إلى تدمير السيارة، ومقتل (4) جنود فيها. قندوز: انفجار يحصد أرواح 12 جنديا عميلا ذبيح الله (مجاهد) – 12/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، في الساعة العاشرة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في جنود العدو المرتزقين حينما اجتمعوا أمام بيت خواجه قند بمنطقة بوهن بمديرية خان آباد بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل (12) جنديا عميلا. تفجير سيارة للشرطة قرب مدينة لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) - 12/7/2010 فجرت سيارة من نوع رينجر لعناصر شرطة الإدارة العميلة بواسطة عبوة ناسفة في مديرية ناوه قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة:فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر بقافلة عسكرية تابعة للشرطة العميلة في منطقة &quot;خواجه بابا&quot; بالمديرية المذكورة، حينما كانت قافلة العدو متجهة إلى مركز المديرية. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل ثلاثة شرطيين فيها وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن ضابط بالشرطة أصيب بجروح أيضا. مارجة: تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - 12/7/2010 فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية مارجة بولاية هلمند. حسب النبأ: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة إلا عشرة دقائق من صباح اليوم، عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للعدو المحتل بمنطقة &quot;لوي تشاراهي&quot; بمركز مديرية مارجة، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ولا زالت موجودة محروقة في المنطقة. يذكر بأنه قتل خمسة جنود محتلين في هذه الدبابة. بادغيس: الهجوم على مقر القوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) - 12/7/2010 تم هجوم مسلح مباشر على مقر عساكر القوات المحتلة بمديرية دره بوم بولاية بادغيس. استخدم خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة السابعة تقريبا من مغرب أمس، أسلحة خفيفة وثقيلة على مقر عسكري جديد للقوات المحتلة في منطقة &quot;كوتل خاكي&quot; بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل أربعة جنود محتلين على الفور وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة علاوة على إلحاق خسائر مادية فادحة بالعدو. يذكر بأن أحد المجاهدين الأبطال أصيب بجروح أيضا خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة. فارياب: مقتل 4 جنود أمريكيين وإصابة عدد كبير آخر قاري محمد يوسف (احمدي) - 12/7/2010 تم هجوم مسلح على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بمديرية بل تشراغ بولاية فارياب. حسب النبأ: هاجم المجاهدون بعد ظهر يوم أمس هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة &quot;تاش قلعة&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود أمريكيين وإصابة عدد كبير آخر. يذكر بأن عدة آليات عسكرية بقافلة العدو دمرت أيضا نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، وبقي حطامها حتى نهاية اليوم في ميدان المعركة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال هذا الهجوم الذي استمر لنصف ساعة، أي خسائر. بكتيا: إنفجار يقتل ويصيب 6 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 12/7/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم بواسطة عبوة ناسفة عند منحنى مديرية سواكي زدرانو بولاية بكتيا. أدى الإنفجار إلى تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. ميدان وردك: مقتل 7 عناصر للشرطة وتدمير سيارتهم ذبيح الله (مجاهد) – 12/7/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر لعناصر شرطة الإدارة العميلة في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة &quot;هفت آسياب&quot; بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل سبعة شرطيين فيها. وفي حادث منفصل آخر، أحرق المجاهدون سيارة تابعة لمركز حملة العدو (كمباين) في منطقة &quot;منجليو&quot; بنفس المديرية. بكتيا: قصف قاعدة القوات المحتلة في مموزو ذبيح الله (مجاهد) – 12/7/2010 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم خمسة صواريخ على مركز القوات الأمريكية المحتلة (كمباين) في منطقة مموزو بمديرية زرمت بولاية بكتيا. أصابت جميع الصواريخ أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو المحتل. خوست: قصف قاعدة &quot;خلبيسات&quot; للقوات الأمريكية ومركز مديرية &quot;باك&quot; ذبيح الله (مجاهد) – 12/7/2010 تم هجوميين منفصلين على مركز حملة القوات الأمريكية (كمباين) ومركز مديرية &quot;باك&quot;. يفيد النبأ الواصل من ولاية خوست: أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم خمس قذائف مدفع من عيار 82 ملم على مركز حملة خلبيسات الأمريكي في مديرية صبريو بالولاية المذكورة. وبعد قصف مركز العدو وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة على الفور، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. كما أطلق المجاهدون خمس قذائف أخرى من نفس العيار في هجوم منفصل على مبنى مديرية &quot;باك&quot; بنفس الولاية، أصابت القذائف أهدافها لكن لم نعثر هنا أيضا معلومات حول خسائر العدو. كونر: الهجوم على 3 نقاط عسكرية ذبيح الله (مجاهد) – 12/7/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على ثلاث نقاط عسكرية تابعة لشرطة الإدارة العميلة في مركز مديرية &quot;اسمارو&quot; بولاية كونر. أسفر الهجوم عن مقتل أربعة من عناصر الشرطة. بكتيا: تدمير دبابتين ومقتل وإصابة 11 جنديا أمريكيا ذبيح الله (مجاهد) – 12/7/2010 إنفجار شديد يدمر دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة، ويقتل سبعة جنود أمريكيين ويصيب أربعة آخرين. يضيف النبأ الواصل من المنطقة: دمرت دبابتين للقوات الأمريكية وقتل وأصيب العدد المذكور أعلاه، نتيجة إنفجار لغم متحكم عن بعد من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مركز مديرية &quot;سواكي&quot; بمديرية زدرانو بولاية بكتيا. بكتيكا: مقتل وإصابة تسعة جنود أمريكيين الاثنين, 12 يوليو 2010 20:10 ذبيح الله (مجاهد) بحسب الخبر الواصل من ولاية بكتيكا، في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة في منطقة برينزو بمديرية متاخان بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل (4) جنود أمريكيين، وقد عثر سكان المنطقة بعد الحادث جثة قتيل باقية في حطام الدبابة المدمرة. وفي سياق آخر، دمر المجاهدون دبابة أخرى للعدو نتيجة انفجار مماثل في منطقة مجاورة للمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل جنديين وإصابة ثلاثة أخرين. لغمان: هجوم على دورية راجلة للقوات المحتلة الاثنين, 12 يوليو 2010 20:10 ذبيح الله (مجاهد) في الساعة التاسعة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للجيش العميل في منطقة الو خيل بمديرية علينجار بولاية لغمان. يضيف النبأ، أسفر الهجوم عن مقتل جندي عميل وإصابة آخر. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
أهلكهم الله عاجلا غير آجل
المسلم- متابعات | 30/7/1431 هـ كشف تقرير أصدرته منظمة أفغانية مستقلة متخصصة في حقوق الإنسان عن تفاقم الحرب في أفغانستان هذا العام وارتفاع عدد الضحايا المدنيين جراء العمليات العسكرية على الرغم من قرار الرئيس الأمريكي باراك أوباما بإرسال 30 ألف جندي أمريكي إضافي لمحاربة حركة طالبان. وشهدت الأشهر الستة الأولى من عام 2010 ارتفاعا طفيفا في عدد القتلى المدنيين في الحوادث المرتبطة بالحرب في أفغانستان إلى 1074 قتيلا مقابل 1059 في الفترة نفسها من العام الماضي، بحسب أرقام المرصد الأفغاني لحقوق الإنسان، نقلها عنه موقع &quot;راديو سوا&quot;. وأضاف المرصد أن العام 2010 كان الأسوأ في مجال الأمن منذ سقوط حكم طالبان نهاية عام 2001، وعبر عن خشيته من أن تسجل كثافة أعمال العنف المرتبطة بالمسلحين ومكافحتهم مستويات &quot;مرتفعة جدا.&quot; وكان الرئيس أوباما قد أمر في ديسمبر الماضي بإرسال حوالي 30 ألف جندي أمريكي إضافي إلى أفغانستان في محاولة للتصدي لطالبان الذي تزايدت قوته منذ أربع سنوات. وأشارت المنظمة الأفغانية إلى أن هذه التعزيزات لم تنجح في التغلب أو تفكيك أو حتى إرباك مسلحي طالبان الذين ازدادوا قدرة على المقاومة وتنظيما ودموية إلى رقم قياسي في الحوادث الأمنية خلال يونيو منذ العام 2002 بلغ 1200 حادثة. وينتشر حوالي 140 ألف جندي من الولايات المتحدة ودول أخرى في حلف شمال الأطلسي (الناتو) في أفغانستان، فيما يتوقع وصول 10 آلاف جندي إضافي في الأسابيع المقبلة.
عبد الباقي خليفة | 26/7/1431 هـ أكثر من 100 قتيل حصيلة خسائر قوات الاحتلال في أفغانستان ، خلال شهر يونيو الماضي ، رغم اعتماد الاحتلال لاستراتيجية الدروع البشرية الممثلة في القوات الحكومية الافغانية . وإذا كان شهر يونيو الماضي الأكثر دموية حتى ذلك الوقت ، فإنه من المتوقع أن تزداد وتيرة الخسائر بقدر ارتفاع عدد الجنود الذين سيرسلون إلى حتفهم في أفغانستان . ووفقا لوزارة الدفاع الأمريكية فإن عدد القتلى الأمريكيين فقط حتى 24 يونيو الماضي بلغ 320 قتيلا . إلى جانب ذلك تَتَابع أنباء الفساد الذي يمثله حكم كرزاي تترى ، وكان آخرها تهريب أكثر من 3 مليارات دولار خارج أفغانستان . وعمليات تهريب الأموال تفيد بأن كرزاي وجماعته يعدون العدة للفرار بعد خروج قوات الاحتلال . وذلك تزامنا مع تهديدات وجهتها طالبان لشركات البحث عن المعادن ، بعد أسبوعين من الاعلان عن اكتشاف كميات هائلة من المعادن يمكنها أن تحدث نقلة اقتصادية نوعية كبيرة في البلاد الذي مزقته الحروب العدوانية ، وحتى الخلافات الداخلية . كما تزامن ذلك مع هجوم لطالبان استهدف قاعدة عسكرية للاحتلال ، قالت طالبان أنها أسفرت عن قتل 16 جنديا من قوات الاحتلال . غبار أفغانستان : لقد تبين للأمريكان بأنهم وقعوا في مأزق كبير ، وذلك بعد أكثر من 8 سنوات من العبث بوحدة الأفغان ، وإزهاق أرواح المدنيين منهم ، ومحاولات فاشلة في شراء ذمم بعض المجاهدين ، ولا سيما من حركة طالبان ، من خلال رفع أسمائهم من قوائم الإرهاب. وليس أدل على ذلك من تصريحات مدير وكالة المخابرات المركزية الأمريكية ، سي آي إيه ، ليون بانيتا ، والتي ذكر فيها بأن &quot; الحرب في أفغانستان أكثر صعوبة مما كان متوقعا&quot;. لقد انجلى غبار8 سنوات من القتل الجماعي لأهالي القرى الأفغانية ، عن الحقيقة ، وهي فشل الاحتلال في تحقيق أهدافه ، وفي مقدمتها القضاء على طالبان ، ولكن بعد قرابة عقد من الزمن ، تثبت طالبان ، ليس وجودها فحسب ، بل تفوقها وعنفوانها وشدتها أيضا. وكان الخلاف بين العسكريين والقيادة الامريكية المدنية ، قد كشف حجم الانهيار في معسكر الاحتلال ، وهو ما لمسته حركة طالبان ، والتي أعلنت بأن &quot; قرار الرئيس الأمريكي باراك أوباما بإقالة أكبر مسؤول عسكري لبلاده في أفغانستان ، ( ستانلي ) يعد دليلا على خسارة أمريكا للحرب &quot; حتى القائد الجديد لقوات الاحتلال في أفغانستان الجنرال ديفيد بترايوس ، والذي تولى المهمة التي كان يقوم بها سلفه الجنرال ستانلي ماكريستال ، والذي فر من المعركة بطريقة ذكية عن طريق مهاجمة رؤسائه المدنيين وفي مقدمتهم الرئيس أوباما ونائبه جون ماكاي . وبالطبع ، كان يتوقع إقالته ، التي مهد لها عمدا بتصريحاته المشهورة . ولم تكن حركة طالبان ، والمراقبون المستقلون ( أمثالنا ) من تراءت لهم حقيقة الأوضاع الميدانية في أفغانستان فحسب ، بل أن جهات سياسية وإعلامية تحظى بالاحترام داخل أمريكا نفسها ، باتت تدرك ذلك جيدا . فقد كشفت صحيفة &quot; واشنطن بوست &quot; الأمريكية النقاب عن حالة من البلبلة وعدم الاستقرار داخل الجيش الأمريكي ، بسبب الحربين اللتين تخوضهما حاليا ، إضافة إلى تغيير قيادة الجيش من حين إلى آخر . وقالت الصحيفة يوم 27 يونيو 2010 م إن &quot; وضع الجيش الأمريكي في حالة بلبلة وعدم استقرار في الآونة الأخيرة بسبب انخراط الجيش في حربين في كل من العراق وأفغانستان في وقت واحد ، وبسبب تغيير قيادة الجيش بين حين وآخر &quot; وقالت الصحيفة &quot; منذ عام 2001 م اعتلى عشرات القادة أبرز الوظائف العسكرية في العراق وأفغانستان ، وبين هؤلاء العشرات ، ثلاث قادة بينهم الجنرال ستانلي ماكريستال ، والذي أقيل حديثا بسبب تصريحاته الساخرة وبقسوة من المسؤولين الأمريكيين &quot; وأشارت الصحيفة إلى أن بقية القادة &quot; تم طردهم ، أو قدموا استقالتهم تحت وطأة الضغط &quot; . ماذا يحمل بتريوس : لم يكن الجنرال ديفيد بتريوس ، السيف النازل من السماء ، لإنقاذ أمريكا من عار الهزيمة في أفغانستان . وإنما كان خشبة لسد الفراغ الذي تركه الجنرال ستانلي ، والذي توقع ازدياد الخسائر ، وعدم تحقيق أي تقدم يذكر خلال الشهور الستة القادمة . فما الجديد الذي أضافه بتريوس ؟! لم يضف بتريوس جديدا ، بل كرر ما قاله سلفه ، فقد توقع هو الآخر ، ارتفاع عدد القتلى في صفوف جنود الاحتلال خلال الفترة المقبلة ، وذلك بعد ارتفاع عدد القتلى إلى أكثر من 100 جندي قتيل خلال شهر يونيو 2010 م . وقد نفى وأكد في نفس الوقت ، عملية الانسحاب الأمريكي في 2011 م بقوله الذي ينم عن إرباك حقيقي &quot; البيت الأبيض لم يقل بأن الانسحاب من أفغانستان سيبدأ في يوليو 2011 م بل إن العملية الآيلة إلى ذلك ( الانسحاب ) ستبدأ في هذا التاريخ &quot; ؟!!! لقد استدعت التصريحات المتناقضة لبتريوس ، تدخل رئيس لجنة العسكريين في الكونجرس ، كارل ليفين ، الذي أوضح بشكل جلي قرار الانسحاب ، حيث شدد على وجوب أن يبدأ الانسحاب من أفغانستان في يوليو من العام المقبل ، معتبرا أن من شأن ذلك وضع المسؤولين الافغان أمام الأمر الواقع الداهم . ومع تزايد الكراهية الشعبية لوجود الاحتلال في أفغانستان ، بسبب التكاليف ، وارتفاع عدد قتلى جنود الاحتلال في دول حلف شمال الأطلسي ، وبسبب العدوان الذي يستهدف المدنيين ، والبنية الثقافية للشعب الأفغاني ، كحوادث تدنيس المصحف الشريف ، وهي حوادث متعمدة ، تهدف لإذلال الشعب الأفغاني ، والنيل من أقدس مقدساته (وقد تظاهر الأفغان في كابل يوم 29 يونيو 2010 م ، احتجاجا على عدوان جديد على المصحف الشريف ، واعتقال إمام مسجد)، فإن الطريق لا يبدو ممهداً لبيتريوس، ولا أحد يمكنه القول بأن ذلك سيحقق نصراً للأمريكان في أفغانستان؛ إذ هل سيكون هذا العبث هو ما سيكرس بيتريوس لها مهامه في أفغانستان مستقبلا إلى جانب الاستمرار في قتل المدنيين ، والعمل على نشر الفتن بين الأفغان ، والتمهيد لحرب أهلية جديدة ، وهو ما أشارت إليه صحيفة &quot; الأوبزرفر &quot; نقلا عن أحد &quot; الخبراء &quot; قوله &quot; إن البلد يقترب من سيناريو حرب أهلية مروعة &quot; مضيفا بأن السكان يعتقدون أن &quot; القوات الأجنبية ( قوات الاحتلال ) تخسر الحرب التي تخوضها ضد طالبان &quot; وهناك مصادر أخرى تحدثت أيضا عن الحرب الأهلية ، وإن كان من منطلق تبرير الحوار مع طالبان . الفرار من أفغانستان : احتمال فرار قوات الاحتلال من أفغانستان ، أمر وارد ، في حالة رفضت طالبان التفاوض على الطريقة التي يعرضها الاحتلال . كالمشاركة في الحكم تحت إشراف الاحتلال ، فضلا عن إلقاء السلاح والانخراط في العمل السياسي . ويبدو أن الفرار هو أحد الاستراتيجيات العسكرية لعدد من الدول من بينها ايرلندا ،واستراليا، وألمانيا . فقد طالب وزير الدفاع الألماني ، كارل تيودور تسو جوتنبرغ ، بتحديد موعد لانسحاب قوات الاحتلال من أفغانستان . وإن كان برر ذلك بهدف زيادة الضغط على الحكومة الأفغانية ، في ظل ازدياد هجمات حركة طالبان التي أصبحت توصف في الأدبيات الأطلسية ، بالشرسة . وقال الوزير الالماني عقب مباحثات مع نظيره البريطاني ، وليام فوكس ، في لندن يوم الثلاثاء 29 يونيو 2010 م &quot; إن على الجميع أن يعلموا أن الجنود لن يبقوا في أفغانستان لأجل غير معلوم &quot; . أما نظيره البريطاني فوكس فقد تحدث عن &quot; الخروج الآمن &quot; من خلال &quot; إعطاء دفعة للعملية السياسية &quot; وطالب فوكس بإجراء حوار مع حركة طالبان . وإن كان فوكس قد أشار باحتشام إلى امكانية اجراء حوار مع ما يوصفون بالمعتدلين من طالبان ، إلا أن ذلك يخفي طموحا لمحاورة طالبان بجسمها الجهادي وقيادتها المعروفة ، حتى لا يقال إن حلف شمال الأطلسي انهزم في أفغانستان كما انهزم الروس . ويحدد قائد الجيش البريطاني ، بقاء قوات الاحتلال 5 سنوات أخرى ، فيما أعلن المتحدث باسم رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون &quot; أنا أفترض أننا سنبقى منشغلين في أفغانستان من 3 إلى 5 سنوات أخرى ، وهذا هو الافتراض المعمول به حاليا في وزارة الدفاع &quot; . وإذا كانت بريطانيا قد فقدت أكثر من 300 جندي في أفغانستان حتى الآن فإن السؤال المطروح هو كم سيبلغ عدد القتلى من الجنود البريطانيين إذا ما استمرت بريطانيا في احتلالها لأفغانستان ؟! وربما كان رئيس هيئة الأركان البريطاني ، السير ديفيد ريتشاردز ، أكثر حصافة من بقية السياسيين والعسكريين البريطانيين ، عندما أكد على ضرورة البدء الفوري في الحوار مع حركة طالبان ، كجزء من استراتيجية انسحاب قوات الاحتلال من أفغانستان . وقال ريتشاردز لبي بي سي يوم 28 يونيو 2010 م إلى أن &quot; وقت التفاوض قد حان &quot; . كما طالب نواب بالكونجرس الأمريكي ، الرئيس أوباما باستراتيجية للخروج من أفغانستان ، بعد انتقادات حادة إلى الاستراتيجية التي تتبعها قوات الاحتلال ، مؤكدين على ضرورة وجود استراتيجية للخروج من هذا البلد المحتل . الانسحاب من أفغانستان ، بهذه الطريقة أو تلك ، هي قدر الحرب الدائرة منذ أكثر من 8 سنوات في البلد الذي لم تستقر فيه قوة احتلال على مدى تاريخه الطويل ، بدءا بالحرب مع الهند مرورا بالاحتلال البريطاني ، والغزو الروسي ، وانتهاءً بالغزو الأطلسي لأفغانستان سنة 2001 م . فالانسحاب من أفغانستان أصبح حديث الجميع ، حيث أعرب قائد قوات الاحتلال البريطاني في أفغانستان ديفيد ريتشاردز عن اعتقاده بقرب بدء مفاوضات مع حركة طالبان كجزء من استراتيجية الانسحاب . وقال ريتشاردز &quot; إن أي حملة ضد ما أسماه حركة تمرد عبر التاريخ كانت تشهد في وقت ما حوار بين الجانبين&quot; . وكل تلك التصريحات ، ليست سوى تمهيدات للمفاوضات حتى لا تفاجئ الرأي العام.
https://alboraq.info/showthread.php?t=170105
بسم الله الرحمن الرحيم بغلان: مقتل وإصابة 19 جنديا أمريكيا نتيجة هجوم مسلح ذبيح الله (مجاهد) – 13/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية بغلان، في الساعة السادسة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة كرو بمديرية دوشي بولاية بغلان. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن استهداف (5) دبابات بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين، وقتل (8) جنود وأصيب (11) آخرين فيها. يقول المجاهدون المسؤولون: بعد الهجوم رجع المجاهدون إلى مراكزهم سالمين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الله اكبر ولله الحمد
بسم الله الرحمن الرحيم هلمند: جندي أفغاني يقتل 8 جنود بريطانيين ويصيب 4 آخرين ويستسلم للمجاهدين قاري محمد يوسف (احمدي) – 13/7/2010 أطلق جنديا أفغانيا النيران على جنود القوات المحتلة في مديرية جريشك بولاية هلمند ومن ثم استسلم إلى المجاهدين. حسب التفصيل: قام أحد الجنود الأفغانيين المتواجد مع جنود القوات المحتلة وقت حراسته في الساعة الواحدة صباح اليوم، بفتح نيران رشاشه على الجنود المحتلين النائمين في مركز القوات المحتلة العسكري الواقع في منطقة &quot;مالجير باي كيلي&quot; جنوب مركز مديرية جريشك، حيث تقع المنطقة المذكورة جانب نهر هلمند، حيث قتل ثمانية جنود محتلين وأصاب أربعة آخرين بجروح خطيرة. حسب النبأ: بعد الهجوم أشعل الجندي النار في مركز العدو مما أسفر عن إحراق ذخيرة أسلحة تماما. يضيف النبأ بأن الجندي البطل المذكور ذهب بعد الهجوم الناجح إلى مراكز المجاهدين، حيث استقبله المجاهدون وقدروا عمله ونقلوه إلى مكان آمن. وجدير بالذكر بأن في نفس الأيام من العام المنصرم، قتل أحد الجنود الأفغانيين (قلبدين) ثمانية جنود بريطانيين نتيجة هجوم مماثل في منطقة تابعة لمديرية نادعلي جوار المديرية المذكورة أعلاه. وحسب نبأ آخر: أرادت القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثامنة من صباح اليوم شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة &quot;مالجير تشار كوسه&quot; بالمديرية المذكورة، حيث فجر المجاهدون عبوة ناسفة في جنود العدو ومن ثم شنوا هجوما مسلحا عليهم، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الأربعاء 2 من شعبان1431هـ 14-7-2010م مصرع قائدة القاعدة البريطانية في هلمند مفكرة الإسلام: كشفت صحيفة &quot;دايلي تليجراف&quot; البريطانية الأربعاء أن ضابطًا كبيرًا في الجيش البريطاني بريطانيًا لقي مصرعه ضمن الجنود البريطانيين الثلاثة الذين فتح عليهم جندي أفغاني النار يوم الثلاثاء في هلمند جنوبي أفغانستان، ويعد أرفع ضابط يقتل في أفغانستان منذ يوليو 2009. ويتولى هذا الضابط مسئولية القيادة في القاعدة البريطانية في إقليم هلمند الأفغاني. وقد قتل أثناء نومه في ثكنته العسكرية في ساعة مبكرة من يوم الثلاثاء. بينما الجنديين الآخرين هما في السلاح الملكي البريطاني؛ أحدهما ضابط صغير بريطاني المنشأ والآخر نيبالي الأصل، حيث فتح الجندي الأفغاني سلاحه الآلي واستخدم قذيفة صاروخية. ووقعت العملية في قاعدة الدوريات البريطانية في نهر السراج في إقليم هلمند بجنوبي أفغانستان، معقل حركة طالبان المقاوِمة، وهذه ليست المرة الأولى التي يقتل فيها جنود أجانب على أيدي قوات أمنية أفغانية، قبل 8 أشهر قتل خمسة جنود بريطانيين وجرح آخرين على يد ضابط أفغاني في إقليم هلمند أيضًا. وقال مصدر أمني أفغاني إن الجندي الذي هاجم البريطانيين &quot;منشق&quot;، وأوضح أن الهجوم وقع قرب لشكرجاه عاصمة ولاية هلمند حيث يتمركز 9000 جندي بريطاني ضمن القوة التي يقودها حلف شمال الأطلسي (ناتو) في البلاد. لكن حركة &quot;طالبان&quot; قالت إن ثمانية جنود بريطانيين قتلوا في العملية وليس ثلاثة. تفاصيل العملية ونفذت العملية في حوالي الساعة الثانية والنصف صباح الثلاثاء، عندما دخل جندي أفغاني منطقة النوم الخاصة بالقادة في القاعدة البريطانية وفتح النار من سلاحه الآلي، ثم أطلق قذيفة &quot;آر بي جي&quot; على حاوية شحن تستخدم كغرفة عمليات للقاعدة العسكرية، ما أدى إلى مقتل جنديين وجرح خمسة آخرين. وأوضحت الصحيفة أن الجندي الأفغاني الذي نفذ العملية استطاع الفرار من القاعدة التي تبعد أقل من ميل عن مواقع خاضعة لـ &quot;طالبان&quot;، ولا تزال الوحدات البريطانية والقوات الخاصة تطارده. وقال جنرال بريطاني للصحيفة حول منفذ العملية، إن ضابط صف أفغاني يحمل رتبه رقيب أو ربما رتبة أعلى قد انضم إلى &quot;طالبان&quot;. وتبنت &quot;طالبان&quot; العملية، وقالت إن الجندي التحق بها. وصرح قاري يوسف أحمدي المتحدث باسم &quot;طالبان&quot; في رسالة على الموقع الإلكتروني للحركة، أن الضابط بعد أن فتح النار على الجنود النائمين فر إلى موقع يخضع لـ &quot;طالبان&quot;. وقال الجنرال ديفد بترايوس قائد قوات حلف شمال الأطلسي والقوات الأمريكية في أفغانستان إن تحقيقًا مشتركًا يجري في الواقعة، ودعا لاستمرار توحد القوات الدولية في البلاد وقوامها 150 ألفا وقوات الأمن الأفغانية. إستراتيجية الاحتلال وأثارت الحادثة قلقًا جديدًا حول الإستراتيجية الغربية في أفغانستان والتي تعتمد تدريب قوات الجيش الأفغاني وزيادة عددها إلى أن تصبح قادرة على تأمين البلاد وحدها. ووصف رئيس الوزراء البريطاني ديفد كاميرون عمليات القتل &quot;المروعة&quot;، لكنه أصر على أن الهجوم لا يجب أن يغير إستراتيجية الناتو للعمل جنبًا إلى جنب مع الجيش الأفغاني. وكانت القوات البريطانية سلمت نظيرتها الأمريكية مهام القيادة في هلمند الشهر الماضي، حيث يتولى حاليا الميجور جنرال ريتشارد ميلز من فيلق مشاة البحرية الأمريكية القيادة العليا لقوات حلف شمال الأطلسي(الناتو). ويخطط رئيس الوزراء البريطاني لإعادة القوات البريطانية إلى البلاد خلال خمس سنوات دون أن يحدد جدولاً زمنيًا، كما صرح بذلك في 25 يونيو الماضي. واعتبرت الصحيفة أن هذه الواقعة تلقي الضوء على مدى صلابة قوات الأمن الأفغانية التي شن أفراد منها ثلاث هجمات على الأقل استهدفت القوات البريطانية خلال الأعوام القليلة الماضية. كما نقلت عن البروفيسور مايكل كلارك مدير معهد الخدمات المتحدة الملكي ببريطانيا قوله إن &quot;حقيقة أنه (الضابط الأفغاني) كان ضابط صف مثيرة للقلق، فهو ليس مجرد مجند حديث أنهى لتوه التدريبات الأساسية، ولكنه رجل كبير وشخص تم الوثوق به&quot;.
&quot;مايكل ايفانز&quot; و &quot;جيمس رايسن&quot; ترجمة/ حسن شعيب في الوقت الذي تتعطش فيه إدارة أوباما لتحقيق أي تقدم إيجابي في حرب أفغانستان، الدائرة منذ قرابة تسعة أعوام, تَمّ اكتشاف ثروات معدنية ضخمة، يُرجِّح الكثير من المسئولين الأمريكيين أن يكون لها تأثيرٌ مزدوج؛ فإما أن تكون مصدرًا لإحلال السلام وإنعاش البلاد اقتصاديًا, أو أن تشعل المعركة أكثر بين قوات الاحتلال وحركة طالبان، وجعلها أكثر شراسة. اكتشاف تاريخي فقد أعلن مسئولون كبار في الحكومة الأمريكية, اكتشاف ثروات معدنية غير مستغلة في أفغانستان، تُقدّر بواحد تريليون دولار، متمثلة في الحديد والنحاس والكوبالت والذهب والليثيوم وغيرها من المعادن اللازمة في الصناعات التقنية الحديثة، والتي قد تجعل أفغانستان في نهاية المطاف واحدة من أهم مراكز صناعة التعدين في العالم. هذه الثروة المعدنية الضخمة, قام باكتشافها فريق صغير من علماء الجيولوجيا ومسئولي وزارة الدفاع الأمريكية، حيث قال المتحدث الرسمي باسم البنتاجون: إن الاكتشاف استند في الأساس على بيانات قديمة ومسح نفّذه الاتحاد السوفيتي سلفًا أثناء احتلاله لأفغانستان من عام 1979- 1989 والمسح الجيولوجي البريطاني بين عامي 2003 - 2008 ، والمسح الجيولوجي الأمريكي في عام 2006. ريادة متوقعة من جانبها أصدرت وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) مذكرة داخلية مفادها أن أفغانستان بامتلاكها الليثيوم يمكنها أن تصبح في هذا المجال مثل السعودية في قطاع النفط, حيث يعتبر الليثيوم معدنًا لا غنى عنه في صناعة بطاريات أجهزة الكمبيوتر المحمول والهواتف الذكية مثل &quot;بلاكبيري&quot;. ويتوقع كثيرٌ من الخبراء أن تعمل هذه الثروات كعامل جذب لاستثمارات ضخمة في البلاد فضلًا عن توفيرها لفرص عمل ووظائف كبيرة, وذلك برغم أن تطوير صناعة التعدين في أفغانستان قد يستغرق عدة سنوات. ويقول الجنرال ديفيد بتريوس: &quot;أفغانستان لديها إمكانيات مذهلة, لكنه بالتأكيد لابدّ من توفر بعض الشروط الكثيرة والتي تعد بالغة الأهمية أيضًا بطبيعة الحال&quot;. فجوة كبيرة وعند مقارنة الاكتشافات بما يمثله الاقتصاد الأفغاني, والذي يقدر الإجمالي الناتج المحلي بحوالي 12 مليار دولار , نجد أن الاقتصاد الأفغاني, والذي يعتمد إلى حد كبير على إنتاج الأفيون والاتجار بالمخدرات فضلاً عن المساعدات من الولايات المتحدة والدول الصناعية الأخرى, يشبه القزم أمام الثروات المعدنية المكتشفة حديثًا التي تصل قيمتها إلى تريليون دولار. وهذا ما أكده جلال جومرياني, مستشار وزير التعدين الأفغاني، &quot;أن هذه الثروات قد تُصبح عمادًا للاقتصاد الأفغاني في المستقبل&quot;, وقال وحيد عمر, المتحدث الرسمي باسم كرزاي, &quot;إنها أخبار سارة للغاية للشعب الأفغاني, هذه ثروة اقتصادية ضخمة من شأنها أن تعود بالنفع على جميع الأفغان وستثري أفغانستان على المدى البعيد&quot;. حرب مستعرة لذا فمن المتوقع أن تنعكس هذه الاكتشافات بالإيجاب على الوضع العام في البلد الذي يعاني من تدهور حادّ في المرافق، ويعانِي سكانه من فقر مدقع، بسبب قلة الموارد المتاحة، ما يدفع بعضهم إلى العمل في زراعة المخدرات. ومعظم سكان أفغانستان من المزارعين، بالرغم أن الأرض الصالحة للزراعة لا تتعدى 12% من مساحة البلاد. لكن في المقابل، ربما تجرُّ هذه الاكتشافات الوبال على أفغانستان برمتها، بدلًا من إحلال السلام والنهضة الاقتصادية, حيث تستعر الحرب بين قوات الاحتلال الأمريكية وحركة طالبان التي ستشدد من هجماتها من أجل السيطرة على البلاد, بالإضافة إلى إمكانية اندلاع معارك لا نهاية بين الحكومة المركزية في كابول وزعماء المقاطعات والقبائل في المناطق الغنية بالثروات المعدنية المكتشفة مؤخرًا. فساد مُسْتَشْرٍ جديرٌ بالذكر أن العلاقات بين كابول وواشنطن تشهد توترًا بسبب الفساد المتفشي في حكومة كرزاي, لا سيما ما تتمتع به حفنة من ذوي الحظوة والنفوذ والعلاقات الشخصية مع الرئيس, وبعد تورط وزير التعدين الأفغاني بتلقي 30 مليون دولار كرشوة من الصين لمنحها حقوق تطوير مناجم النحاس في البلاد, والذي أقيل من منصبه بعد توجيه الاتهام له. وفي الوقت ذاته يخشى المسئولون الأمريكيون من الصين المتعطشة للموارد ومحاولة للسيطرة على تطوير الثروة المعدنية في أفغانستان, مما قد يثير غضب الولايات المتحدة, نظرًا لاستثماراتها في المنطقة. على أرض الواقع, تُعد هذه الاكتشافات واعدة للغاية وأمر مدهش ويصبّ بقوة في مصلحة أفغانستان إلا أن الخوف يكمن في أن تصبح هذه الثروات, التي من المفترض أن تُغيّر الاقتصاد الأفغاني جذريًا, بداية شعلة أكثر إحراقًا في أفغانستان، أو حافزًا للأمريكان بعدم الرحيل من البلاد.
مقتل خمسة جنود للاحتلال في أفغانستان الاربعاء 02 شعبان 1431 الموافق 14 يوليو 2010 الإسلام اليوم/ وكالات أعلن حلف شمال الأطلسي في بيان مقتل أربعة من جنود قوات الاحتلال التابعة له اليوم الأربعاء في انفجار عبوة ناسفة بدائية الصنع بجنوب أفغانستان. وأضاف البيان أنّ جنديًا خامسًا قُتل في هجوم منفصل للمسلحين في مكان آخر بأفغانستان. وكان قد قُتل جندي بريطاني بأفغانستان، ليرتفع عدد قتلى جنود الاحتلال البريطانيين في عمليتين منفصلتين إلى أربعة أمس الثلاثاء. وقالت وزارة الدفاع البريطانية: إنّ أحد جنودها قتل في منطقة سانجين جنوب أفغانستان الثلاثاء، وأصيب أربعة جنود بريطانيين في هجوم على قاعدة في نهر السراج بولاية هلمند، وبذلك يرتفع عدد قتلى جنود الاحتلال البريطانيين إلى 318 منذ بدء العمليات العسكرية عام 2001، وفق إحصائية أعدتها وكالة الصحافة الفرنسية. وفي وقت سابق، فتح جندي أفغاني نيران سلاحه على جنود بريطانيين أثناء دورية مشتركة في ولاية هلمند بجنوب أفغانستان فقتل ثلاثة منهم وأصاب اثنين. وقال مصدر أمني أفغاني: إنّ الهجوم وقع قرب لشكرجاه عاصمة ولاية هلمند حيث يتمركز 9000 جندي بريطاني ضمن قوات الاحتلال التي يقودها حلف شمال الأطلسي (ناتو) في البلاد. لكن حركة طالبان قالت: إن ثمانية جنود بريطانيين قتلوا في العملية وليس ثلاثة. وهذه ليست المرة الأولى التي يقتل فيها جنود أجانب على أيدي قوات أمنية أفغانية، مما يثير قلق البعض في الغرب بخصوص حجم تغلغل حركة طالبان في قوات الأمن الأفغانية التي يدربها ويمولها حلف الناتو. وقال الجنرال ديفد بترايوس قائد قوات حلف شمال الأطلسي وقوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان: إنّ تحقيقًا مشتركًا يجري في الواقعة، ودعا لاستمرار توحد القوات الأجنبية في البلاد وقوامها 150 ألفًا وقوات الأمن الأفغانية.
الله أكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله الحمد
بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل: مقتل 43 جنديا للعدو نتيجة هجمات إستشهادية في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2010 حسب النبأ الواصل من ولاية قندهار: قتل 43 جنديا محتلا وعميلا نتيجة هجمات تكتيكية جديدة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية قرب مدينة قندهار مركز الولاية. يفيد الخبر بأنه دخل خمسة مجاهدون إستشهاديون في الساعة التاسعة من مساء أمس، مدججين بأسلحة خفيفة وثقيلة مع أحزمة ناسفة إلى مركز شرطة الجندرما الواقع على طريق قندهار ـ هرات السريع في منطقة &quot;ميرويس مينه&quot; غرب مدينة قندهار، في البداية نفذ أحد المجاهدين عملية إستشهادية عند بوابة مركز العدو، وبعد الإنفجار الشديد وإزالة الموانع والحواجز دخل أربعة إستشهاديون إلى صحن المركز وبدءوا بإطلاق نار مكثف على جنود الجيش العميل ومدربي الشرطة وعلى المستشارين الأجنبيين مما أسفر عن مقتل 43 محتلا وعميلا وأصيب عدد كبير آخر. يضيف النبأ بأن بعد مقاومة شديدة دامت لساعة ونصف، أستشهد مجاهد آخر وانسحب الثلاثة الباقين بأمن من المنطقة. يقول سكان المنطقة بأن نتيجة الهجوم، علاوة على الخسائر الروحية، دمرت عدة آليات عسكرية ولوجستية في مركز العدو، كما دمرت عدة غرف المركز بشكل كامل. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
بسم الله الرحمن الرحيم اروزجان: الهجوم على دورية للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2010 يفيد خبر عاجل من ولاية اروزجان، تم هجوم مسلح على دورية للقوات الأمريكية في مدينة ترينكوت مركز الولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون، في الساعة السادسة من صباح اليوم كان عدد من الجنود الأمريكيين يقومون بدورية راجلة في منطقة نيازو بالمدينة المذكورة، إذ تعرضوا لكمين منصوب من قبل المجاهدين في المنطقة، ما أدى إلى مقتل وإصابة (7) جنود محتلين. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. وحسب قول سكان المنطقة: وصلت مروحيات العدو بعد الهجوم مباشرة إلى موقع الحادث لنقل جثث القتلى والمصابين نحو مراكز العدو. خبر عاجل: مقتل 43 جنديا للعدو نتيجة هجمات إستشهادية في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2010 حسب النبأ الواصل من ولاية قندهار: قتل 43 جنديا محتلا وعميلا نتيجة هجمات تكتيكية جديدة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية قرب مدينة قندهار مركز الولاية. يفيد الخبر بأنه دخل خمسة مجاهدون إستشهاديون في الساعة التاسعة من مساء أمس، مدججين بأسلحة خفيفة وثقيلة مع أحزمة ناسفة إلى مركز شرطة الجندرما الواقع على طريق قندهار ـ هرات السريع في منطقة &quot;ميرويس مينه&quot; غرب مدينة قندهار، في البداية نفذ أحد المجاهدين عملية إستشهادية عند بوابة مركز العدو، وبعد الإنفجار الشديد وإزالة الموانع والحواجز دخل أربعة إستشهاديون إلى صحن المركز وبدءوا بإطلاق نار مكثف على جنود الجيش العميل ومدربي الشرطة وعلى المستشارين الأجنبيين مما أسفر عن مقتل 43 محتلا وعميلا وأصيب عدد كبير آخر. يضيف النبأ بأن بعد مقاومة شديدة دامت لساعة ونصف، أستشهد مجاهد آخر وانسحب الثلاثة الباقين بأمن من المنطقة. يقول سكان المنطقة بأن نتيجة الهجوم، علاوة على الخسائر الروحية، دمرت عدة آليات عسكرية ولوجستية في مركز العدو، كما دمرت عدة غرف المركز بشكل كامل. كابل: إحراق صهريجين للقوات المحتلة ذبيح الله (مجاهد) – 14/7/2010 تم إحراق صهريجين للقوات المحتلة نتيجة هجوم على قافلة لوجستية للعدو. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الخامسة والنصف من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مضيق وريشمين على طريق كابل ـ جلال آباد السريع بولاية كابل، ما أدى إلى احراق صهريجي بنزين للعدو. لوجر: مقتل وإصابة 3 جنود أمريكيين نتيجة هجوم مسلح ذبيح الله (مجاهد) – 14/7/2010 تفيد الأنباء الواردة من ولاية لوجر، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة جلوزو غرب مديرية بركي برك بالولاية المذكورة، والذي أدى إلى نشوب معركة شديدة. يضيف النبأ، أسفرت المعركة التي استمرت زهاء عشرين دقيقة عن مقتل جندي أمريكي وإصابة اثنين آخرين. خوست: انفجار يحصد أرواح 6 جنود عملاء ذبيح الله (مجاهد) – 14/7/2010 في الساعة السابعة من صباح اليوم زرع مجاهدو الإمارة الإسلامية لغما أرضيا في هضبة بيضاء غرب مديرية باك بولاية خوست، وعند صعود جنود الجيش العميل على الهضبة المذكورة، فجر المجاهدون اللغم المزروع، ما أدى إلى مقتل (6) جنود عملاء. لغمان: إحراق حاويتين للقوات المحتلة ذبيح الله (مجاهد) – 14/7/2010 تم إحراق حاويتين للقوات الأمريكية نتيجة كمين منصوب من قبل المجاهدين. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية في منطقة جسر استحكام بمديرية قرغيي بولاية لغمان، ما أدى إلى أحرق حاويتين مليئتين للعدو وأسر المجاهدون سائقيهما. يضيف النبأ، سيطر المجاهدون على الطريق السريع لمدة ساعة يراقبون تيارات العدو، وبعد ذلك عادوا إلى مراكزهم سالمين. هلمند: تدمير 3 آليات عسكرية للعدو المشترك قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2010 فجرت دبابتين لعساكر القوات المحتلة وسيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة عبوات ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن سيارة من نوع رينجر للجيش العميل فجرت أولا في الساعة السابعة من صباح اليوم بمنطقة &quot;دو آبه&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل جميع من بداخلها، وبعد هذا الإنفجار بساعة دمرت دبابتين لجنود القوات الأمريكية في نفس المنطقة بعبوات ناسفة حينما كانوا متجهين إلى مكان الإنفجار. أسفر الإنفجارات عن تدمير دبابتي العدو بشكل كامل ومقتل جميع المحتلين فيها. هلمند: مقتل جنديين 2 بريطانيين وإصابة 2 آخرين في معركة مباشرة قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2010 دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات البريطانية المحتلة في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ: في حوالي الساعة السادسة من عصر يوم أمس كان جنود القوات المحتلة في محاولة شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة &quot;شكر شيلي&quot; بالمديرية المذكورة إذ سبقهم المجاهدون وهاجموا على جنودهم المشاة ما أدى إلى نشوب معركة عنيفة في المنطقة. أسفرت المعركة عن مقتل جنديين بريطانيين وإصابة إثنين آخرين بجروح. وجدير بالذكر بأن وزارة دفاع بريطانيا إعترفت أيضا بمقتل أحد جنودها في الحادث المذكور. هلمند: إحراق صهريج بنزين للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2010 أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية صهريج بنزين بقافلة لوجستية تابعة للقوات المحتلة في مديرية جريشك بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: أحرق المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس صهريج بنزين حينما كانت قافلة لوجستية للعدو تمر من منطقة &quot;اوباشك&quot; بالمديرية المذكورة، ولا زال حطام الصهريج حتى الآن. قندهار: إنفجار يقتل 4 جنود ويصيب 3 آخرين قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2010 فجرت سيارة من نوع رينجر للشرطة بعبوة ناسفة في مدينة قندهار. يفيد النبأ الواصل: فجر المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر لشرطة الإدارة العميلة حينما كانت تمر قرب موقف سيارات &quot;ترينكوت&quot; بمنطقة لوي وياله بالمدينة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة ومقتل أربعة جنود وإصابة ثلاثة آخرين فيها. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا. زابل: الهجوم بأسلحة ثقيلة على مقر القوات المحتلة بمدينة قلات قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بأسلحة ثقيلة على مقر القوات المحتلة بمدينة قلات مركز ولاية زابل. حسب النبأ: خلال الهجوم استهدف مركز العدو بأربعة صواريخ من عيار 82 ملم مما اسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. فراه: الهجوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2010 تم هجوم مسلح على قافلة لوجستية للقوات المحتلة بمديرية بكوا بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن المجاهدين هاجموا في الساعة التاسعة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للمحتلين في منطقة &quot;توت&quot; بالمديرية المذكورة، حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار ـ هرات السريع. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن مقتل ثلاثة جنود أمن القافلة وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. وقد دمرت سيارة من نوع سرف لجنود العدو أيضا. زابل: تدمير سيارتين سرف تويوتا ومقتل 11 جنديا قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2010 فجرت سيارتين من نوع سرف تويوتا لجنود الجيش العميل بعبوات ناسفة. يضيف النبأ: فجر المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوتين ناسفتين في سيارتي سرف تويوتا للعدو حينما كانت قافلة العدو تمر على الطريق الممتد بقرية &quot;بدين&quot; قرب مركز مديرية &quot;سيوري&quot; بولاية زابل. أسفر الانفجارين عن تدمير كلا السيارتين ومقتل 11 جنديا فيها بمن فيهم قائد إحدى النقاط الأمنية. ولا زالت سيارتي العدو المدمرة موجودة في المنطقة حتى الآن. مارجة: مقتل وإصابة 4 جنود أمريكيين نتيجة معركة مباشرة قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2010 دارت معركة عنيفة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية &quot;مارجة&quot; بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: كان جنود القوات الأمريكية بصدد شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم بمنطقة &quot;خليفه صاحب تشاراهي&quot; بالمديرية المذكورة إذ هاجم المجاهدون على جنود مشاة العدو تسبب في اندلاع معركة عنيفة. أسفرت المعركة عن مقتل وإصابة 4 جنود أمريكيين، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. لوجر: تدمير دبابة ومقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 14/7/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية بقافلة القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;بلند قلعة&quot; شمال مركز ولاية لوجر. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جنديين أمريكيين إثنين فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. زابل: تفجير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2010 فجرت دبابة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة بعبوة ناسفة قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة بقافلة عسكرية للمحتلين في حوالي الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت تمر على طريق قندهار ـ كابل السريع عند منطقة &quot;مغليزو&quot; بالمدينة المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل خمسة جنود محتلين فيها. يقول سكان المنطقة بأن العدو حاصر المنطقة ولا يأذن لأحد الإقتراب من مكان الإنفجار. خوست: إنفجار يقتل 3 جنود عملاء ذبيح الله (مجاهد) – 14/7/2010 قتل ثلاثة جنود للجيش العميل في الساعة التاسعة والنصف صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;لتك&quot; بمركز ولاية خوست. بكتيا: مقتل 7 جنود وإصابة 6 آخرين الأربعاء, 14 يوليو 2010 11:49 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيا عن هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم (2010-07-13)، على دورية راجلة لجنود شركة أمنية في منطقة &quot;إبراهيم خيل&quot; الواقعة جنوب مدينة جرديز مركز الولاية المذكورة. أسفر الهجوم الشديد الذي استمر لساعة كاملة عن مقتل سبعة جنود عملاء وإصابة ستة آخرين بجروح خطيرة. اروزجان: هجوم على دورية للعدو الأربعاء, 14 يوليو 2010 12:29 قاري/ يوسف احمدي يفيد خبر عاجل من ولاية اروزجان، تم هجوم مسلح على دورية للقوات الأمريكية في مدينة ترينكوت مركز الولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون، في الساعة السادسة من صباح اليوم كان عدد من الجنود الأمريكيين يقومون بدورية راجلة في منطقة نيازو بالمدينة المذكورة، إذ تعرضوا لكمين منصوب من قبل المجاهدين في المنطقة، ما أدى إلى مقتل وإصابة (7) جنود محتلين. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. وحسب قول سكان المنطقة: وصلت مروحيات العدو بعد الهجوم مباشرة إلى موقع الحادث لنقل جثث القتلى والمصابين نحو مراكز العدو. بكتيا: مقتل 7 جنود وإصابة 6 آخرين الأربعاء, 14 يوليو 2010 11:49 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيا عن هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم (2010-07-13)، على دورية راجلة لجنود شركة أمنية في منطقة &quot;إبراهيم خيل&quot; الواقعة جنوب مدينة جرديز مركز الولاية المذكورة. أسفر الهجوم الشديد الذي استمر لساعة كاملة عن مقتل سبعة جنود عملاء وإصابة ستة آخرين بجروح خطيرة. بغلان: مقتل مدير أمن مديرية خنجان الأربعاء, 14 يوليو 2010 11:39 ذبيح الله (مجاهد) دمرت سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل في الساعة العاشرة من صباح اليوم (2010-07-13) نتيجة إشتباكات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في منطقة &quot;كروو&quot; بمديرية دوشي بولاية بغلان شمال البلاد، وقتل مدير أمن مديرية خنجان بهذه الولاية فيها كما أصيب ثلاثة جنود آخرين بجروح خطيرة. ننجرهار: مقتل وإصابة أربعة جنود للعدو المشترك الأربعاء, 14 يوليو 2010 11:36 ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم عبوة ناسفة مزروعة جانب طريق محطة فارم جنوب مركز ولاية ننجرهار، حينما كان جنود أمريكيين وعملاء في محاولة فكها. أدى الإنفجار إلى مقتل جندي أمريكي وآخر عميل وإصابة جنديين أمريكيين إثنين آخرين. بكتيكا: اطلاق قذائف على مكتب الوالي الأربعاء, 14 يوليو 2010 11:17 ذبيح الله (مجاهد) تفيد الأنباء الواردة من ولاية بكتيكا، في الساعة السابعة من مساء أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية سبع قذائف هاوان على مكتب الوالي في مدينة شرنه مركز ولاية بكتيكا، حيث أصابت القذائف أهدافها لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا: تدمير دبابة للقوات الأمريكية، ومقتل وإصابة خمسة جنود أمريكيين الأربعاء, 14 يوليو 2010 11:13 ذبيح الله (مجاهد) في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم (2010-07-13) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة ميرجل خيل شمال مركز ولاية بكتيا، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل (3) جنود وإصابة (2) آخرين بجراحات. لغمان: استهداف سيارة للإستخبارات بصاروخ أر بي جي الأربعاء, 14 يوليو 2010 11:12 ذبيح الله (مجاهد) استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للإستخبارات بواسطة صاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين حينما كان جنود العدو يريدون فك عبوات ناسفة في منطقة نليا بمديرية علينجار بولاية لغمان، ما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل ولم يقع في صفوف العدو أي قتلى ومصابين. بكتيكا: انفجار يقتل ويصيب ستة جنود عملاء الأربعاء, 14 يوليو 2010 11:11 ذبيح الله (مجاهد) بحسب الخبر الواصل من ولاية بكتيكا، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم (2010-07-14) عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف لجنود أمن العدو في منطقة صحراء الله أكبر بمديرية يوسف خيل بالولاية المذكورة، ما أدى إلى مقتل (4) جنود وإصابة (2) آخرين. غزني: مقتل سبعة جنود نتيجة اشتبكات مع جنود القوات البولندية الأربعاء, 14 يوليو 2010 11:10 ذبيح الله (مجاهد) تفيد الأنباء الواردة من ولاية غزني، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم (2010-07-13) دارت اشتباكات شرسة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات البولندية في منطقة ملا نوح بابا على طريق كابل ـ قندهار السريع بمديرية اندر بالولاية المذكورة. أسفرت الإشتباكات التي حصلت ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في المنطقة عن مقتل (7) جنود محتلين وإصابة عدد آخر. كما استشهد مجاهد خلال الهجوم وأصيب اثنين آخرين بجراحات. ميدان وردك: مقتل جنديين محتلين نتيجة هجوم بالصواريخ الأربعاء, 14 يوليو 2010 11:07 ذبيح الله (مجاهد) في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم (2010-07-13)أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على مركز للقوات الأمريكية في منطقة الوادي الضيق بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين، كما تضرر جزء من مبنى المركز أيضا. غزني: استسلام شرطي للمجاهدين الأربعاء, 14 يوليو 2010 10:30 ذبيح الله (مجاهد) بحسب النبأ الواصل من ولاية غزني، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم استسلم شرطيا المدعو/ شهاب الدين بن محمد غني للمجاهدين، بعد أن كان موظفا لمدة ثماني سنوات في الإدارة العميلة، وبعد أن ثاب إليه رشده بمعرفة الحق استسلم للمجاهدين مع الأسلحة والتجهيزات التي كانت معه. يقول المجاهدون المسؤولون، سيعامل الشرطي المذكورة حسب لائحة مجاهدي الإمارة الإسلامية قندهار: المجاهدون قتلوا ضابطا للشرطة الأربعاء, 14 يوليو 2010 10:28 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار عن مقتل ضابط للشرطة نتيجة هجوم تكتيكي من قبل المجاهدين في مدينة قندهار مركز الولاية. يضيف النبأ، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم (2010-07-13) شن المجاهدون هجوما مسلحا على ضابط للشرطة المدعو/ حبيب الله ـ قائد إحدى النقاط الأمنية في منطقة ووت بمديرية بولدك ـ حينما كان يمشي على الطريق الممتد قرب حوش كشمشو بمدينة قندهار، إذ بوغت بهجوم من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم عن مقتل القائد المذكور مع حارسه، أما المجاهدون فقد رجعوا إلى ماركزهم سالمين. هلمند: تدمير دبابتين للقوات الإنجليزية بعبوات ناسفة الأربعاء, 14 يوليو 2010 10:27 قاري/ يوسف احمدي يفيد المجاهدون من ولاية هلمند، بأنهم دمروا دبابتين للقوات البريطانية اليوم (2010-07-13) في منطقة سنجين بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، دمرت الدبابتين نتيجة انفجارين منفصلين في منطقتي كريم كاريز وأمان الله كاريز بالمديرية المذكورة، وقتل جميع من كان على متنهما. وجدير بالذكر، دمرت الدبابتين في حين أن جنديا أفغانيا أطلق النيران مساء أمس على الجنود المحتلين داخل مركز للقوات المحتلة في منطقة ماليجير بمديرية جريشك، ما أدى إلى مقتل (8) جنود على الفور وإصابة (3) آخرين بجراحات، حيث اعترف العدو أيضا بمقتل (3) من جنوده وإصابة (6) آخرين. قندهار: تدمير سيارتين عسكريتين للعملاء بألغام أرضية الأربعاء, 14 يوليو 2010 10:26 قاري/ يوسف احمدي تم تدمير سيارتين عسكريتين للجنود العملاء بألغام أرضية في مديرية زري بولاية قندهار. في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم 13-7-2010 كانت قافلة سيارات العدو تمر في منطقة تقاطع ميراخور على طريق قندهارـ هرات في تلك المديرية فاصطدمت سيارتهم بلغم أرضي مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا بشكل كامل، ومقتل وأصابة (5) جنود فيها. وفي نبأ مستقل آخر في حوالي الساعة الثانية عشرة من منتصف نهاراليوم انفجرت مدرعة للجيش العميل بلغم أرضي في منطقة &quot; تقاطع كولك بقرب من مركز المديرية، حيث دمرت بشكل كامل، وقتل وأصيب (7) جنود كانوا بداخلها. يذكر بأن المدرعة المدمرة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث حتى الآن عصراً. المجاهدون استولوا على بلدة في ولاية غور الأربعاء, 14 يوليو 2010 10:24 قاري/ يوسف احمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية غور بأنهم حرروا بلدة &quot; تيبي&quot; بمديرية شهرك بولاية غور بشكل كامل. يفيد الخبر الواصل، وفي وقت مبكر من صباح اليوم 13-7-2010 هاجم عدد كبير من المجاهدين على نقاط أمنية للشرطة في تلك البلدة، وبعد مقاومة دامت ساعتان لاذ الجنود المتواجدون في تلك النقاط بالفرار من المنطقة والقي القبض على أحدهم. وقد غنم المجاهدون كمية كبيرة من الذخيرة واضرموا النيران في النقاط الأمنية، ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الأربعاء 2 من شعبان1431هـ 14-7-2010م مصرع قائدة القاعدة البريطانية في هلمند مفكرة الإسلام: كشفت صحيفة &quot;دايلي تليجراف&quot; البريطانية الأربعاء أن ضابطًا كبيرًا في الجيش البريطاني بريطانيًا لقي مصرعه ضمن الجنود البريطانيين الثلاثة الذين فتح عليهم جندي أفغاني النار يوم الثلاثاء في هلمند جنوبي أفغانستان، ويعد أرفع ضابط يقتل في أفغانستان منذ يوليو 2009. ويتولى هذا الضابط مسئولية القيادة في القاعدة البريطانية في إقليم هلمند الأفغاني. وقد قتل أثناء نومه في ثكنته العسكرية في ساعة مبكرة من يوم الثلاثاء. بينما الجنديين الآخرين هما في السلاح الملكي البريطاني؛ أحدهما ضابط صغير بريطاني المنشأ والآخر نيبالي الأصل، حيث فتح الجندي الأفغاني سلاحه الآلي واستخدم قذيفة صاروخية. ووقعت العملية في قاعدة الدوريات البريطانية في نهر السراج في إقليم هلمند بجنوبي أفغانستان، معقل حركة طالبان المقاوِمة، وهذه ليست المرة الأولى التي يقتل فيها جنود أجانب على أيدي قوات أمنية أفغانية، قبل 8 أشهر قتل خمسة جنود بريطانيين وجرح آخرين على يد ضابط أفغاني في إقليم هلمند أيضًا. وقال مصدر أمني أفغاني إن الجندي الذي هاجم البريطانيين &quot;منشق&quot;، وأوضح أن الهجوم وقع قرب لشكرجاه عاصمة ولاية هلمند حيث يتمركز 9000 جندي بريطاني ضمن القوة التي يقودها حلف شمال الأطلسي (ناتو) في البلاد. لكن حركة &quot;طالبان&quot; قالت إن ثمانية جنود بريطانيين قتلوا في العملية وليس ثلاثة. تفاصيل العملية ونفذت العملية في حوالي الساعة الثانية والنصف صباح الثلاثاء، عندما دخل جندي أفغاني منطقة النوم الخاصة بالقادة في القاعدة البريطانية وفتح النار من سلاحه الآلي، ثم أطلق قذيفة &quot;آر بي جي&quot; على حاوية شحن تستخدم كغرفة عمليات للقاعدة العسكرية، ما أدى إلى مقتل جنديين وجرح خمسة آخرين. وأوضحت الصحيفة أن الجندي الأفغاني الذي نفذ العملية استطاع الفرار من القاعدة التي تبعد أقل من ميل عن مواقع خاضعة لـ &quot;طالبان&quot;، ولا تزال الوحدات البريطانية والقوات الخاصة تطارده. وقال جنرال بريطاني للصحيفة حول منفذ العملية، إن ضابط صف أفغاني يحمل رتبه رقيب أو ربما رتبة أعلى قد انضم إلى &quot;طالبان&quot;. وتبنت &quot;طالبان&quot; العملية، وقالت إن الجندي التحق بها. وصرح قاري يوسف أحمدي المتحدث باسم &quot;طالبان&quot; في رسالة على الموقع الإلكتروني للحركة، أن الضابط بعد أن فتح النار على الجنود النائمين فر إلى موقع يخضع لـ &quot;طالبان&quot;. وقال الجنرال ديفد بترايوس قائد قوات حلف شمال الأطلسي والقوات الأمريكية في أفغانستان إن تحقيقًا مشتركًا يجري في الواقعة، ودعا لاستمرار توحد القوات الدولية في البلاد وقوامها 150 ألفا وقوات الأمن الأفغانية. إستراتيجية الاحتلال وأثارت الحادثة قلقًا جديدًا حول الإستراتيجية الغربية في أفغانستان والتي تعتمد تدريب قوات الجيش الأفغاني وزيادة عددها إلى أن تصبح قادرة على تأمين البلاد وحدها. ووصف رئيس الوزراء البريطاني ديفد كاميرون عمليات القتل &quot;المروعة&quot;، لكنه أصر على أن الهجوم لا يجب أن يغير إستراتيجية الناتو للعمل جنبًا إلى جنب مع الجيش الأفغاني. وكانت القوات البريطانية سلمت نظيرتها الأمريكية مهام القيادة في هلمند الشهر الماضي، حيث يتولى حاليا الميجور جنرال ريتشارد ميلز من فيلق مشاة البحرية الأمريكية القيادة العليا لقوات حلف شمال الأطلسي(الناتو). ويخطط رئيس الوزراء البريطاني لإعادة القوات البريطانية إلى البلاد خلال خمس سنوات دون أن يحدد جدولاً زمنيًا، كما صرح بذلك في 25 يونيو الماضي. واعتبرت الصحيفة أن هذه الواقعة تلقي الضوء على مدى صلابة قوات الأمن الأفغانية التي شن أفراد منها ثلاث هجمات على الأقل استهدفت القوات البريطانية خلال الأعوام القليلة الماضية. كما نقلت عن البروفيسور مايكل كلارك مدير معهد الخدمات المتحدة الملكي ببريطانيا قوله إن &quot;حقيقة أنه (الضابط الأفغاني) كان ضابط صف مثيرة للقلق، فهو ليس مجرد مجند حديث أنهى لتوه التدريبات الأساسية، ولكنه رجل كبير وشخص تم الوثوق به&quot;. بسم الله الرحمن الرحيم هلمند: جندي أفغاني يقتل 8 جنود بريطانيين ويصيب 4 آخرين ويستسلم للمجاهدين قاري محمد يوسف (احمدي) – 13/7/2010 أطلق جنديا أفغانيا النيران على جنود القوات المحتلة في مديرية جريشك بولاية هلمند ومن ثم استسلم إلى المجاهدين. حسب التفصيل: قام أحد الجنود الأفغانيين المتواجد مع جنود القوات المحتلة وقت حراسته في الساعة الواحدة صباح اليوم، بفتح نيران رشاشه على الجنود المحتلين النائمين في مركز القوات المحتلة العسكري الواقع في منطقة &quot;مالجير باي كيلي&quot; جنوب مركز مديرية جريشك، حيث تقع المنطقة المذكورة جانب نهر هلمند، حيث قتل ثمانية جنود محتلين وأصاب أربعة آخرين بجروح خطيرة. حسب النبأ: بعد الهجوم أشعل الجندي النار في مركز العدو مما أسفر عن إحراق ذخيرة أسلحة تماما. يضيف النبأ بأن الجندي البطل المذكور ذهب بعد الهجوم الناجح إلى مراكز المجاهدين، حيث استقبله المجاهدون وقدروا عمله ونقلوه إلى مكان آمن. وجدير بالذكر بأن في نفس الأيام من العام المنصرم، قتل أحد الجنود الأفغانيين (قلبدين) ثمانية جنود بريطانيين نتيجة هجوم مماثل في منطقة تابعة لمديرية نادعلي جوار المديرية المذكورة أعلاه. وحسب نبأ آخر: أرادت القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثامنة من صباح اليوم شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة &quot;مالجير تشار كوسه&quot; بالمديرية المذكورة، حيث فجر المجاهدون عبوة ناسفة في جنود العدو ومن ثم شنوا هجوما مسلحا عليهم، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
المختصر / انتهي امر القائد العسكري الامريكى ماكريستال،في قيادة قوات الاحتلال الامريكية والاطلسية في افغانستان ،و بدا الجنرال الامريكى بترايوس قيادة تلك القوات ،في لحظة بالغة التعقيد.بترايوس وصل لقيادة قوات تعانى من حالة انهاك شديدة،بعد ما تواصلت الحرب 9 سنوات ،استدارت خلالها الاوضاع الاستراتيجية لتصبح طالبان من يملك القدرة الاستراتيجية علي الهجوم ،بما يجعل القوات الامريكية –على نحو او اخر-فى حالة المطارد من قبل طالبان .وهو وصل الى هناك في ظل حالة اضطراب تعانى منها الاستراتيجية السياسية و العسكرية الامريكية و الاطلسية ،و ذلك هو بالدقة ما قاله سلفا ماكريستال ،الذي تهكم بسخرية مرة علي القادة السياسين في البيت الابيض و مبعوثيهم الي افغانستان و باكستان ،بسبب ضعف ادراكهم للتطورات الاستراتيجية للمعركة .لقد قال بوضوح ان القيادة الامريكية حددت تاريخ الانسحاب بما لا يتوافق مع سير العملية العسكرية علي الارض.وهو ما يظهر بجلاء اكثر فى تطورات اخري ،اذ فتحت تلك ادارة المعركة باكستان ووسعتها علي غير رغبة القيادة الباكستانية ،والتى لا يمكن تحقيق التقدم في افغانستان دون دعم منها ، للقوة و الخطة الامريكية ،بما جعل القوات الامريكية فى حالة عداء مع المحيط .كما القيادة الامريكية اجرت انتخابات في افغانستان ،لانها مهمة حامد كرازاى ،لكنها عادت و ثبتتة مرة اخري،بما افقدها بعض القوي الافغانية المتعاونة معها….الخ. وهنا،و بسبب كل تلك المصاعب والتغيرات الاستراتجية ،جري تقديم بترايوس باعتبارة صاحب التجربة&quot; الناجحة في العراق &quot; ،مع التاكيد على ان الاستراتيجية الامريكية ستظل علي حالها و لن تتغير في افغانستان وهو ما اظهر اكثر كيف ان الادارة و القيادة الامريكية صارت في حالة ارتباك حقيقي و خطير في ادارتها لحرب و احتلال افغانستان ،اذ هي تقول لا تغيير ،بينما الاوضاغ في غاية التدهور بالنسبة لها . اذن بترايوس وصل فى ظرف معقد ،فما الجديد الذى بامكانه ان يفعل ؟ مؤامرت و اطاحة اقالة القائد العسكري الامريكى ماكريستال ،ذكرت بما كان يجري علي صعيد الادارة الاستراتيجية للحرب الامريكية علي فيتنام في مراحلها الاخيرة خاصة ،اذ كان القادة العسكريين الميدانيين في حالة تذمر من الادارة السياسية ممثلة في البيت الابيض لعدم استجابتها للطلبات العسكرية و لعدم اطلاق يد القوة الميدانية لتفعل ما تريد ،او لعدم فهمها ما يجري فعليا علي الارض ،او لعدم قوة المستوى السياسى علي خدمة التطورات الجارية علي الارض ففي اقالة ماكريستال ،نحن امام حالة متكاملة ممما كنا نشاهدة خلال الحرب الفيتنامية ،من اضطراب العلاقات بين المؤسسة العسكرية و السياسية ،و من انتقاد العسكريين للساسة و اتهامهم بعدم الفهم و الادراك و الاخطر في تلك الاقالة ،هو اننا شاهدنا ما هو اقرب الي موامرات القصور ،اذ نصب كمين لمكريستال ،الذي كان مطلوب اقالته منذ فترة ،و لما وقع في الكمين &quot;الصحفي&quot; جرت الاطاحة بة علي نحو عاجل ،وسط حالة من القلق و الارتباك في المؤسستين السياسية و العسكرية،بما استدعي &quot;مبايعة&quot; العسكريين للرئيس و الادارة،و القيام بحركات و تحركات اعلامية متعددة الاتجاهات للخروج من المازق او الازمة. ففي جانب جري اظهار اوباما بمظهر &quot;القائد الحاسم&quot; وكان يخوض معركة في اتخاذ القرارات ،ومن جانب اخر جري اظهار الرئيس بمظهر الذي لا ياثر لنفسة ،بعتبار ان القائد العسكري قد اهان الرئيس ،فقيل ان الرئيس اصر علي ان يكون تقاعد ماكريستال بشكل مريح معيشيا. و من جانب ثالث .جري اختيار بترايوس بدلا من ماكريستال ،بما اظهر الى اى حد تعيش القيادة السياسية و العسكرية للحرب في حالة اضطراب على مستوى صناعة القرار اذ جري اختيار بترايوس لتفادى اجراء مناقشات في الكونجرس حول القائد الجديد – و لسرعة اجراء التغيير –باعتبار ان بترايوس يشغل موقعا اعلي في القيادة المركزية التي تتبعها الجيوش التي تقاتل و تحتل العراق و افغانستان . كان مطلوبا اقالة ماكريستال ،منذ ذهب الى حلف الاطلنطى و حصل علي موافقة الدول الاطلسية علي زيادة عدد القوات التي هي امريكية بالاساس – قبل ان يتخذ اوباما و ادارتة قرارا بزيادة القوات ،بما وصف بانه عملية فرض للقرار علي ادارة اوباما ،التى فوتت الازمة وقتها ، حتي جرى نصب كمين لمكريستال و الاطاحة بة. الان ماذا سيفعل بترايوس ؟! الوضع الراهن في الوضع الراهن في افغانستان ،فالتوصيف العام هو ان المعركة حول هذا البلد شهدت تغييرا في موازين القوي لصالح المقاومة ،وعلي نحو جعل المعركه الامريكية في حالة يأس .والقصد ان كل ما اعتمدت علية الولايات المتحدة في قرارها خوض المعركة علي افغانستان ،وكل ما كان الي جانبها وفى مصلحتها ،في المرحلة الاولي من الحرب قد تغير ،واصبح يصب في مصلحه حركة التحرير الوطنية الافغانية.بدات الولايات المتحدة و هي في كامل لياقة وتهور قوتها العسكرية و الاقتصادية و السياسية و الاعلانية،كما كانت قيادتها السياسية تحظي بحالة دعم كبير من الراي العام الامريكى وفي الاقليم المحيط بافغانستان ،كان الاقليم في حالة &quot;خوف &quot; -علي الاقل –من معارضة الاستراتيجية الامريكية التى كانت مشفوعة بتهديدات عسكرية بالقصف والقتل والتدمير للحضارة ،فضلا عن وجود دول-كما هو حال ايران -في موقع الداعم للخطة و الاهداف الامريكية .وفي افغانستان كان هناك قوي تحالف الشمال ،التي وجدت ضالتها في الهجوم الامريكى علي حركة طالبان ،التى كان الاعلام الغربي و العربي ،لا يبدى تعاطفا معها في بداية الحرب . الان كل تلك العوامل تغيرت ،و صارت في حالة تفاعل مع بعضها البعض لتعرز اوضاع حركة طالبان.من ناحية القوة الامريكية فقد تعرضت لحالة نكسة خطيرة،بفعل ما جري في العراق من خسائر خطيرة،ولظروف التدهور للوضع الاقتصادى الامريكى الداخلي و من ناحية الحلفاء فقد ساءت اوضاعهم ،كما الراي العام الامريكى المؤيد للحرب ،لم يعد علي حالته بل تحول الي موقف مضاد لها . وعلي صعيد الحلفاء الاطلسيين ،فقد تعرضت معظم البلدان المشاركة للولايات المتحدة في احتلال افغانستان و في المعركة الجارية علي ارضها لضربة اقتصادية –كما هو حال الدول الاوروبية –كما باتت حكوماتها تعانى من تناقصتاييد الراى العام لمشاركتها في الحرب ،فضلا ان خسائرها العسكرية صارت في تزايد يدفع متوالية الضغوط الداخلية لتنتهى الى الانسحاب . وعلي الصعيد الاقليمى ،فقد جرت تحولات هامة ،لعل اكثرها اهمية و تاثيرا ،ما حري لموقف الباكستاني ،اذ جري تحول في موقف الحكم من الحرب الجارية في افغانستان ،بفعل الضعف الامريكى من جهه ،و الاخطاء الامريكية صياغة توازنات تلك الحرب داخل الاقليم،خاصة استعانتها بالهند و فتحها ابواب افغانستان امامها ،و من جانب اخر فقد تصاعدت الحملة العسكرية التى تخوضها جماعات باكستانية ضد القوات الامريكية فى باكستان ،بما ادي الى تقلص عمليات الامداد و التموين للقوات الامريكية في افغانستان ،عبر الاراضى الباكستانية ، الامر الذي دفع الادارة السياسية الامريكية لتقديم تنازلات لروسيا في ملفات اخري ،مقابل فتح مجالها الجوي لمرور امن للطائرات الامريكية التي تحمل المون (و الزخائر بطبيعة الحال)،و في ذلك لا تبدو الحالة المتصاعدة في العلاقات الامريكية الايرانية بعيدة عن ارتباك اوراق الحملة العسكرية الامريكية في افغانستان. وعلي الصعيد الداخلي في افغانستان ،فقد شهد الراي العام الافغاني مئات من التحركات المضادة للوجود الامريكى،كما تزايدت اعداد القوي و المجموعات المنعزلة عن مساندة حكم كرازاى ،و التى كانت في صلب القوي الداعمة له و لسلطة الاحتلال . كل تلك العوامل غيرت المعادلة التى بدات بها الولايات المتحدة حملتها العدوانية علي افغانستان ،و جعلت الاوضاغ الراهنة في مصلحة طالبان ،التى طورت خططها الاستراتيجية الي الهجوم الاستراتيجي العام على القواعد الامريكية والاطلسية الثابتة ،انتقالا من المرحلة الثانية لخططها التى اعتمدت خفة الحركة و الضرب في الاطراف و اصطياد المجموعات المنعزلة لقوات الاحتلال او المجموعات المتحركة دون تغطية جوية قوية ،و التي سبقتها مرحلة كانت طالبان تركز فيها جهودها علي تجميع قواتها ،و القيام باعمال الحشد و التعبئة الجماهيرية . بترايوس …و الفتنة حين يبدأ بترايوس قيادته للقوات الامريكية و الاطلسية التى تحتل افغانستان ،فليس صحيحا انه لن يغير استراتجيتة خوض الحرب ..بل هو سيفعل ذلك حتما .و اذا كان الساسة و الاعلاميين الامريكيين قد تحدثوا طويلا و اكدوا علي مقولة ،لا تغيير في الاستراتيجية ولا في خطط العمليات ،فان ما هو قادم علي يد بترايوس،هو التغيير بعينة ، الا اذا كانت امريكا لا تخشي من الهزيمة ،و كذلك الاطلسى ،و الا اذا كانت تحشد جنودها هناك للتدريب الحسمانى و النفسي علي مواجهة عوامل الطبيعة الافغانية . ماكريستال اقيل &quot;بحركة امريكانى &quot; طالما حدث مثلها الكثير في داخل اصنابير العلاقات بين الساسة و العسكر، و بترايوس قادم لخوض المعركة وفق روية جديدة مختلفة ،الاساس فيها تحقيق الظروف المناسبة لسحب القوة القتالية الامريكية المستنزفه في افغانستان . ووفق متابعه ما هو معلن عن خطط و طرق بترايوس في العمل و التفكير ،فان بترايوس سيصبح الحاكم الفعلي لافغانستان،مع اعلي قدرة علي الدعاية الاعلامية الزائفة و المفبركة عن دور كرازاي وحكومتة و ما تحقق من انجازات علي الارض ،لايهام الشعب الافغاني ،بانه محكوم بافغانيين. و سيركر بترايوس كل جهوده ،والاموال المخصصة لحكم او لادارة كرازاى ،في تشكيل مليشيات افغانية بالالاف ،موالية للقوات الامريكية وتحت رعايتها المباشرة (مالا و تدريبا و تسليحا )،لتصبح طالبان في مواجهة ابناء شعبها ،و في ذلك سيهتم بترايوس بالبعد العرقي و الطائفى في تشكيل تلك الميشيات و تحديد اهدافها . والاغلب ،اننا سنشهد توسعا في عمليات المخابرات علي اوسع نطاق في داخل افغانستان ،سواء علي صعيد استمالة الشخصيات العشائرية و القبلية ،او من خلال توسيع اعمال الاغتيالات لشخصيات و اعمال التفجير ضد اماكن افغانيه او في شوارع و اسواق ومدن بعينها ، و اتهام طالبان او مجموعات اخري بالوقوف ورائها . اي ان خطة بترايوس الجديدة ،ستتلخص في كلمة واحدة هي :الفتنة ،لادخال المجتمع الافغاني في حالات اقتتال داخلي ،و لمنع التفاف و تحلق هذا الشعب حول طالبان ،من خلال تحويل الصراع الي صراع افغانى افغاني ،بل و صراع افغاني باكستانى ،وربما هندى باكستانى ايضا . نحن نشهد ادارة سياسية و استخبارية للمعركة الجارية فى افغانستان ،تعطى تلك الابعاد الاهمية اكثر من فكرة الصراع القتالى التقليدى او المباشر ،التى كان يعتمدها ماكريستال . طالبان…و المواجهة يمكن القول –وربما الجزم –بان الوقت فات،و لم يعد من الممكن تحويل اتجاه المعركة من هزيمة استراتيجيه امريكية الي انتصار،بل يمكن القول- وربما الجزم ايضا-ان جوهر خطة بترايوس ،هو اعتماد استراتيجية ارباك الوضع الافغانى لتحقيق انسحاب عسكري امريكى افضل في مظهرة السياسى . ذلك ان العوامل الموجودة علي الارض ،و ظروف الاقليم و الوضع الذي تعيشة دول الاطلسي ،ومعالم القدرة الامريكية المتراجعه ،كلها توكد صعوبة –وربما استحاله- التغيير و التحول من وضع الهزيمة الاستراتيجية لامريكا الى تحقيق انتصار استراتيجى مضاد. وعلي كل فان حركة طالبان سيفرض عليها تحديات في المرحلة القادمة لاشك في ذلك ،اغلبها تحديات ذات طابع &quot;شعبي&quot; ،جراء محاولات اشعال الفتن في البلاد ،ومن ثم هي تحتاج اكثر من اي وقت مضى ، الي ابتكار و تجسيد وجود اشكال من التواصل اليومى مع شعبها ،و تعميق حالة التوحد الوطني في مواجهه خطة بترايوس . وفي ذلك يبدوا الاهم ان تكون اشكال التواصل مع الجمهور العام هي اشكال سياسية تتفق و طبيعة المجتمع،بالاختلاف مع الوضع الراهن ،الذي يجري وفق حالة دمج بين العمل السياسي و العسكري . طالبان فى وضع يمكنها من تحقيق انتصار حاسم ،والحاق هزيمة مذلة بالقوات الامريكية والاطلسية ،والامر يتطلب قدرا من التعديل على استراتيجيتها الراهنة باتجاه توسيع التحالفات الداخلية والخارجية وبذل جهد اوسع فى العمل السياسى والجماهيرى فى الداخل ،الى جانب العسكرى طبعا . المصدر: المسلم
قتل اليوم أربعة جنود أميركيين وتوفي خامس متأثرا بجروح أصيب بها في معركة، وهو ما رفع إلى 12 عدد الجنود الدوليين الذين لقوا حتفهم في يومين، في وقت فتح فيه تحقيق مشترك في حادثة مقتل ثلاثة جنود بريطانيين على يد جندي أفغاني وصف بالمنشق. وقالت القوة الدولية للمساعدة الأمنية الدولية (إيساف) إن الجنود الأربعة قتلوا اليوم في انفجار عبوة في جنوبي أفغانستان ولفظ خامسٌ أنفاسه متأثرا بجروح أصيب بها في معركة في منطقة أخرى. وكان ثلاثة جنود أميركيين قتلوا أمس في هجوم شنته طالبان على قاعدة شرطة في قندهار بدأته بتفجير مفخخة أتبعتها بهجوم استعملت فيه القذائف والأسلحة الخفيفة، وانتهى أيضا بمقتل خمسة مدنيين أفغانيين وشرطي أفغاني. وتعقب الهجمات مقتل ثلاثة عسكريين بريطانيين في قاعدة في قندهار على يد جندي أفغاني وصفته كابل بالمنشق. وقدمت كابل تعازيها واعتذاراتها إلى أقارب الجنود القتلى، وتحدثت هي وقائد قوات الناتو والقوات الأميركية الجنرال ديفد بترايوس عن تحقيق مشترك، في وقت أكد فيه رئيس الوزراء البريطاني ديفد كاميرون أن عملية القتل يجب ألا تجعل التحالف الدولي يغير إستراتيجيته في العمل سويا مع الجيش الأفغاني. وقالت بريطانيا أمس أيضا إن أحد جنودها قتل وجرح أربعة في سنجين في ولاية هلمند. معدل قياسي وخلال ستة أشهر ونصف من هذا العام قتل 365 جنديا دوليا مقابل 521 في العام 2009 كاملا. من جهة أخرى، تحدثت الداخلية الأفغانية عن مقتل تسعة مدنيين أفغانيين الثلاثاء في هلمند عندما انفجرت عبوة ناسفة في حافلتهم في منطقة مرجة، وعن مقتل حارسين خاصين في باكتيا على الحدود مع باكستان. كما تحدثت عن مقتل طالبانييْن في لشكرغاه مركز ولاية هلمند عندما انفجرت فيهما عبوة حاولا زرعها. إنفاق طارئ وفي واشنطن دعا وزير الدفاع الأميركي روبرت غيتس جمهوريي مجلس الشيوخ إلى المساعدة في تمرير إنفاق طارئ قدره 37 مليار دولار مخصص لتمويل زيادة القوات الأميركية بأفغانستان. من جهته قال المبعوث الأميركي إلى أفغانستان وباكستان ريتشارد هولبروك إن مؤتمرا للمانحين سيناقش في كابل في 20 و21 من هذا الشهر إستراتيجية ما يسمى إعادة الإدماج. وقال إن طلب الرئيس الأفغاني حامد كرزاي بإزالة أسماء بعض القادة السابقين في طالبان من القائمة السوداء سيدرس حالة حالة، وكرر شرط واشنطن بأن على هؤلاء قطع ارتباطاتهم بتنظيم القاعدة.
اللهم انصر عبادك المجاهين
الله اكبر ولله الحمد
هذا جزاء من ينصر الله ومن يجاهد في سبيل الله , عطايا في الدنيا والاخرة
الله أكبر ولله الحمد الضربات تلو الضربات تلو الضربات الله أكبر
الخميس 03 شعبان 1431 الموافق 15 يوليو 2010 باكستان 45 قتيلًا وجريحًا جراء هجوم على دورية للجيش الإسلام اليوم/ الفرنسية لقي خمسة أشخاص مصرعهم وأصيب ما يزيد على 40 آخرين، عندما فجّر مهاجم نفسه اليوم الخميس في رتل عسكري بشمال غربي باكستان. ووقع الانفجار بالقرب من محطة للحافلات، واستهدف الرتل العسكري أثناء مروره بمنطقة منغورا، بحسب المسئول الحكومي المحلي، عمران قريشي. وأضاف قريشي أنّ طبيعة التفجير غير واضحة، كما لم يتضح ما إذا كان هناك ضحايا من الجنود جراء الانفجار. يُشار إلى أنّ الجيش الباكستاني شنّ العام الماضي هجومًا واسع النطاق ضد حركة طالبان باكستان في منطقة وادي سوات، وقال مسئولون عسكريون: إن المنطقة باتت خالية من المسلحين. ونجم عن الهجوم العسكري انخفاضًا واضحًا في الهجمات التي ينفذها المسلحون في المنطقة، ووقع آخر هجوم خارج منغورا في مارس الماضي، وأسفر عن مقتل وإصابة العشرات من الناس. وكانت بداية الأسبوع الحالي قد شهدت مقتل ثلاثة جنود بالجيش الباكستاني ولقي 25 مسلحًا مصرعهم في اشتباكات عنيفة، اندلعت عندما هاجم مسلحون مسلحة نقطة تفتيش عسكرية جنوبي وزيرستان، وهي منطقة تعد من أقوى معاقل حركة طالبان، وواحدة من سبع مقاطعات متاخمة للحدود الأفغانية. وأوضحت مصادر استخباراتية مسئولة، رفضت كشف هويتها، أن المواجهات اندلعت إثر هجوم شنّه عشرات المسلحين على المركز الأمني في بلدة كانيغورام، بجنوبي وزيرستان. وجاء الهجوم بعد أقل من أسبوع من إعلان الجيش الباكستاني مقتل أمير الله محسود، أحد مؤسسي وكبار قادة حركة طالبان باكستان، وذلك قرب &quot;ميران شاه&quot; شمالي وزيرستان.
