http://alboraq.biz/showthread.php?p=...d=1#post340127 بسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ) (الأنفال17) بيان 250 /7 استقبالاً لنائب الرئيس الأمريكي (بايدن) قصف المنطقة الخضراء ومطار بغداد بالصواريخ الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فإن من المعلوم للمطلعين على مسيرة المشروع الأمريكي في العراق في مرحلته الحالية، تحمل (بايدن) نائب الرئيس الأمريكي، أعباء جانب كبير منه، يتعلق بإشعال الفتن والعمل على تمزيق العراق إلى مناطق توزع بشكل هبات ومكرمات للخونة والعملاء الذين لم يدخروا جهداً في خيانة أمتهم وخدمة أسيادهم وتخريب بلاد المسلمين، لذلك جاءت زيارته اليوم للمنطقة الخضراء وهي الثالثة من نوعها خلال عام، لمتابعة سير مشروعه الخبيث وتقييم الخطوات في ذلك الاتجاه. وبفضل من الله تعالى، تمكن أبطال مفارز الصواريخ في جيش المجاهدين بإعداد العدة لاستقبال رأس الكفر هذا وعدو الأمة اليهودي المرضع والهوى، بايدن، بمطر من نار، تظافر فيه جهد استخباراتي وعسكري، وفي مدة قياسية تمكن مجاهدونا بإمطار المنطقة الخضراء ومقرات الاحتلال في مطار بغداد بستة صواريخ أرض أرض نوع (طارق) و(كراد)، وقد سمع دوي انفجاراتها وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من مناطق سقوطها في المناطق المحيطة بالأهداف. كما تناقلت وسائل الإعلام، بما فيها التابعة للعدو خبر هذه العملية، غير أنه حدث تحريف في سياقة الخبر، فزعموا أنها قذائف هاون، ونحن نؤكد أنها كانت صواريخ كما ذكرنا. وإننا إذا نتبنى هذه العملية الجهادية فإننا نجعل منها رسالة نحمل النائب (بايدن) إيصالها إلى سيده الأسود، ونقول له فيها: يا زعيم المحتلين ورأس الكفار والمنافقين، شدوا رحالكم وانقلعوا عن بلادنا فوالله لن يخذلنا الله ما دمنا نقاتلكم لإعلاء كلمته تبارك وتعالى وتحرير أرض المسلمين، ولن يمنع أحداً من جندكم مكان في بلادنا من بأس جنود الله مهما كان محصناً. والقادم أدهى وأمر بإذن الله عز وجل. قسـم إعـداد البيانـات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 25 / رمضان / 1430 هـ