تعريف الناشر: لقد عمل الرسول صلى الله عليه وسلم بكل مبادئ الحرب المعروفة، بالاضافة الى مزاياه الشخصية الاخرى في القيادة، لهذا انتصر على اعدائه، ولو اغفل شيئا من الحذر والحيطة والاستعداد، لتبدل الحال غير الحال، ولكن الله سلم. لمذا كان اذا اراد غزوة ورى بغيرها، ولماذا كان يأخذ بمبدأ: "الحرب خدعة".ماذا كان يحدث لو ترد قبل معركة (بدر)، عندما رأى المشركين متفوقين على اصحابه بالعدد والعدد؟ ماذا كان يحدث لو استسلم لليأس في معركة (احد) بعد ان طوقته قوات المشركين المتفوقة من كل جانب؟ ماذا كان يحدث لو ضعفت مقاومته للاحزاب في غزوة الخندق، وبخاصة بعد خيانة يهود، حين اصبح مهددا من خارج المدينة المنورة ومن داخلها؟ ماذا كان يحدث لو لم يثبت الرسول صلى الله عليه وسلم مع عشرة فقط من آل بيته والمهاجرين بعد فرار المسلمين في غزوة (حنين)؟ عنوان الكتاب: الرسول القائد المؤلــف: اللواء ركن محمود شيت خطاب دار النـشر: دار الفكر - بيروت رقم الطبعة: الطبعة السادسة 1422 هـ 2002 م عدد المجلدات: 1 عدد الصفحات: 542 حجم الملف: 22.3 ميغابايت للتحميل: http://www.4shared.com/file/77127128...19/___-__.html المصدر: http://www.almaktabah.net/vb/showthread.php?p=17761 __________________ اللهم اغفر لي ولوالدي وللمؤمنين والمؤمنات أجمعين