الاثنين24 من رمضان 1430هـ 14-9-2009م تقرير أمريكي: طالبان تسيطر على 80% من أفغانستان مفكرة الإسلام: ذكر تقرير أمريكي أنه على الرغم من مرور ثماني سنوات على غزو جيش الاحتلال الأمريكي لأفغانستان، إلا أن حركة طالبان باتت تسيطر على 80% من أراضي البلاد. ووصفت دراسة نشرها "المجلس الدولي للأمن والتنمية"، وهي منظمة بحثية أمريكية لديها فروع في دول أجنبية وعربية، ما حدث في أفغانستان منذ الغزو بأنه "تغييرًا دراميًا يعكس اتساع وتصاعد نفوذ حركة طالبان". وأوضحت الدراسة أنه "بعد ثماني سنوات على أحداث الحادي عشر من سبتمبر 2001 وغزو أفغانستان وإسقاط نظام طالبان، أن الحركة المناوئة للوجود الأمريكي والغربي في أفغانستان أصبحت أكثر نشاطًا وحضورًا في أكثر من 80 % من أراضي البلد المضطرب، وأن نفوذها لا تخطئه عين في كل ركن منها". تصاعد نفوذ طالبان: وأشارت الدراسة إلى أن هذا النفوذ شمل 54% من الأراضي الأفغانية في العام ،2007 ليقفز إلى 72% في العام ،2008 ليصل إلى 80% العام الحالي 2009. ومن جانبه، تحدث كبير الباحثين في المنظمة عن مدى قوة المقاومة في أفغانستان قائلًا "إن عودة طالبان مزعجة ومستمرة بلا هوادة، وأشار إلى أنه منذ أشهر قليلة شهدت مناطق شمال غرب أفغانستان نشاطًا ملحوظًا للحركة وهجمات دامية على القوات الغربية، بل إن مناطق إقليمي "بلخ" و"قندوز" شهدت مستويات غير مسبوقة من "العنف"، خاصة أن هذه المناطق كانت تعتبر نموذجًا مثاليًا للهدوء والاستقرار الأمني، إضافة إلى أن هذه المناطق لم تكن من مناطق النفوذ التقليدي لطالبان". أوباما لن يستطيع أن يوقف الحرب في أفغانستان: وعلى صعيدٍ آخر، قال أسامة بن لادن زعيم تنظيم "القاعدة"، في تسجيل صوتي جديد منسوب إليه مدته عشر دقائق تقريبًا، بعنوان "بيان إلى الشعب الأمريكي"، إن الرئيس الأمريكي، باراك أوباما "عاجز" عن وقف الحرب في أفغانستان. ووجه بن لادن اللوم في تلك الحرب على ما وصفه بأنه "اللوبي الاسرائيلي" والمصالح التجارية. واستبعد بن لادن قول الإدارة الإمريكية أن الحرب في أفغانستان ضرورية لضمان أمن الولايات المتحدة. وقال إن الإدارة الحالية إنما تسير على خطى الإدارة السابقة "وتروج لنفس سياسات الترهيب لصالح الشركات الكبرى". وأضافت أن أوباما رجل مستضعف لن يستطيع أن يوقف الحرب كما وعد، بل سيماطل إلى إقصى درجة ممكنة. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../14/87240.html