2009-09-15 مبـارك افطر مع نتنياهو على وليمـة غنية بالسمك والحلويات </SPAN> القدس المحتلة –الرسالة نت ذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" امس، أن وليمة الإفطار الرمضانية التي قدمها الرئيس المصري حسني مبارك لرئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتنياهو، كانت غنية بأنواع السمك المختلفة. واوضحت أنه قبل بضعة ايام، توجه رجال مبارك الى السفير الاسرائيلي في القاهرة شالوم كوهين وسألوه عن نوع السمك المفضل لدى نتنياهو. وكانت يديعوت احرونوت قد نشرت أنه في تلك اللحظة، لم يكن كوهين يعرف على الإطلاق بزيارة نتنياهو، بحــيث أنه وجد صعوبة في أن يجــيب المصريين عن أي نوع من الســمك يحب نتنياهو. وقد استمتعت حاشية نتنياهو جدا بالطعام وبالحلويات التي قدمت في ختام الإفطار. أما وزير الداخلية إيلي يشاي، ومدير مكتب نتنياهو، نتان ايشل، وهما متدينان ويعتمران القبعة الدينية، فقد أخذا معهما إلى مصر ثلاجة صغيرة تحمل طعاما خاصا تناولاه في الإفطار.