بتهمة الانتماء للمقاومة..قوات حكومية تعتقل 16 مدنيا في مناطق متفرقة من محافظة ديالى 15 /09 /2009 م 02:00 مساء / عدد القراء:26 شنت قوات مشتركة من الجيش والشرطة الحكومية عمليات مداهمة وتفتيش في مناطق مختلفة من محافظة ديالى، أسفرت عن اعتقال 16 من المدنيين بتهمة الانتماء لجماعات المقاومة. وقال مصدر حكومي: "ان قوة عراقية مشتركة من الشرطة والجيش اعتقلت عشرة مطلوبين قضائيا وستة من المشتبه بهم في عمليات دهم وتفتيش في داخل وأطراف بعقوبة والمقدادية ونواحي جلولاء وهبهب والسلام مبينا ان المعتقلين متهمون في الانتماء الى الجماعات المسلحة". يذكر ان محافظة ديالى تشهد اعتقالات كبيرة بشكل يومي، وتتركز هذه الاعتقالات في مناطق معروفة بمناهضتها للاحتلال، وتستهدف مكونا دون غيره. يقين ي