رئيس جماعة علماء العراق الشيخ خالد الملا يستنجد بالحكومة والشعب لحمايته وبقية العلماء السنة من تهديدات التكفيريين لهم بالقتل اصدر الشيخ خالد الملا رئيس جماعة علماء العراق فرع الجنوب ، بيانا كشف فيه عن تهديدات جدية لحياته من قبل التكفيريين واعوانهم ، ودعا الحكومة لتامين الحماية اللازمة له ولبقية العلماء السنة معه في جماعة علماء العراق، موضحا بان احد اسباب هذه التهديدات هو قبوله الانضمام للائتلاف الوطني العراقي الذي ضم قوى واحزاب شيعية وسنية . وجاء في بيان الشيخ الملا : "أطالب الحكومة والشعب العراقي بالوقوف معنا ودعم موقفنا، لأننا نواجه حربا تستهدف أرواحنا وعوائلنا ومنهجنا، وهي عازمة على أن ترسل رسائلها الإرهابية لتصفية أعضاء الجماعة جسديا من خلال بياناتها الكاذبة وأخبارها المزيفة التي تلفقها على الجماعة وأعضاءها وأمينها العام". واضاف الملا في بيانه أن "ذنبنا الوحيد هو رفضنا للمشروع الطائفي الشيفوني الذي يقضي على الشيعة والكورد والسنة في العراق، إن ذنبنا لأننا رفضنا ذبح العراقيين على أيدي مشايخ الذبح والسلخ كالزرقاوي المقبور وأعوانه، ذنبنا أننا آمنا بالعملية السياسية وأن يأخذ الإنسان استحقاقه عبر صناديق الاقتراع". وتابع "ذنبنا أننا قبلنا دعوة الإتلاف الوطني العراقي الذي هو محط أنظار العراقيين، ذنبنا أننا رفضنا حرب الإبادة الجماعية ضد الشعب العراقي، ذنبنا أننا رفضنا منهج التكفير الذي يكفر طوائف المسلمين، ذنبنا أننا نبين الصورة الحقيقة عن الشعب العراقي وما يعيشه عن إتلاف وتحابب، وها نحن اليوم نعيش حصارا خانقا يقتلنا أفرادا وجماعات فهل من مستجير هل من مستجير هل من مستجير". وجماعة علماء المسلمين تاسست عام 2007 ، وجاء تاسيسها ردا على الموقف الطائفي والمؤيد للارهاب الذي اتخذته هيئة علماء المسليمن التي يرأسها حارث الضاري . والجدير ذكره ان هذه الهيئة العلمائية اظهرت الوجه المشرق لعلماء السنة في العراق الذين ايدوا اخوتهم الشيعة ونددوا بجرائم البعثيين والتكقيريين ونددوا بفتاوى التكفير ، كما نددوا صرحة بالموقف السعودي الطائفي ودعم ال سعود للتكفيريين في العراق ودول المنطقة . المصدر - شبكة الاخبار العالمية