بسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ) (الأنفال17) بيان 250 /7 استقبالاً لنائب الرئيس الأمريكي (بايدن) قصف المنطقة الخضراء ومطار بغداد بالصواريخ الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فإن من المعلوم للمطلعين على مسيرة المشروع الأمريكي في العراق في مرحلته الحالية، تحمل (بايدن) نائب الرئيس الأمريكي، أعباء جانب كبير منه، يتعلق بإشعال الفتن والعمل على تمزيق العراق إلى مناطق توزع بشكل هبات ومكرمات للخونة والعملاء الذين لم يدخروا جهداً في خيانة أمتهم وخدمة أسيادهم وتخريب بلاد المسلمين، لذلك جاءت زيارته اليوم للمنطقة الخضراء وهي الثالثة من نوعها خلال عام، لمتابعة سير مشروعه الخبيث وتقييم الخطوات في ذلك الاتجاه. وبفضل من الله تعالى، تمكن أبطال مفارز الصواريخ في جيش المجاهدين بإعداد العدة لاستقبال رأس الكفر هذا وعدو الأمة اليهودي المرضع والهوى، بايدن، بمطر من نار، تظافر فيه جهد استخباراتي وعسكري، وفي مدة قياسية تمكن مجاهدونا بإمطار المنطقة الخضراء ومقرات الاحتلال في مطار بغداد بستة صواريخ أرض أرض نوع (طارق) و(كراد)، وقد سمع دوي انفجاراتها وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من مناطق سقوطها في المناطق المحيطة بالأهداف. كما تناقلت وسائل الإعلام، بما فيها التابعة للعدو خبر هذه العملية، غير أنه حدث تحريف في سياقة الخبر، فزعموا أنها قذائف هاون، ونحن نؤكد أنها كانت صواريخ كما ذكرنا. وإننا إذا نتبنى هذه العملية الجهادية فإننا نجعل منها رسالة نحمل النائب (بايدن) إيصالها إلى سيده الأسود، ونقول له فيها: يا زعيم المحتلين ورأس الكفار والمنافقين، شدوا رحالكم وانقلعوا عن بلادنا فوالله لن يخذلنا الله ما دمنا نقاتلكم لإعلاء كلمته تبارك وتعالى وتحرير أرض المسلمين، ولن يمنع أحداً من جندكم مكان في بلادنا من بأس جنود الله مهما كان محصناً. والقادم أدهى وأمر بإذن الله عز وجل. قسـم إعـداد البيانـات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 25 / رمضان / 1430 هـالله أكبر ولله الحمد لله دركم يا أسود الإسلام يا زعيم المحتلين ورأس الكفار والمنافقين، شدوا رحالكم وانقلعوا عن بلادنا فوالله لن يخذلنا الله ما دمنا نقاتلكم لإعلاء كلمته تبارك وتعالى وتحرير أرض المسلمين، ولن يمنع أحداً من جندكم مكان في بلادنا من بأس جنود الله مهما كان محصناً. والقادم أدهى وأمر بإذن الله عز وجل.
بغداد: سقوط قذائف على المنطقة الخضراء أثناء زيارة بايدن بغداد، العراق (cnn) -- أبلغ مسؤول في وزارة الداخلية العراقية شبكة cnn بأن المنطقة الدولية المعروفة باسم المنطقة الخضراء داخل العاصمة العراقية بغداد، تعرضت الثلاثاء، للقصف بقذائف أثناء زيارة نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن. وقالت تقارير متواترة إن بايدن لم يصب بأذى جراء القصف، في حين لم يتضح نوع القذائف التي سقطت على المنطقة التي تعد الأكثر تحصينا وأمنا في العراق، لكن مراسل cnn في بغداد قال إنه سمع دوي أربعة إنفجارات. وكان بايدن، وصل بغداد في وقت سابق الثلاثاء في زيارة مفاجئة، هي الثانية له منذ تولي منصبه الحالي، حيث سيلتقي قادة البلاد ويزور القوات الأمريكية المتمركزة بالعراق، وفقا لما أورده مكتبه الخاص. ولم يتم إطلاع الصحفيين على متن طائرة بايدن، على وجهة الطائرة حتى وصلوا إلى بغداد. ومن المتوقع أن يجتمع بايدن بالرئيس العراقي جلال طالباني ورئيس الوزراء نوري المالكي، إضافة إلى مسعود برزاني رئيس إقليم كردستان العراق، ومسؤولين آخرين. يذكر أن هذه زيارة بايدن الثالثة للعراق، قبل وبعد توليه منصب نائب الرئيس، وتأتي في الوقت الذي بقي للولايات المتحدة أقل من عام للموعد المحدد لسحب قواتها من العراق. ومن جهته قال سفير الولايات المتحدة في العراق، كريستوفر هيل، في تصريح سابق، إن الشهور الـ12 القادمة &quot;دقيقة للغاية&quot; لتحقيق الأمن في العراق، مشيرا إلى أن تحقيق هدف الرئيس الأمريكي باراك أوباما، لسحب القوات الأمريكية بشكل كامل هو أمر &quot;ممكن تحقيقه بصورة أكيدة.&quot; وكان بايدن قد زار العراق في 2 يوليو/ تموز الماضي، بشكل مفاجئ أيضا، لمشاركة القوات الأمريكية الاحتفال بـ&quot;عيد الاستقلال&quot;، الذي يوافق الرابع من يوليو/ تموز الماضي. وكانت هذه الزيارة لبايدن الثانية خلال 2009، حيث قام بزيارة سابقة مطلع العام، بعد فوز الرئيس باراك أوباما بالانتخابات الرئاسية التي جرت أواخر العام الماضي، وقبل تنصيبه رسمياً.
http://aljazeera.net/NR/exeres/6F6DB...22FFD56141.htm بايدن ببغداد وقصف للمنطقة الخضراء زيارة بايدن للعراق هي الثالثة له هذا العام (الفرنسية-أرشيف) وصل جو بايدن نائب الرئيس الأميركي إلى العاصمة العراقية بغداد في زيارة لم يعلن عنها هي الثالثة له هذا العام، في حين أطلقت عدة قذائف هاون على المنطقة الخضراء ببغداد أثناء زيارة بايدن. والتقى بايدن فور وصوله إلى بغداد قائد القوات الأميركية في العراق الجنرال ريموند أوديرنو السفير الأميركي كريستوفر هيل. ومن المقرر أن يجري أيضا مباحثات مع كبار المسؤولين العراقيين وفي مقدمتهم الرئيس جلال الطالباني ورئيس الوزراء نوري المالكي وكذلك مع المسؤولين في كردستان العراق بشأن الأوضاع في البلاد والاستعدادات للانتخابات البرلمانية المقرر إجراؤها منتصف يناير/كانون الثاني القادم. كما ينتظر أن يلتقي بايدن قادة الجيش الأميركي في العراق لبحث ترتيبات انسحاب القوات الأميركية من هذا البلد بنهاية عام 2011 بمقتضى الاتفاقية الأمنية المبرمة بين بغداد وواشنطن نهاية العام الماضي. وكان بايدن زار بغداد مطلع يوليو/تموز الماضي وأكد أثناء الزيارة أن المهمة الأميركية في العراق بدأت تتحول من العمل العسكري إلى الدعم الدبلوماسي، محذرا القادة العراقيين من أنه إذا تجدد العنف في العراق فإن القوات الأميركية لن تبقى لتجميع الأجزاء المكسورة. وأكد السفير الأميركي في العراق لنواب أميركيين الأسبوع الماضي أن سلسلة الهجمات التي وقعت مؤخرا في العراق لن تضر بالجدول الزمني الذي وضعته الإدارة الأميركية لسحب قواتها. سيناريو التفجيرات تواصل اليوم في العراق (الفرنسية-أرشيف) الوضع الميداني ميدانيا قالت الشرطة العراقية إن عدة قذائف هاون أطلقت من الضفة الشرقية لنهر دجلة على المنطقة الخضراء ببغداد أثناء زيارة بايدن، مشيرة إلى أن قذيفتين سقطتا قرب مجمع السفارة الأميركية بدون أن تصيباه. وقد سمعت صفارات الإنذار في المنطقة الخضراء. وفي تطور آخر قتل ضابط في الجيش العراقي صباح اليوم جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارته بينما كان في طريقه إلى مقر عمله ضمن دورية أمنية في منطقة المسيب جنوب بغداد. كما أسفر الانفجار عن إلحاق أضرار مادية كبيرة بإحدى عجلات الدورية والمباني المدنية القريبة، بحسب مصدر أمني في محافظة بابل. وفي بغداد أفادت الشرطة بأن قنبلة مزروعة على الطريق أصابت مدنيا عراقيا في حي اليرموك غربي المدينة. وفي كركوك أصيب اثنان من أفراد الشرطة العراقية عندما ألقى مسلحون قنبلة يدوية على نقطة تفتيش تابعة للشرطة وسط المدينة الواقعة شمال بغداد. وفي الموصل ذكرت الشرطة أن مسلحين قتلوا جنديا عراقيا في هجوم على نقطة تفتيش شمالي المدينة. المصدر: وكالات
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
بارك الله بأبطال جيش المجاهدين الغياره اسود الشرى الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
عقبال عند فلسطين نسمع انه صار فيها عمليات و الله هذه الأخبار التي تثلج الصدور
اللهم انصر عبادك المؤمنين المجاهدين الصائمين القائمين الركع السجود يا زعيم المحتلين ورأس الكفار والمنافقين، شدوا رحالكم وانقلعوا عن بلادنا فوالله لن يخذلنا الله ما دمنا نقاتلكم لإعلاء كلمته تبارك وتعالى وتحرير أرض المسلمين، ولن يمنع أحداً من جندكم مكان في بلادنا من بأس جنود الله مهما كان محصناً. والقادم أدهى وأمر بإذن الله عز وجل.
الله أكبر ولله الحمد لله دركم يا أسود الإسلام
حيا الله رجال جيش المجاهدين الأبطال
