بسم الله الرحمن الرحيم روسيا تعتزم إقامة قاعدة بحرية دائمة في سوريا أ ف ب كشفت مصادر صحفية اليوم الجمعة، عن أن روسيا تعتزم إقامة قاعدة بحرية دائمة في سوريا، الأمر الذي سيؤمن لها موقعا استراتيجيا متقدما في البحر المتوسط. وأعلن مسئول في سفارة روسيا بدمشق "فلاديمير زيمين" أن موسكو بدأت أعمالا لتعميق ميناء "طرطوس" وتوسيع ميناء "اللاذقية". وأوضحت صحيفة "كومرسنت" الروسية الصادرة اليوم، أن روسيا تبحث عن حل بديل لقاعدة "سيباستوبول" الأوكرانية المطلة على البحر الأسود، والتي تستأجرها حتى العام 2017 وقد تضطر إلى مغادرتها. وأضافت "كومرسنت": "لأول مرة، منذ انهيار الاتحاد السوفييتي، ستنشئ روسيا قاعدة عسكرية خارج الحدود السوفيتية السابقة، الأمر الذي سيتيح لها أن تلعب الدور السياسي الذي يناسبها في الشرق الأوسط". من جهته قال مسئول في وزارة الدفاع الروسية: قاعدة "طرطوس" محمية بنظام دفاعي روسي مضاد للطائرات على المدى البعيد وهو إس -300 بي.مو-2 فافوريت الذي يمكن أيضا أن يحمي جزءا كبيرا من الأراضي السورية.