بسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ) (الأنفال17) بيان تكذيب خبر اعتقال منفذي عملية استهداف نائب الرئيس الأمريكي الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد تناقلت بعض وسائل الإعلام تصريحات لمصادر في جيش الاحتلال والأجهزة الأمنية للحكومة العميلة، يزعمون فيها إلقاء القبض على منفذي عملية قصف المنطقة الخضراء المتزامنة مع زيارة نائب الرئيس الأمريكي، وزعموا أن هذه العملية قامت بها إحدى المجميع الخاصة المرتبطة بفيلق القدس. وإننا إذ نؤكد مرة أخرى تبنينا لتلك العملية المباركة، فإننا نكذب ما جاء في التصريحات المشار إليها، والتي يراد منها التقليل من أهمية العملية المتمثلة بدك أكثر مقرات الاحتلال تحصيناً، ورصد زيارة سرية لنائب رئيس دولة الاحتلال واستهدافه في المطار ومقر إقامته، وذلك بنسبتها إلى جهات تخريبية ذات أجندة خارجية ولا تمت للجهاد بصلة. كما إننا نؤكد أن تلك المصادر كذبت في زعمها أنها رصدت مناطق إطلاق الصواريخ وأن الصواريخ أطلقت من داخل بغداد، حيث قامت مجاميعنا بإطلاق الصواريخ على أهدافها من خارج بغداد ومن محيطها الشمالي والغربي، وانسحبت بسلام والحمد لله رب العالمين، و لم يعتقل أحد من أفراد المجاميع المنفذة حفظهم الله إلى ساعة إعداد هذا البيان. نسأل الله عز وجل أن يحفظ إخواننا المجاهدين في كل مكان وأن يعمي أبصار عدوهم عنهم. الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 26/رمضان/1430هـ