بسم الله الرحمن الرحيم رويترز أعلن رئيس الوزراء الإيطالي "رومانو برودي" اليوم الجمعة، أن وزيري الدفاع، البريطاني والإيطالي، سيجتمعان قريبا؛ لمناقشة سحب القوات الإيطالية من العراق. وقال "برودي": إن وزيري الدفاع الإيطالي والبريطاني، سيجتمعان قريبا لتنسيق تفاصيل عودة القوات الإيطالية. وسيتم أيضا تنسيق هذا مع السلطات المحلية التي على اتصال مستمر مع القيادة البريطانية في العراق. وأدلى "برودي" بهذه التصريحات، عقب غداء عمل مع رئيس الوزراء البريطاني "توني بلير" في روما. وأوضح أن القوات الإيطالية في العراق تعمل في منطقة خاضعة للقيادة البريطانية. مؤكدا "اتخذنا قرارنا بالانسحاب". وكان "برودي" قد تعهد خلال حملته الانتخابية، بسحب سريع لقوات بلاده من العراق والبالغ قوامها 2600 جندي، كما وصف "برودي" الحرب في العراق بأنها "خطأ فادح".