بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد..يقول المولي عز وجل (وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم ) هل تعلمون مالذي يرهب أعدائنا الآن؟ ليس الأسلحة الكيميائية ولا البيلوجية ولا الصواريخ ولا أي سلاح يخطر علي بالك لا يرهبهم أقوال وأفكار المنظمات (الإرهابية) لا يرهبهم (التطرف) الديني أو القومي مالذي يرهبهم يا تري؟ تعال معي وانظر إلي هذا السلاح الفتاك الذي يمد (الإرهاب) بالوقود فيظل مشتعلا إنهم هؤلاء والآن ماذا؟ لدينا المزيد شاهدو هذا الفيديو شاهدوا هذا العريس وهذا هو الرابط http://www.youtube.com/watch?v=-nnRdlT-kI0 والآن إلي القنبلة الهيدرو جينية شاهدوا هذا المجاهد في لحظة استشهاده وكيف يضيء وجهه ويبتسم بمجرد صعود الروح إلي بارئها أبو سعيد القرتشتاني وهذا رابط الفيديو http://www.youtube.com/watch?v=0_bidiFAuc0 ما رأيكم الآن؟ هذا هو السلاح الأخطر (للإرهابيين) هذا هو الذي يبقي جذوة الجهاد متقدة ويصيب الشباب بفيروس اسمه (الجهاد) والذي من أعراضه الخطيرة.. حمي تظهر علي المجاهدين تسمي (بحمي الشهادة) الصور ومقاطع الفيديو كثيرة ومثيرة وتصيبك بالقشعريرة لا نحتاج للدبابات..ولا للطائرات..ولا للصواريخ نحتاج إلي إيمان بـ (إن الله أشتري من المؤمنين..) نحتاج إلي يقين بـ (ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله...) هذا هو السلاح الذي نحتاجه وهو بحمد الله بأيدينا تقبلوا تحياتي وتمنياتي لي ولكم إخوتي بخاتمة مضيئة ومتوهجة كهذه الخاتمة (وما ذلك علي الله بعزيز) أخوكم أبو المجد