بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّاللَّهَ لَقَوِيّ ٌعَزِيزٌ )) الحج40 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد.. يوما بعد يوم تتوالى ضربات إخوانكم المجاهدين مجتمعة على عدو الله الكافر المحتل والمغتصب لأرض الإسلام والمسلمين مهد الحضارات والعلم والثقافة ، فما تزيده إلا وهنا وضعفا وخيبة وخسرانا واستعجا لابالهروب لاعقا طعم مرارة الهزيمة. واليكم أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أوالشهادة . فبعد التوكل على الله تعالى تمكن رجال سعد من قصف قاعدة امريكية بصاروخ SBG9 وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة والحمد لله رب العالمين . http://www.4shared.com/file/13304965.../2_online.html http://www.zshare.net/download/6564882795e1a6e2/ الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين لا تنسونامن صالح دعائكم الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 27رمضان 1430 16ايلول 2009