بسم الله الرحمن الرحيم كلنا شاهد هذه الصور التي سنراها لاحقا عن هبوط رواد الفضاء الأمريكيين علي القمر وأصبحت من المسلمات حتى أن الواحد منا يقول لمن يتكلم بكلام فيه جهل ( الناس صعدت إلي القمر وأنت ما زلت تردد هذه الخزعبلات..) ولكن هل هذا صحيح؟ الإجابة هنا أدخل لتعرف http://jarh.jeeran.com/moon/index.htm وهذا رابط للمصدر الأصلي (باللغة الإنجليزية) http://www.bibliotecapleyades.net/lu...arkmission.htm هذه الفرضية كنت قد قرأت عنها منذ سنوات وأعتقد أن عددا منكم قد قرأ عنها فما الذي جد حتى أطرحها الآن ؟ شاهدت منذ فترة شريطا وثائقيا يتحدث عن الحرب الباردة بين الولايات المتحدة الأمريكية والاتحاد السوفيتي السابق وما قامت به الدولتان في إطار هذه الحرب من سباق للتسلح إلي غزوا الفضاء إلي حرب المخابرات و الحرب الإعلامية الموجهة وهنا مكمن الخطر الحرب الإعلامية الموجهة.. في إطار الحرب الإعلامية الموجهة ,يتحدث الشريط الوثائقي عن أكذوبة أمريكا بالهبوط علي سطح القمر,وأكذوبة الاتحاد السوفيتي بصعود رائد فضاء سوفيتي إلي الفضاء والدوران حول الأرض و هلم جرا .. سلسلة من الأكاذيب في إطار حرب إعلامية مخابراتية موجهة بين الدولتين وبسطاء الناس ومنهم نحن قد صدقها وانطلت عليه الحيلة. ما أردت قوله بغض النظر عن صحة ما جاء في هذه الفرضية وما ورد في الشريط الوثائقي من عدمها ,أحببت أن أقول أن ليس كل ما نراه أو نسمعه حقيقة. حدث هذا الخداع في ستينات وسبعينات القرن الماضي فما بالك بعصر الثورة التقنية و الكومبيوتر ومحاكاة الواقع في برامج الواقع الافتراضي ,فخذوا حذركم اخوتي وقوموا بتحليل كل ما تشاهدون أو تسمعون حتى لا تكونوا من المخدوعين. والسلام عليكم ورحمة الله