خطورة التسرع في التكفير بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول لله وبعد: من المعلوم أن مسألة التكفير من المسائل الكبار، والقضايا الخطيرة، وقد خاض فيها الكثير من بين غالٍ وجاف، وهدى الله تعالى أهل السنة لما اختلفوا فيه من الحق بإذنه، فقرروا هذه المسألة بعلم وعدل، وتوسطوا بين أهل الغلو والإرجاء. ولم يكن العلماء أن يتركوا هذا الموضوع دون شرح و بيان وتفصيل. وإليك جملة من كلام الشيخ عبد العزيز بن عبد اللطيف و ما نقله من كلام العلماء و ما قرره في هذه المسألة: &quot; نبّه علماؤنا إلى خطورة هذه المسألة وعظم شأنها، وما يترتب عليها من نتائج وتبعات سواء في الدنيا أو الآخرة، وإليك جملة من كلامهم في ذلك: قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله: ( إعلم أن مسائل التكفير والتفسيق هي من مسائل الأسماء والأحكام التي يتعلق بها الوعد والوعيد في الدار الآخرة، وتتعلق بها الموالاة والمعاداة والقتل والعصمة وغير ذلك في الدار الدنيا، فإن الله سبحانه أوجب الجنة للمؤمنين، وحرم الجنة على الكافرين، وهذا من الأحكام الكلية في كل وقت ومكان) [الفتاوى 12/ 468]. وعندما يقرر هؤلاء الأعلام وغيرهم خطورة هذه المسألة، فلا يعني تمييعها وإغلاق باب الردة بالحكم بإيمان من ظهر كفره بالدليل والبرهان، فهذا لا يقل انحرافاً وخطراً عن تكفير مسلم وإخراجه من الملة. ولذا قال الشيخ عبد الله بن محمد بن عبد الوهاب رحمه الله: ( وبالجملة فيجب على من نصح نفسه ألا يتكلم في هذه المسألة إلا بعلم وبرهان من الله، وليحذر من إخراج رجل من الإسلام بمجرد فهمه واستحسان عقله، فإن إخراج رجل من الإسلام أو إدخاله من أعظم أمور الدين، وقد استزل الشيطان أكثر الناس في هذه المسألة فقصر بطائفة فحكموا بإسلام من دلت نصوص الكتاب والسنة والإجماع على كفره، وتعدى بآخرين فكفّروا من حكم الكتاب والسنة مع الإجماع بأنه مسلم..) [الدرر السنية 8/217]. يتعين التنبيه على أن الحديث عن موضوع الكفر أو التكفير لا ينفك عن فهم مقابله وهو الإيمان، ولذا فإن الانحراف في تعريف الإيمان، يورث انحرافاً في تعريف الكفر. يجب أن يُعلم أن الكفر حكم شرعي، وأن الكافر هو من كفّره الله تعالى ورسوله صلى الله عليه وسلم، فليس الكفر حقاً لأحد من الناس بل هو حق الله تعالى. يقول ابن تيمية: ( لهذا كان أهل العلم والسنة لا يكفرون من خالفهم، وإن كان ذلك المخالف يكفرهم؛ لأن الكفر حكم شرعي، فليس للإنسان أن يعاقب بمثله، كمن كذب عليك، وزنى بأهلك، ليس لك أن تكذب عليه، ولا تزني بأهله؛ لأن الكذب والزنا حرام لحق الله تعالى، وكذلك التكفير حق الله فلا يكفر إلا من كفره الله ورسوله) [الرد على البكري ص 257].&quot; إنتهى كلام الشيخ . نفعنا الله بهذا الكلام وجعلنا ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه.