وجوب طاعة الأمير أو الخليفة؟؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم وجوب طاعة الأمير أو الخليفة؟؟؟ طاعة الأمير واجبة على كل مسلم في غير معصية الله والرسول. وإتباع لأحكام الأمراء وفتاوى العلماء وآراء الشيوخ فيما لا تأمر بمعصية وخير الجهاد هو قول كلمة حق عند سلطان جائر. ويجب مجادلتهم بالقرآن والسنة حتى يكون الحق واضحا لا غبار عليه. لو قرأت تاريخ الخلفاء الراشدين لوجدت أمثلة كثيرة ومنها: وقد روى أبو داود بإسناده قال‏:‏ أُتي عمر بمجنونة قد زنت‏,‏ فاستشار فيها أناسا فأمر بها عمر أن ترجم فمر بها علي بن أبي طالب ـ رضي الله عنه ـ فقال‏:‏ ما شأن هذه ‏؟‏ قالوا‏:‏ مجنونة آل فلان زنت‏,‏ فأمر بها عمر أن ترجم فقال‏:‏ ارجعوا بها ثم أتاه فقال‏:‏ يا أمير المؤمنين أما علمت أن القلم قد رفع عن ثلاثة : عن المجنون حتى يبرأ‏,‏ وعن النائم حتى يستيقظ وعن الصبي حتى يعقل‏؟‏ قال‏:‏ بلى قال‏:‏ فما بال هذه‏ ؟ ‏ قال‏:‏ لا شيء قال‏:‏ فأرسْلها، فأرسلها عمر. قال الراوي ‏:‏ فجعل عمر يكبر‏.‏ الشيخ بن لادن هو زعيم القاعدة ونحن المسلمين في أنحاء العالم قد نتفق معه في بعض النقاط ونختلف معه في بعض من أرائه وأفعاله ومنها: الأمر الذي أعطاه لقتل الغير المحاربين لمجرد أنهم يحملون جنسية دولة نختلف نحن المسلمين معهم أو في حرب معهم أو لمجرد اعتقاداتهم الدينية. وكل هذا يخالف تعاليم الإسلام ومعصية عند الله. فعلينا أن نكون جريئين ولا نخشى أن نقول الحق في وجه الطاغوت أو لأمير المؤمنين أو لأي شيخ أو عالم مسلم يتقي الله. وإن كان هذا العبد المؤمن (أي الأمير أو الشيخ أو العالم) يتقي الله ويتحلى بصفات عمر بن الخطاب رضي الله عنه سوف يرحب بالمجادلة الحسنة ويقبل النصيحة. فأمر القتال من المولى عز وجل لمن اعتدوا وليس لمن كفروا. يقول الحق: وَلَا تَقْتُلُوا النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ ۗ وَمَن قُتِلَ مَظْلُومًا فَقَدْ جَعَلْنَا لِوَلِيِّهِ سُلْطَانًا فَلَا يُسْرِف فِّي الْقَتْلِ ۖ إِنَّهُ كَانَ مَنصُورًا وَلَا تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَىٰ