بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بزرع عبوة ناسفة بالقرب من نقطة تفتيش للشرطة العميلة ومن ثم تفجيرها عليهم مما أسفر عن قتل اثنين منهم فورا وإصابة اثنين و إعطاب الآلية وذلك في حي الجادرية ببغداد في الثاني والعشرين من شهر رمضان المبارك وقد اعترف العدو بخسائره ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله . شاهد العملية www.mazeka4all.com/176.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي 27 رمضان المبارك 1430 هجري 17 ايلول 2009 ميلادي المصدر الموقع الرسمي لجيش أبي بكر الصديق السلفي www.jaishabiabker.net