أفتخر إني عراقي بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته......أما بعد وها أنا على مشارفِ السبعين من عمري ولم أهابُ شيئاً في حياتي ومَرَرتُ أنا وزملائي بمصائبٍ شتى كُلُها لم تُضْعضِع التصميم الذي رسمناه للعمل سويةً وبقدر ما وفرالله سبحانه وتعالى لنا من نعمتهِ على بناءِ عراقٍ أفضل من اجل العراقيين مهما كان انتمائهم. كل ما أُريد ان أُدلي به لإخواني الاعزاء هو إن كل فرد منا عليه واجب مقدس وهو القيام بخدمة الشعب العراقي حتى نبني مجتمع قوي واحد ذو إرادة ويد واحدة. هذا الوقت هو أصعب وقتٍ رأيته في حياتي لأني أرى المجتمع العراقي مُتَفَكِكْ الاطراف اكثر من أي وقتٍ مضى. أُمنيتي الوحيدة قبل أن تنالني المنية أن أرى الشعب العراقي موحداً يواجه عدواً غاصباً مَهْما كان ذلك العدو من الجوار أو خارجه.أرجو الله عز وجل ان يسمع طلبي وأدعوا العراقيين في نهاية هذا الشهر المبارك الى الوحدة وبناء البلد والتوفيق من الله انه السميع المُجيب.