بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 401 ) بعض العمليات الجهادية في قاطع الأنبار في شهر رمضان المبارك : • قام الأبطال في كتيبة لواء الحمد - سرية الأنفال وبعد التوكل على الله تعالى بإطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر العدو في اللواء الثامن في الرمادي .. وكانت الإصابة مباشرة • وقام الأبطال في كتيبة صلاح الدين - سرية أنس بن مالك وبعد التوكل على الله تعالى بإطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر العدو في قاعدة الحبانية وكانت الإصابة مباشرة • وقام الأبطال في كتيبة لواء الحمد - سرية الأنفال وبعد التوكل على الله تعالى بإطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر العدو في اللواء الثامن في الرمادي..وكانت الإصابة مباشرة وقد شوهدت طائرات العدو تحلق في سماء حي التأميم . اللهم تقبل جهد المجاهدين وجهادهم ... الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر (( وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى )) القسم الإعلامي 27 رمضان 1430 هـ الموافق 17 أيلول 2009 م