هجوم استشهادي على الصليبيين في الفلوجة هاجم شخص بسيارة مفخخة ليلة (الجمعة)رتلاً لقوات الإحتلال الأميركي في مدينة الفلوجة التابعة لمحافظة الأنبار غرب العراق. وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء: ان الهجوم الذي وقع تحت جسر (السجر) على الطريق الدولي السريع عند الساعة الحادية عشر ، أدى إلى تدمير إحدى آليات الرتل تدميراً كاملاً ما تسبب في مقتل وإصابة جميع من كان على متن الآلية التي أكد الشهود أنها كانت زيلاً لقوات الإحتلال، والذي اشتعلت فيه النيران لعدة ساعات. وأوضح الشهود :إن القوات المحتلة أغلقت الطريق العام فيما سارعت طائرات الإسعاف إلى محل الهجوم لتقوم بإخلاء جثث القتلى والمصابين في صفوف القوات المحتلة. منقوووووووووول من شبكة القول الفصل