كان للحجاج فضائل ظاهرة وأعمال خير عظيمة جدا، لم يستطع كثير من الناس في زمنه وبعده أن يصلوا لمعشارها... كما كان فيه ظلم وتجاوز، ووقع في أخطاء عظيمة... ولا نقول إلا: رحم الله جميع موتى المسلمين... فأعظم فضائله وأعماله الحسنة: الفتوحات الكثيرة العظيمة التي كانت في أيامه، وخاصة في مشرق الدولة الإسلامية، فهو الذي كان يحرك الجيوش وينصب القادة ويمدها بالمال والمؤن، ويخطط لها أماكن ذهابها وعودتها، وقد فتح الله على يديه قرابة نصف قارة آسيا... كما أنه صاحب الأمر بتشكيل القرآن الكريم، وجعل الفتحات والكسرات والضمات فيه لعدم الخطأ في لفظه... كما أنه قامع الشيعة والخوارج، والذين أخر حركاتهم وثوراتهم خمسين عاما إلى الوراء، وألزمهم الذلة والصغار، فقد كان قائدا محنكا بطلا لا يشق له غبار في المعارك والتخطيط، وكان لا يخرج من معركة مهزوما، إلا كر وانتصر في التي تليها... ويؤخذ عليه تعرضه لبعض الصحابة الأجلاء كأنس وأسماء بنت أبي بكر وابنها... وقتله لبعض الصالحين العابدين أمثال سعيد بن جبير وغيره، لما خرجوا عليه بالسيف، وإن كانت له وجهة نظر شرعية... وقد أثر عنه أنه قال عند موته: الله اغفر لي فإنهم يظنون أنك لا تغفر... وقد غبطه عمر بن عبدالعزيز على مقولته تلك، وحسن ظنه بالله في ذلك الموقف...