كان للحجاج فضائل ظاهرة وأعمال خير عظيمة جدا، لم يستطع كثير من الناس في زمنه وبعده أن يصلوا لمعشارها... كما كان فيه ظلم وتجاوز، ووقع في أخطاء عظيمة... ولا نقول إلا: رحم الله جميع موتى المسلمين... فأعظم فضائله وأعماله الحسنة: الفتوحات الكثيرة العظيمة التي كانت في أيامه، وخاصة في مشرق الدولة الإسلامية، فهو الذي كان يحرك الجيوش وينصب القادة ويمدها بالمال والمؤن، ويخطط لها أماكن ذهابها وعودتها، وقد فتح الله على يديه قرابة نصف قارة آسيا... كما أنه صاحب الأمر بتشكيل القرآن الكريم، وجعل الفتحات والكسرات والضمات فيه لعدم الخطأ في لفظه... كما أنه قامع الشيعة والخوارج، والذين أخر حركاتهم وثوراتهم خمسين عاما إلى الوراء، وألزمهم الذلة والصغار، فقد كان قائدا محنكا بطلا لا يشق له غبار في المعارك والتخطيط، وكان لا يخرج من معركة مهزوما، إلا كر وانتصر في التي تليها... ويؤخذ عليه تعرضه لبعض الصحابة الأجلاء كأنس وأسماء بنت أبي بكر وابنها... وقتله لبعض الصالحين العابدين أمثال سعيد بن جبير وغيره، لما خرجوا عليه بالسيف، وإن كانت له وجهة نظر شرعية... وقد أثر عنه أنه قال عند موته: الله اغفر لي فإنهم يظنون أنك لا تغفر... وقد غبطه عمر بن عبدالعزيز على مقولته تلك، وحسن ظنه بالله في ذلك الموقف...اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي كان للحجاج فضائل ظاهرة وأعمال خير عظيمة جدا، لم يستطع كثير من الناس في زمنه وبعده أن يصلوا لمعشارها... كما كان فيه ظلم وتجاوز، ووقع في أخطاء عظيمة... ولا نقول إلا: رحم الله جميع موتى المسلمين... وقد أثر عنه أنه قال عند موته: الله اغفر لي فإنهم يظنون أنك لا تغفر... وقد غبطه عمر بن عبدالعزيز على مقولته تلك، وحسن ظنه بالله في ذلك الموقف... أخي أبو محجن الحبيب : احترم رأيك في مسألة الفتوحات لكن كلنا يعلم من قتل عبد الله بن الزبير وكيف علق جثته في الكعبة .. وكيف تجاوز حرمة الحرم المكي .. ونعلم ما قالته أسماء بنت أبي بكر ذات النطاقين حينما استدعاها ليرها ابنها وقد مثل به فقالت له كما جاء في الأثر : حدثنا أبو المحياة يحيى بن يعلى التيمي عن أبيه قال دخلت مكة بعد قتل ابن الزبير بثلاث وهو مصلوب فجاءت أمه عجوز طويلة عمياء فقالت للحجاج أما آن للراكب أن ينزل فقال: المنافق. قالت: والله ما كان منافقا كان صواما قواما برا قال انصرفي يا عجوز فقد خرفت قالت لا والله ما خرفت منذ سمعت رسول الله يقول في ثقيف كذاب ومبير الحديث ابن عيينة عن منصور بن صفية عن أمه قالت قيل لابن عمر إن أسماء في ناحية المسجد وذلك حين صلب ابن الزبير فمال إليها فقال إن هذه الجثث ليست بشيء وإنما الأرواح عند الله فاتقي الله واصبري فقالت وما يمنعني وقد أهدي رأس يحيى بن زكريا إلى بغي من بغايا بني إسرائيل أيوب عن ابن أبي مليكة قال دخلت على أسماء بعد ما أصيب ابن الزبير فقالت بلغني أن هذا صلب عبد الله اللهم لا تمتني حتى أوتى به فأحنطه وأكفنه فأتيت به بعد فجعلت تحنطه بيدها وتكفنه بعد ما ذهب بصرها ومن وجه آخر عن ابن أبي مليكة وصلت عليه وما أتت عليه جمعة إلا ماتت شريك عن الركين بن الربيع قال دخلت على أسماء بنت أبي بكر وقد كبرت وهي تصلي وامرأة تقول لها قومي اقعدي افعلي من الكبر قال ابن سعد ماتت بعد ابنها بليال وكان قتله لسبع عشرة خلت من جمادى الأولى سنة ثلاث وسبعين ------- وقولك في وجهة النظر الشرعية في قتل سعيد فهاك ما جرى بينهما حين أمر الحجاج حراسه بإحضار ذلك الإمام، فذهبوا إلى بيت سعيد في يوم، لا أعاد الله صباحه على المسلمين، في يوم فجع منه الرجال والنساء والأطفال وصل الجنود إلى بيت سعيد، فطرقوا بابه بقوة، فسمع سعيد ذلك الطرق المخيف، ففتح الباب، فلما رأى وجوههم قال: حسبنا الله ونعم الوكيل، ماذا تريدون؟ قالوا: الحجاج يريدك الآن قال: انتظروا قليلاً، فذهب، واغتسل، وتطيب، وتحنط، ولبس أكفانه وقال: اللهم يا ذا الركن الذي لا يضام، والعزة التي لا ترام، اكفني شرّه فأخذه الحرس، وفي الطريق كان يقول: لا حول ولا قوة إلا بالله، خسر المبطلون ودخل سعيد على الحجاج، وقد جلس مغضباً، يكاد الشرّ يخرج من عينيه قال سعيد: السلام على من اتبع الهدى – وهي تحية موسى لفرعون قال الحجاج: ما اسمك؟ قال سعيد: اسمي سعيد بن جبير قال الحجاج: بل أنت شقي بن كسير قال سعيد: أمي أعلم إذ سمتني قال الحجاج: شقيت أنت وشقيت أمك قال سعيد: الغيب يعلمه الله قال الحجاج: ما رأيك في محمد صلى الله عليه وسلم؟ قال سعيد: نبي الهدى، وإمام الرحمة قال الحجاج: ما رأيك في علي؟ قال سعيد: ذهب إلى الله، إمام هدى. قال الحجاج: ما رأيك فيّ؟ قال سعيد: ظالم، تلقى الله بدماء المسلمين قال الحجاج: علي بالذهب والفضة، فأتوا بكيسين من الذهب والفضة، وأفرغوهما بين يدي سعيد بن جبير قال سعيد: ما هذا يا حجاج؟ إن كنت جمعته، لتتقي به من غضب الله، فنعمّا صنعت، وإن كنت جمعته من أموال الفقراء كبراً وعتوّاً، فوالذي نفسي بيده، الفزعة في يوم العرض الأكبر تذهل كل مرضعة عما أرضعت قال الحجاج: عليّ بالعود والجارية فطرقت الجارية على العود وأخذت تغني، فسالت دموع سعيد على لحيته وانتحب قال الحجاج: مالك، أطربت؟ قال سعيد: لا، ولكني رأيت هذه الجارية سخّرت في غير ما خلقت له، وعودٌ قطع وجعل في المعصية قال الحجاج: لماذا لا تضحك كما نضحك؟ قال سعيد: كلما تذكرت يوم يبعثر ما في القبور، ويحصّل ما في الصدور ذهب الضحك قال الحجاج: لماذا نضحك نحن إذن؟ قال سعيد: اختلفت القلوب وما استوت قال الحجاج: لأبدلنك من الدينا ناراً تلظى قال سعيد: لو كان ذلك إليك لعبدتك من دون الله قال: الحجاج: لأقتلنك قتلة ما قتلها أحدٌ من الناس، فاختر لنفسك قال سعيد: بل اختر لنفسك أنت أي قتلة تشاءها، فوالله لا تقتلني قتلة، إلا قتلك الله بمثلها يوم القيامة قال الحجاج: اقتلوه. قال سعيد: وجهت وجهي للذي فطر السموات والأرض حنيفاً مسلماً وما أنا من المشركين قال الحجاج: وجّهوه إلى غير القبلة قال سعيد: فأينما تولوا فثمّ وجه الله - البقرة:115 قال الحجاج: اطرحوا أرضاً قال سعيد وهو يتبسم: منها خلقناكم وفيها نعيدكم ومنها نخرجكم تارةً أخرى - طه:55 قال الحجاج: أتضحك؟ قال سعيد: أضحك من حلم الله عليك، وجرأتك على الله قال الحجاج: اذبحوه قال سعيد: اللهم لا تسلط هذا المجرم على أحد بعدي وقتل سعيد بن جبير، واستجاب الله دعاءه، فثارة ثائرة بثرة في جسم الحجاج، فأخذ يخور كما يخور الثور الهائج، شهراً كاملاً، لا يذوق طعاماً ولا شراباً، ولا يهنأ بنوم، وكان يقول: والله ما نمت ليلة إلا ورأيت كأني أسبح في أنهار من الدم، وأخذ يقول: مالي وسعيد، مالي وسعيد، إلى أن مات والله ولي التوفيق
اخي الحبيب اعرف هذا الذي ذكرته ولا احد يؤيد ما فعله الحجاج من ظلم وجور ضد الصحابة وعامة المسلمين ولكن اردت فقط ان اقول من خلال هذا الموضوع ان الحجاج رغم طغيانه وجبورته فهو افضل بكثير من حكام هذا الزمان
بهاي صدقت .. الله فيك
عليه من الله ما يستحق
لم تتوقف الفتوحات الكبرى ابدا أخي الحبيب وما فتوحات الهند والبلقان واسيا الصغرى وغيرهم من البلاد عنا ببعيد
