السلام عليكمورحمه الله وبركاته : اخوتي قصه جديد من يوم جديد بقلم اخي الغالي ومعلمي المخلص الاخ (حسين )بعد الاستاذن منه اسئل الله ان تعجبكم موضوعاتي هذه كل ما اكتبه وما انقله قليل بحق شي كبير وعظيم هوه الجهاد ... الجهاد في سبيل الله ليس الجهاد فقط حمل البندقيه او سلاحا ما بس الجهاد بكل شي باعلام وبالقلم بكل شي يخدم هذا الطريق لرفع رايه الجهاد انتضرو مني اجمل القصص الذي سأكتبها لكم وأنقلها من بعض المصادر الموثوقه اليكم والله ولي التوفيق السلام عليكم .. إخواني الأعزاء.. تاريخنا الإسلامي حافل بالأبطال من الأعمار الفتية، ويقف على رأس هؤلاءقائد الجيوش الإسلامية (الحِب وأبن الحِب)، كما وصفه رسول الله، صلى الله عليهوسلم، الصحابي الجليل أسامة بن زيد رضي الله عنه، والذي قاد جيوش الفتوحاتوهو أبن السادسة عشر، جيوشاً ضمت خيرة وأشجع رجالات الإسلام في ذلك الوقت. واليوم، وسيراً على نهج أولئك، أنبرى فتية بعمر سيدنا زيد، بل وأقل، ليرفعواراية الإسلام، بعدما غط كثير من كبارات هذه الأمة في نوم وسبات عميق! كثير من هؤلاء الفتية أريقت دماؤهم في أرض العراق، حباً وطمعاً بجنان الخلد،ودفعاً ودفاعاً عن دين الله، وشرف المسلمات، الذي ارتضى البعض من المحسوبينعلى هذه الأمة أن يُنتهك على أيدي أبناء القردة وأحفاد الخنازير! ولا حول ولا قوة إلا بالله. لأرواح أولئك الفتية الشجعان، ولبسالتهم وشجاعتهم التي ندر وجودها في هذا الزمان، كتبت مقالتي هذه تخليداً لهم ولذكراهم العطرة، فلربما بذكرنا لهم نتساوى مع التراب الذي كانوا يسيرون عليه. وإليكم رابط المقال الذي كتبته على موقع هيئة علماء المسلمين(الهيئة نت): http://iraq-amsi.com/Portal/news.php...09bb173d702b9a بقلم اخي ومعلمي حسين المعاضيدي