السلام عليكم.. إخوتي أحبائي وزملائي.. أبو وقاص ذلك البطل الذي أطلق عليه إخوته في الجهاد أسم (صنديد الأنبار)، عاش مجاهداً شرساً، من يعرفه في سوح الوغى يتحسر على خلو ساحة الجهاد منه! هذا البطل الصنديد، الذي إغتالته يد العمالة والجاسوسية، كتبت عن قصة جهاده وأستشهاده، ليضاف الى سلسلة من سقوا ارض العراق، وأرض الإسلام بدمائهم الزكية ليعبدوا لنا طريق الحرية، وليهدونا ثمرة النصر التي حان قطافها، وان العراقيين والمسلمين لقاطفيها بإذن الله.. إليكم قصة صنديد الأنبار (أبو وقاص) والموجودة على موقع هيئة علماء المسلمين (الهيئة نت)، عبر وأليكم الموقع : http://www.iraq-amsi.com/Portal/news...6f15051ac5ee6d او على موقع وكاله يقين الاخباريه http://www.yaqen.net/news.php?action...08929b1863f5b1المصدر :الاخ حسين المعاضيدي