اخبار العمليات البطولية لجميع فصائل المقاومة ضد الاحتلال وعصابات عملائه - بيانات فصائل المقاومة العراقية عن عملياتها اليومية ضد الاحتلال وعملائه ومواقفها من الاعيب المحتل وعملائه - بيانات الاحزاب والقوى والشخصيات الوطنية العراقية السياسية والشرعية والمهنية المناهضة للاحتلال - آخر الاخبار والتحليلات عن التصدع المتزايد في جبهة الخصم جراء صمود وكفاح وتضحيات وانتصارات شعب العراق - آخر الاخبار والتحليلات عن الانهيارات والتحلل والفساد والنهب في سلطة الاحتلال وادارات عملائه - آخر اخبار جرائم قوات الاحتلال وعصابات عملائه الطائفية والعنصرية ضد ابناء الرافدين الاشاوس - رشح صديقا لكي نزوده بنشرة البصرة وارسل عنوانه للشبكة albasrah2003@yahoo.com طريقة معالجة مشكلة الفونت العربي في الياهو الجديدة الطريقة باختصار هي: اولا تقوم بفتح الرسالة ذات الفونت غير المقروء. ثم تذهب الى أسفل الرسالة فتجد نافذة وعلى اليمين قليلا مكتوب عليها : select message encoding أي نافذة اختيار تشفير الرسائل. ثم تدخل في الاختيارات لتختار التشفير المطلوب الذي سيحول الفونت الى العربي. وفي بعض الأحيان إذا لم تجدوا الرسالة في علبة البريد يرجى التفتيش عنها في "spam" أو"junk mail" وإضافتها إلى البريد المفضل لاستلامها يومياً إلى البريد الوارد نداء الىالمناضلين الكتاب المناهضين للاحتلال... حملةتضامنيةمعالاسرىفيسجونالاحتلالالامريكي فيالذكرىالاولىلأستشهادسيدشهداءالعصرالمجاهدصدامحسين... لا تبالي ايها الرفيق الفجر سيبزغ من جديد لتبقى ذكرى اغتيال شهيد المبادئ صدام حسين محفزاً لنضال كل أحرار العالم صداملكولشعبكالمجدوالنصروالفخار.. ولهمولاسيادهمالخزيوالهزيمةوالعار ملف بيعة شيخ المجاهدين وقائد الحزب والمقاومة الرفيق عزةالدوري المؤتمر التاسيسيللقيادة العليا للجهادوالتحرير البرنامج السياسي للبعث ومقاومته الوطنية(برنامج التحرير والاستقلال) المنهاج السياسي والستراتيجي للمقاومة العراقية التقسيم لن يمر أبداً العراق رقم صعب لا يقبل القِسمة رغم أنف أمريكا وحلفائها وعملائها!!! ادانة واستنكار لقرار مجلس الشيوخ الامريكي الذي يقضي بتقسيم العراق لنقف صفا واحدا لاحباط المؤامرة الرامية لتمزيق العراق Daily Articles and News (17/09/2009) ENGLISH http://www.albasrah.net/pages/mod.php?header=res2&mod=newse&lan=1 رغماً على كل العدا.. البصرة تبقه صامدة لاتبقه خويه بحسره عل الرابط إقره النشره وكلمن تعرفه بشره صامده هي البصره بيهه زلم متحضره كل واحد يسوه عشره ماكو خلل ما يبره افتح الموقع بكره أحمدشهابمحمد زيدان : إشراقة مباركة لشبكة البصرة بعد غياب رسائل تضامن مع شبكة البصرة المقالات المختارة الجمعة 28 رمضان 1430 / 18 أيلول2009 برقيات تهنئة من كتاب وقراء شبكة البصرة بمناسبة حلول عيد الفطرالمبارك رفاق البعث في الدول الأسكندنافيه – السويد : تهنئة كادر