بِسْمِ اللّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ مقترح الى قيادة المقاومة العراقية : تشكيل مؤتمر التحرير الموسّعشبكة البصرة بقلم الدكتور عبد الواحد الجصاني أولا : خلاصة تمهيدية الأشهر القليلة القادمة ستكون حاسمة في تقرير مستقبل العراق، فقد نضجت ظروف إنهاء الإحتلال الأمريكي - الإيراني للعراق وما نتج عنه من مؤسسات وهياكل وتشريعات غير قانونية وباطلة، وأصبح ملحّا الآن أن تشرع المقاومة العراقية ومعها كل القوى العراقية المناهضة للإحتلال بخطوات تنفيذية لتاسيس دولة العراق المحرر. وكخطوة في هذا الإتجاه يمكن البدء من الآن بتشكيل مؤتمر التحرير الموسع الذي سيكون أشبه بجمعية وطنية مؤقتة تجمع أبناء العراق وكوادره ومثقفيه على هدف التحرير وبناء العراق المحرر. ثانيا : أهم المعطيات التي تشير الى قرب إنهيار مشروع الإحتلال برمته 1 – بعد ست سنوات ونصف من إحتلال غير شرعي للعراق جلب لأمريكا من الكوارث العسكرية والإقتصادية والسياسة والأخلاقية ما لم تعرفه عبر تاريخها، وصل المحتل الأمريكي الى القناعة بالهزيمة في العراق. إن أقصى ما تأمله أمريكا الآن هو إحتواء آثار هذه الهزيمة على المستوى الدولي. كما تقترب أمريكا من القناعة بأن العملية السياسية التي أنشأتها في العراق لا مستقبل لها، وأنها بشخوصها وأحزابها الهزيلة المنافقة أصبحت عبئا على القوة القائمة بالإحتلال بدلا من أن تكون عونا لها. ومن مظاهر تبرّم أمريكا من العملية السياسية توقف زيارات مسؤوليها المكوكية الى بغداد عدا زيارات نائب الرئيس (جو بايدن) التي هي في حقيقتها إستجابة شكليّة للنقد الذي توجهه بعض أطراف اليمين الأمريكي إلى إدارة أوباما كونها أهملت العملية السياسية في بغداد. كما تراجعت أولوية ملف العراق في السياسة الخارجية الأمريكية وأصبحت أفغانستان والأزمة الإقتصادية الدولية وبرنامج إيران النووي أكثر أهمية لإمريكا من (ترتيب) الوضع في العراق، مما دفع قائد القوات الأمريكية في العراق الجنرال اوديرنو للتعبيرعن شعوره بالقلق من تحول تركيز الانظار تجاه افغانستان وتجاهل الأوضاع في العراق، (تصريح أوديرنو يوم 15/9/2009). كما حذر سيناتور أمريكي من مغبة الإستمرار في التعامل مع حرب العراق على أنها حرب منسية (الواشنطن بوست 16/9/2009). ومن مظاهر قرب تخلي الولايات المتحدة عن العملية السياسية المنشأة في ظل الإحتلال أنها أعلمت بعض حلفائها الأوربيين عن إستعدادها للوصول الى حل تفاوضي مع (المتمردين)، وهذا يعكس إحباطها وعمق شعورها بالفشل وإستعدادها للتخلي النهائي عن العملاء الذين نصّبتهم في المنطقة الخضراء. 2 – وصلت لعبة إيران في العراق الى نهايتها. السلطة الحاكمة في إيران إستغلت الإحتلال الأمريكي للعراق لإعادة إحياء الحرب العراقية- الإيرانية بطريقة أخرى سعيا لتعويض هزيمتها المنكرة فيها. ولإن المكر السيء لا يحيق إلاّ بأهله فقد خسرت حكومة إيران من جديد حربها ضد العراق. الشعب العراقي برمته (ولا نتحدث هنا عن التبعية الإيرانية) ينظر اليوم الى حكومة ولاية الفقيه الإيرانية كعدو لا يقل خسّة وبربرية وإجراما عن المحتل الأمريكي. إيران تغلبت عندها شهوة تفتيت ونهب وتدمير العراق على هدف تثبيت أركان حكومة عملائها في المنطقة الخضراء، فركزت على الإنتقام من وتصفية الوطنيين العراقيين ونشر الطائفية، ونهب ثروات العراق، ومن ذلك إحتلالها حقول نفطيه عراقية (حقول مجنون والفكه والبتره) وضمها الى حقولها المنتجة، ونشر المخدرات، وحبس مياه الأنهار الدولية الجارية نحو العراق، من الوند الى الكارون، في إنتهاك صارخ للقانون الدولي، وتعطيش أبناء الجنوب حدّ الموت وإهلاك زرعهم وضرعهم وتجفيف أهوارهم، ولم تسمح حكومة إيران لعملائها في المنطقة الخضراء بتنفيذ ولو مشروع خدمي صغير يغطّون به فضائحهم الكثيرة التي كان آخرها سرقة مصرف الزوية وتفجيرات الأربعاء الأسود. 3 - إن سياسات حكومة إيران الدموية والتدميرية في العراق لم تكسبها رفض ومقت شعب العراق فقط، بل وأيضا كانت من أسباب فقدان نظامها الشرعية داخل إيران، وتنامي المطالبة الشعبية بإسقاط آيات الله الظالمين المزورين. لقد فضحت الشعوب الإيرانية دجل نظام ولاية الفقيه الذي يدعي زورا محاربة الشيطان الأكبر والصهيونية العالمية بينما هو يساعدهما على إحتلال دولتين جارتين مسلمتين لإيران، وهو ما أقر به محمد علي أبطحي في تصريحه المشهوريوم 15/1/2004، ومؤخرا ذكر الكاتب توماس ريكس في الصفحة 123 من كتابه (الفشل الكبير) نقلا عن المسؤولين الأمريكان أن الإتصالات الأمريكية الإيرانية للتنسيق حول غزو العراق جرت عبر الوسيط البريطاني ووافقت إيران على السماح للطائرات الحربية الأمريكية بإستخدام المجال الجوي الإيراني بينما وافقت أمريكا على أن لا تتوجه قواتها شرقا بعد وصولها بغداد. وفي مقال له في مجلة (نيوزويك) ليوم 14/9/2009 تحدث السفير الأمريكي كروكر عن لقاءاته في جنيف مع المسؤولين الإيرانيين للإعداد لغزو أفغانستان وكيف أن المسؤولين الإيرانيين كانوا يستعجلون أمريكا لغزو أفغانستان. لقد سقط نظام ولاية الفقيه أخلاقيا وسياسيا وخسر شرعيته داخليا كما خسر إحترام دول الإقليم التي أصبحت تعارض بشدة سياساته التوسعية الرعناء، ولذا فإن الصورة التي تحاول إيران الظهور بها كقوة إقليمية مهيمنة وقادرة على تحريك الأحداث في العراق ولبنان والبحرين واليمن والسعودية وبقية دول الخليج العربي إنما هي صورة كاذبه، وإيران ولاية الفقيه اليوم هي نمر أدرد من ورق. أما عن موضوع برنامج إيران النووي، فهو لا يزال يتفاعل دوليا، وإيران حاولت من جديد الهروب الى الأمام بمقترحات تعكس غرورها الفارغ وتحاول أن تبدو فيها كأنها قوة عظمى وراعية الفضيلة والعدالة في العالم. (رسالة ايران الى مجموعة الستة يوم 8/9/2009) متجاهلة بنفس الوقت الإلتزامات المفروضة عليها في قرارات مجلس الأمن بشأن برنامجها النووي، ومتجاهلة أيضا الرفض الإقليمي لبرنامجها النووي والذي يزيد من عدم إستقرار المنطقة ويعرضها لمخاطر بيئية هائلة. ومن المحتمل تشديد العقوبات الدولية على إيران، كما أن إحتمال حصول مواجهة عسكرية بينها وبين الولايات المتحدة يبقى قائما. 4 – العملية السياسية الكارتونية المنشأة في ظل الإحتلال تتهاوى، وهذا أمر منطقي عندما يدار العراق، وهو أول دولة ظهرت على وجه البسيطه وأكثرها مساهمة في صنع الحضارة الإنسانية، من قبل حثالات الأرض ولصوصها : رئيس حكومة طائفي حاقد وكذاب أشر، ورئيس جمهورية لا يجيد غير إلقاء النكات، ورئيس برلمان على حافة الجنون، ومستشارالأمن القومي يقوم بنفسه بتعذيب البطل منتظر الزيدي، ونائب رئيس الجمهورية إنتهازي محترف تقلب من أقصى اليسار الى أقصى اليمين، ورئيس لجنة الدفاع في البرلمان قائد ميليشيا ولغ من دم العراقيين ما ولغ، والقائمة تطول. هؤلاء العملاء يخوضون حاليا صراعا مريرا بين بعضهم البعض على المناصب والمكاسب، ومن المتوقع أن تتصاعد الصراعات بينهم مع إقتراب الإنتخابات في بداية العام المقبل. إن الإتهامات المتبادلة بين رئيس الوزراء ومجلس الرئاسة حول موضوع المحكمة الجنائية الدولية توضح الدرك الذي وصل اليه من هم على رأس السلطة في العراق، فمجلس الرئاسة إتهم المالكي بالدكتاتورية وبخرق الدستور والتقريط بمصالح البلد، وهو ومساعدوه إتهموهم بالوقوف مع قتلة الشعب العراقي ومع اعداء العراق الذين ذبحوه!! 5 – الأحزاب العنصرية الكردية وصلت لعبتها، هي الأخرى، الى طريق مسدود. لم تعد محمية البارزاني والطالباني قادرة على لعب دور (إسرائيل الصغيرة) التي تأمر ويستجيب لها الأمريكان في كل شيء، فالأمريكان مشغولون بلعق جراحهم. وقد جاءت الإنتخابات البرلمانية الأخيرة في المحافظات الشمالية الثلاث لتؤكد، رغم التزوير، رفض شعبنا الكردي لعصابات اللصوص البارزانية والطالبانية، كما ان دول المنطقة، وبالذات سوريا وتركيا، تنبهت الى الدور التخريبي الذي يقوم بها هذان الحزبان العنصريان، وتسعى الى منعهما من تنفيذ المخططات الصهيونية في المنطقة. 6 – هناك وعي عربي متزايد بالأضرار التي الحقها الإحتلال الأمريكي- الإيراني للعراق بالأمن القومي العربي. سنين الإحتلال أثبتت للعرب أن الهدف الأمريكي الإيراني المشترك هوالهيمنة على الأمة العربية وتمزيق نسيجها الإجتماعي وإجهاض سعيها نحو الوحدة والتنمية والتحرر. ورغم ضعف وتبعية النظام الرسمي العربي للولايات المتحدة، لكن إرهاصات التغيير بدأت تظهر بوادرها مع تدهور الدور الكوني للولايات المتحدة. 7 – وأخيرا، لا بد من التذكير دائما أن العامل الأهم والأكبر الذي أوصل مشروع الإحتلال الى جرف الإنهيار هو بطولة وقوة وشمولية المقاومة العراقية مدعومة بشعب جبار هيأ لها ظروف الإنتصار رغم تكالب الأعداء. ثالثا : خطوات على طريق النصر وبناء دولة العراق المحرر 1 - كمحصلة للتطورات أعلاه، فإن شعب العراق يعيش اليوم على فوهة بركان وبدأ غضيه يزمجر وهو بإنتظار ساعة الصفر ليقول كلمته الحاسمة. حكومات الإحتلال المتعاقبة لم تكن فاقدة للشرعية فحسب، بل وأيضا فاقدة الكفاءة والنزاهة وأوصلت العراق الى الدرك الأسفل في إنعدام الأمن والتخلف ليصبح أول دولة فاسدة وأول دولة في غياب الأمن وأول دولة في نسبة المهجّرين الى عدد السكان، وجعلت ربع شعب العراق تحت خط الفقر، وربع أطفاله أيتام، ونصف طلابه خارج المدارس ونصف قواه العاملة خارج سوق العمل، وتدهورت كل البنى التحتية الى أكثر مما تمناه جيمس بيكر (وزير خارجية امريكا الأسبق) الذي هدد بعودة العراق الى عصر ما قبل الصناعة، فأعاد هؤلاء العراق الى عصر ما قبل الزراعة. إن هذه الغضبة الشعبية بحاجة الى عمل وطني تعبوي منظّم يوجهها نحو أهدافها المشروعة، وإذا تأخرت المقاومة العراقية والقوى الوطنية العراقية المناهضة للإحتلال، عن التفاعل مع هذا الوضع الشعبي المتفجّر وتوجيهه نحو أهدافه، فليس مستبعدا أن يستثمره المحتل وعملاء المحتل لتحويله الى شكل من أشكال تدمير الذات عن طريق تأجيج صراعات طائفية أو مناطقية أو أي شكل آخر من أشكال العنف العبثي الذي يجتاح العراق منذ الإحتلال. 2 - مطلوب من القوى الوطنية العراقية المناهضة للإحتلال، وفي طليعتها قيادة المقاومة المسلحة العراقية، تكثيف جهادها في الميادين كافة خلال الأشهر القادمة لحقيق النصر الناجزعلى المحتل وعملائه. ولا شك إن توحيد فصائل المقاومة هو الهدف الأسمى في هذه المرحلة. ويعلم الجميع أن المقاومة تواصل سياق توحيد فصائلها، وأنها حققت تقدما كبيرا في هذا الإتجاه وتجمّع الثقل الأساسي للمقاومة في جبهتان أو ثلاث جبهات رئيسية، لكن المطلوب اليوم من هذه الجبهات ان تتوحد في جبهة واحدة، ولو على المستوى السياسي كمرحلة أولى، وتتفق على برنامج عمل وطني موحّد للتحرير وبناء العراق المحرر. إن من يقرأ برامج جبهات المقاومة الرئيسية لا يجد إختلافا كبيرا في المباديء والسياسات، لذا فإن توحيد هذه البرامج في برنامج واحد أمر سهل وتفرضه بقوة ضرورات المرحلة. 3 - بعد أن إنكفأت أغلب قوات الإحتلال الى القواعد الكبيرة الثابتة، أصبح من السهل إستهدافها في هذه القواعد. والمقاومة ناشطة في استهداف هذه القواعد بشكل يومي، والمطلوب خلال الأشهر القادمة إدامة هذا الزخم وزيادته. إن كل صاروخ أو قذيفة هاون تسقط في معسكر يحتوى على خمسة وعشرين ألف من المارينز ومثلهم من المرتزقة هو رسالة الى جميع هؤلاء أنهم ليسوا في مأمن من المقاومين العراقيين القادرين على جعل ليلهم كنهارهم، جحيم دائم. 4 - مطلوب تكثيف الجهد الإعلامي للمقاومة داخل العراق، ومن بين أدوات ذلك كتابة الشعارات وتوزيع البيانات وتعميق الصلة بالشعب، وأية خطوات أخرى تؤدي الى تعزيز فعالية المقاومة وتسريع هزيمة الإحتلال. إن نشر علم أمريكي يتوسطه حذاء منتظر الزيدي في المدن العراقية وقرب القواعد الأمريكية، على سبيل المثال، هو وسيلة إعلامية فعالة. رابعا : مقترح تشكيل مؤتمر التحرير الموسّع أدناه بعض الأفكار حول تشكيل مؤتمر التحرير الموسع، وهي معروضة للنظر فيها من قيادة المقاومة العراقية والقوى الوطنية المناهضة للإحتلال بشكل عام، لعلّ فيها ما يعزز جهاد شعب العراق ويقرّب ساعة التحرير. 1 – تقوم قيادة المقاومة، وبالتشاور مع القوى الوطنية العراقية المناهضة للإحتلال، بإختيار مجموعة من الشخصيات الوطنية العراقية المشهود لها بالوطنية ومناهضة الإحتلال لتشكيل لجنة تحضيرية لمؤتمر التحرير الموسّع (أو أية تسمية أخرى للمؤتمر تراها قيادة المقاومة). 2 – تعلن هذه اللجنة عن فتح باب الترشيح لمؤتمر التحرير الموسع. وتعلن أن الترشيح مفتوح للأحزاب والجبهات والقوى العراقية المقاومة والمناهضة للإحتلال، وكذلك للشخصيات الوطنية العراقية المستقلة والمناهضة الإحتلال من عسكريين وسياسيين ومهنيين ومثقفين وصحفيين وعمال وفلاحين ووجوه إجتماعية ورؤساء عشائر، أي لكل عراقي وطني يجد في نفسه القدرة على أخذ زمام المبادرة والمشاركة في التحرير وبناء العراق المحرر. ويؤسس للجنة التحضيرية موقع الكتروني لتلقي طلبات المشاركة بمؤتمر التحرير الموسع. 3 – تحدد مباديء واسس المشاركة في مؤتمر التحرير الموسع، ومنها : الإيمان بأن إحتلال العراق هو عدوان سافر على دولة مستقلة، والإيمان بشرعية المقاومة والعمل بكافة الوسائل المشروعة على تحرير العراق وتحميل المحتل وكل من ساعده المسؤولية القانونية عن جرائم الحرب وجرائم الإبادة والجرائم ضد الإنسانية التي ارتكبها في العراق، كذلك إلزامه بدفع التعويضات، وإعتبار جميع الإجراءات والقوانين والهياكل السياسية المنشأة في ظل الإحتلال لاغية وباطلة ولا أثر قانوني لها. وإعادة السلطة الى الممثل الشرعي للشعب العراقي المقاومة العراقية بكافة اشكالها، وبناء دولة العراق الموحد المحرر ومؤسساته وفق مباديء العدالة والمساواة والديمقراطية والتعددية وحقوق الإنسان والتنمية المستدامة وضمان الحقوق الدينية والثقافية والمدنية والسياسية للعراقيين كافة دون تمييز ونبذ جميع أشكال التعصب العرقي والطائفي والديني، وأن يساهم العراق ضمن محيطه العربي والإسلامي والدولي في تعزيز السلم والأمن الدولي وبناء علاقات دولية قائمة على إحترام مباديء القانون الدولي وميثاق الأمم المتحدة، وفي طليعتها مبدأ مساواة الدول في السيادة والتزام الوسائل السلمية لحل النزاعات وتحريم إستخدام القوة ضد سلامة الأراضي والإستقلال السياسي للدول وعدم التدخل في شؤونها الداخلية، وحق الشعوب الرازحة تحت الإحتلال في تقرير المصير، ونبذ الإرهاب الدولي وإزالة أسبابه. 4 – يستثني من عضوية المؤتمر الأحزاب والتنظيمات الطائفية والعنصرية وتلك التي لها إرتباط بدولة أجنبية، حتى وإن إدعت معارضتها للإحتلال. 5 – تعلن اللجنة التحضيرية تباعا أسماء الأحزاب والجبهات والشخصيات التي توافق على إنضمامها لمؤتمر التحرير الموسع. ويمكن إستخدام إسم رمزي لبعض المشاركين في المؤتمر أوالإكتفاء بذكر الرتبة أو المهنة أو الموقع الإجتماعي، وخاصة بالنسبة لبعض الشخصيات المقيمة في داخل الوطن والتي تخشى إرهاب المحتل وعملائه. كما يمكن للجنة ان تعلن برقيات التاييد والمساندة التي تتلقاها من الأحزاب والمنظمات والشخصيات العربية والأجنبية. 6 – لا يحدد سقف لعدد أعضاء المؤتمر التحرير الموسع، ويمكن أن يضم ألف شخصية أو أكثر، ويؤخذ بالإعتبار أن يضمّ ممثلين من جميع محافظات العراق. ويمكن لأي مواطن عراقي أن يرشح من يراه مؤهلا لعضوية المؤتمر، وتقوم اللجنة التحضيرية، إذا إقتنعت بهذا الترسيح، أن تتصل بالمرشح لإعلامه وأخذ موافقته على الترشيح. 7 – مهمة المؤتمر هي الإجتم اع في بغداد في اللحظة التي تقررها قيادة المقاومة، وينتخب من بين أعضائه مجلس شورى مؤقت يتكون من 100-200 عضو، والذي يقوم بتشكيل حكومة وحدة وطنية مؤقتة تتولى إدارة الدولة وإعادة بناء مؤسساتها وإعداد دستور دائم للعراق تجري مناقشته من قبل مجلس الشورى ومؤتمر التحرير الموسع ويعرض للاستفتاء الشعبي العام. ويبقى مؤتمر التحرير الموسع يعمل سندا ورقيبا لحين إستقرار المؤسسات السياسية والتشريعية والقانونية للعراق المحرر. عندها توضع أسماء أعضاء المؤتمر في سجلّ شرف يوضع في مركز كل مدينة عراقية. خامسا : بعض الأهداف المتحققة من تشكيل مؤتمر التحرير الموسّع 1 – أن يرى العالم أن المقاومة العراقية قادرة على إعادة تجميع الكادر الوطني العراقي في شتى الإختصاصات والمجالات، وأن هناك بديل للوضع الحالي وأن هذا البديل جاهز للعمل والتقدم بالعراق الى التحرر والبناء وإنهاء المحاصصات الطائفية والعرقية البغيضة التي دمرت الوطن. 2 – إن مؤتمر التحرير هو خير رد على من يدّعون حصول (فراغ سياسي وأمني) في حالة إنسحاب المحتل من العراق، وهو رسالة للعالم أجمع أن من سيتولون إدارة العراق المحرر ليسوا طائفيين ولا عنصريين ولا عملاء لأية جهة أجنبية، إنما هم أبناء العراق المخلصين وولاؤهم للعراق وحده. 3 – اعطاء الفرصة للعراقيين المستقلين المناهضين للإحتلال أن يساهموا في تحرير وإعادة بناء وطنهم، ولتأكيد حقيقة أن المقاومة العراقية ليست حكرا على حزب أو تيار سياسي معيّن بل هي وسام على صدر كل من يقاوم الإحتلال إستنادا الى موقف مبدئي وقناعة وطنية وقومية ودينية. 4- إن إتفاق قيادة المقاومة على تشكيل اللجنة التحضيرية لمؤتمر التحرير الموسع هو خطوة أساسية بإتجاه توحيد جهودها ومواقفها. والله المستعان