بسم الله الرحمن الرحيمقال تعالى ({وَبَشِّرِ الَّذِين آمَنُواْ وَعَمِلُواْ الصَّالِحَاتِ أَنَّ لَهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الأَنْهَارُ كُلَّمَا رُزِقُواْ مِنْهَا مِن ثَمَرَةٍ رِّزْقاً قَالُواْ هَـذَا الَّذِي رُزِقْنَا مِن قَبْلُ وَأُتُواْ بِهِ مُتَشَابِهاً وَلَهُمْ فِيهَا أَزْوَاجٌ مُّطَهَّرَةٌ وَهُمْ فِيهَا خَالِدُونَ }البقرة25 حضرة شيوخ العشائر الأفاضل الكرماء . نحييكم بتحية الله الطيبة المباركة سائلين الله المولى القدير أن يمن على المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها بالبركة واليمن بمناسبة قرب حلول عيد الفطر سائلين المولى أن يتقبل صيامنا وقيامنا ويجعل هذا الشهر شهر عز وكرامة ونصر وتأييد للمسلمين . إن الأيام دول والله سبحانه وتعالى من حكمته في خلقه ماجعل لأحد الخلد في الحياة ولا الاستمرارية على الحال فالإنسان بتقدير الله سبحان وتعالى ، جعل حياته تتقلب ونظام الكون لايستقر ، قال تعالى ({إِنَّ اللَّهَ عِندَهُ عِلْمُ السَّاعَةِ وَيُنَزِّلُ الْغَيْثَ وَيَعْلَمُ مَا فِي الْأَرْحَامِ وَمَا تَدْرِي نَفْسٌ مَّاذَا تَكْسِبُ غَداً وَمَا تَدْرِي نَفْسٌ بِأَيِّ أَرْضٍ تَمُوتُ إِنَّ اللَّهَ عَلِيمٌ خَبِيرٌ }لقمان34. ومن حكمة الله سبحانه أن غرز بالإنسان فطرة،أنه يحب الخير ويحب الثناء على النفس ووضع لذلك حدودا وقيما فحين يذكر على ملئ بخير فتراه، تنتعش روحه، ويتورد وجهه فرحا، مما سمع من بشارة الخير وبالعكس حين يسمع كلاما يستشعر أنه يقلل من شخصيته وكرامته فتراه يتكبد قهرا ويذبل وجهه حرقة وحسرة مما سمع وهذا في أمور الدنيا فكيف الحال في القيامة يوم الحسرة والندامة قال تعالى {وَأَنذِرْهُمْ يَوْمَ الْحَسْرَةِ إِذْ قُضِيَ الْأَمْرُ وَهُمْ فِي غَفْلَةٍ وَهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ }مريم39 . إن ماتمر به أمتنا العربية والإسلامية من الضيم والأذى وأبناء المسلمين يقتلون على جميع بقاع الأرض وحرماتهم تنتهك وأموالهم تسلب ، ماهو إلا إشارة من رب السموات والأرض لهذه الأمة المتفرقة لتجتمع والمتخاذلة لتنتصر والضعيفة لتقوى وهذه الأمة كما تعلمون كانت ضعيفة فأعزها الله بالإسلام ، فالسبيل الوحيد الذي تعاد به الحقوق العودة إلى شريعة الله سبحانه وتعالى . ومن موقع المسؤولية تناشد الهيئة شيوخ العشائر والوجهاء وجميع الشعب العراقي ، للقيام بالواجب الذي كلفهم الله به حيث جعل لكم وجاهة في الدنيا فصدركم على أقوامكم وكانت العرب تسمي شيخ العشيرة ( أمين القوم ) ( أخو العشيرة ) فأنتم أمناء على أقوامكم وأخوة لهم شرفهم شرفكم وعزهم عزكم وأنتم مسئولون أمام رب الأرض والسموات عليهم فقودوهم إلى بر الأمان وانتصروا بهم إلى العز ورفعة الرأس ، خذو بأيديهم إلى جادة الصواب وإياكم أن تهلكوهم بكثرة النزاعات والخلافات وتجعلوا مصالحكم الشخصية تعلوا مصالح الأمة ومصالح الشعوب ، وإياكم والركون إلى الخونة والمجرمين قال تعالى {وَلاَ تَرْكَنُواْ إِلَى الَّذِينَ ظَلَمُواْ فَتَمَسَّكُمُ النَّارُ وَمَا لَكُم مِّن دُونِ اللّهِ مِنْ أَوْلِيَاء ثُمَّ لاَ تُنصَرُونَ }هود1.. ياهبة * الشعوب ورموز الخيرين وحضانة الضعفاء والمساكين كونوا حذرين من الخيانة ، واعلموا أن من خانكم بالأمس سيعود مرة ومرة ، كونوا مع ناسكم حاضرين ولحوائجهم فاضين ولقيادتهم إلى عز وكرامة الشعوب جادين خذ وا من التأريخ الشريف مافيه فخر لأحفادكم وتيقنوا أن الدنيا فانية وزائلة ومافيها من رابح إلا من خرج منها ومعه رضا ربه وعملا صالحا شريفا يفز به . وإياكم والذمم فخيركم خيركم لأهله . يارموز* الشعب هذا رمضان قد انطوت أيامه وأصبح في وداعة من أهله ، فاليكن شهرا تراجعت فيه الأخطاء وحمل معه رسالة إلى رب الأرض والسماء فيها طلب العون والنصر ، والله يطلع على صدق الفعال فعسى أن يكون فيه بشارة تسر المؤمنين وتبغض الكافرين ويكتب الله بها هيبة يرتفع بها الرأس إلى الأبد ، وتعاد فيها الحقوق المغتصبة وينقذ الله بها الأمة من سطوة الاحتلال وتسلط المجرمين .. اللهم أمنن علينا بعيد تفرح به عبادك المؤمنين وتنصر به عبادك المجاهدين وتجمع شمل الأمة أجمعين . وصلى الله على النبي المبعوث رحمة للعالمين وعلى آله وأصحابه الطيبين الطاهرين ومن واهتدى بهديهم إلى يوم الدين .. مكتب الإفتاء الهيئة العليا للدعوة والإرشاد والفتوى لأهل السنة والجماعة في العراق السادس والعشرون من شهر رمضان لسنة 1430 للهجرةعيد خير ويمن على كافه المسلمين فى مشارق الارض وغاربها
بسم الله الرحمن الرحيمقال تعالى ({وَبَشِّرِ الَّذِين آمَنُواْ وَعَمِلُواْ الصَّالِحَاتِ أَنَّ لَهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الأَنْهَارُ كُلَّمَا رُزِقُواْ مِنْهَا مِن ثَمَرَةٍ رِّزْقاً قَالُواْ هَـذَا الَّذِي رُزِقْنَا مِن قَبْلُ وَأُتُواْ بِهِ مُتَشَابِهاً وَلَهُمْ فِيهَا أَزْوَاجٌ مُّطَهَّرَةٌ وَهُمْ فِيهَا خَالِدُونَ }البقرة25 حضرة شيوخ العشائر الأفاضل الكرماء . نحييكم بتحية الله الطيبة المباركة سائلين الله المولى القدير أن يمن على المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها بالبركة واليمن بمناسبة قرب حلول عيد الفطر سائلين المولى أن يتقبل صيامنا وقيامنا ويجعل هذا الشهر شهر عز وكرامة ونصر وتأييد للمسلمين . إن الأيام دول والله سبحانه وتعالى من حكمته في خلقه ماجعل لأحد الخلد في الحياة ولا الاستمرارية على الحال فالإنسان بتقدير الله سبحان وتعالى ، جعل حياته تتقلب ونظام الكون لايستقر ، قال تعالى ({إِنَّ اللَّهَ عِندَهُ عِلْمُ السَّاعَةِ وَيُنَزِّلُ الْغَيْثَ وَيَعْلَمُ مَا فِي الْأَرْحَامِ وَمَا تَدْرِي نَفْسٌ مَّاذَا تَكْسِبُ غَداً وَمَا تَدْرِي نَفْسٌ بِأَيِّ أَرْضٍ تَمُوتُ إِنَّ اللَّهَ عَلِيمٌ خَبِيرٌ }لقمان34. ومن حكمة الله سبحانه أن غرز بالإنسان فطرة،أنه يحب الخير ويحب الثناء على النفس ووضع لذلك حدودا وقيما فحين يذكر على ملئ بخير فتراه، تنتعش روحه، ويتورد وجهه فرحا، مما سمع من بشارة الخير وبالعكس حين يسمع كلاما يستشعر أنه يقلل من شخصيته وكرامته فتراه يتكبد قهرا ويذبل وجهه حرقة وحسرة مما سمع وهذا في أمور الدنيا فكيف الحال في القيامة يوم الحسرة والندامة قال تعالى {وَأَنذِرْهُمْ يَوْمَ الْحَسْرَةِ إِذْ قُضِيَ الْأَمْرُ وَهُمْ فِي غَفْلَةٍ وَهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ }مريم39 . إن ماتمر به أمتنا العربية والإسلامية من الضيم والأذى وأبناء المسلمين يقتلون على جميع بقاع الأرض وحرماتهم تنتهك وأموالهم تسلب ، ماهو إلا إشارة من رب السموات والأرض لهذه الأمة المتفرقة لتجتمع والمتخاذلة لتنتصر والضعيفة لتقوى وهذه الأمة كما تعلمون كانت ضعيفة فأعزها الله بالإسلام ، فالسبيل الوحيد الذي تعاد به الحقوق العودة إلى شريعة الله سبحانه وتعالى . ومن موقع المسؤولية تناشد الهيئة شيوخ العشائر والوجهاء وجميع الشعب العراقي ، للقيام بالواجب الذي كلفهم الله به حيث جعل لكم وجاهة في الدنيا فصدركم على أقوامكم وكانت العرب تسمي شيخ العشيرة ( أمين القوم ) ( أخو العشيرة ) فأنتم أمناء على أقوامكم وأخوة لهم شرفهم شرفكم وعزهم عزكم وأنتم مسئولون أمام رب الأرض والسموات عليهم فقودوهم إلى بر الأمان وانتصروا بهم إلى العز ورفعة الرأس ، خذو بأيديهم إلى جادة الصواب وإياكم أن تهلكوهم بكثرة النزاعات والخلافات وتجعلوا مصالحكم الشخصية تعلوا مصالح الأمة ومصالح الشعوب ، وإياكم والركون إلى الخونة والمجرمين قال تعالى {وَلاَ تَرْكَنُواْ إِلَى الَّذِينَ ظَلَمُواْ فَتَمَسَّكُمُ النَّارُ وَمَا لَكُم مِّن دُونِ اللّهِ مِنْ أَوْلِيَاء ثُمَّ لاَ تُنصَرُونَ }هود1.. ياهبة * الشعوب ورموز الخيرين وحضانة الضعفاء والمساكين كونوا حذرين من الخيانة ، واعلموا أن من خانكم بالأمس سيعود مرة ومرة ، كونوا مع ناسكم حاضرين ولحوائجهم فاضين ولقيادتهم إلى عز وكرامة الشعوب جادين خذ وا من التأريخ الشريف مافيه فخر لأحفادكم وتيقنوا أن الدنيا فانية وزائلة ومافيها من رابح إلا من خرج منها ومعه رضا ربه وعملا صالحا شريفا يفز به . وإياكم والذمم فخيركم خيركم لأهله . يارموز* الشعب هذا رمضان قد انطوت أيامه وأصبح في وداعة من أهله ، فاليكن شهرا تراجعت فيه الأخطاء وحمل معه رسالة إلى رب الأرض والسماء فيها طلب العون والنصر ، والله يطلع على صدق الفعال فعسى أن يكون فيه بشارة تسر المؤمنين وتبغض الكافرين ويكتب الله بها هيبة يرتفع بها الرأس إلى الأبد ، وتعاد فيها الحقوق المغتصبة وينقذ الله بها الأمة من سطوة الاحتلال وتسلط المجرمين .. اللهم أمنن علينا بعيد تفرح به عبادك المؤمنين وتنصر به عبادك المجاهدين وتجمع شمل الأمة أجمعين . وصلى الله على النبي المبعوث رحمة للعالمين وعلى آله وأصحابه الطيبين الطاهرين ومن واهتدى بهديهم إلى يوم الدين .. مكتب الإفتاء الهيئة العليا للدعوة والإرشاد والفتوى لأهل السنة والجماعة في العراق السادس والعشرون من شهر رمضان لسنة 1430 للهجرة
عيد مبارك وكل عام والمسلمون بخير بارك الله فيك
عيد سعيد و كل عام و أنتم بألف ألف خير الحمد لله الذي منَّ علينا بشهر رمضان، و جعله طريقاً إلى رضوانه، يزداد به الصالحون قرباً، و يعود به الخاطئون و المقصرون إلى ربهم، جعل نهاره صياماً و ليله قياماً، و بارك في طاعات عباده فجعل الأجور مضاعفة، و من فضله سبحانه و تعالى على عباده و لعلمه بحالهم و ضعفهم جعل من صدقة الفطر تجبر نقصان الصوم ، و إدخال السرور و الفرح الى قلوب الفقراء في يوم العيد. و لعل من تمام منة الله تعالى علينا أن جعل العيد بعد رمضان، أيام يفرح بها الناس يروحون عن أنفسهم، فيتزاورون و يتبدالون التهاني. و كما نريد أن تبل ما جف من عروقنا بسبب الصوم، فأذكركم و نفسي أولاً أن نبل ما جف من علاقاتنا وصلة أرحامنا، و خيرنا في ذلك السبّاقون، الذين يبادرون الى وصل ما قطع غيرهم، الذين يزرعون البسمة و يمسحون الدمعة. و لكل من سعى للإصلاح بين أخوانه أقول هنيئاً لك، فقد قال رسـول الله صلى الله عليه وسلم ( ألا أخبركم بأفضل من درجة الصيام والصدقة والصلاة &quot; أي درجة الصيام النافلة وصدقة نافلة والصلاة النافلة &quot; ، فقال أبو الدرداء : قلنا بلى يا رسول الله ، قال : إصلاح ذات البين)، و قال أنس رضي الله عنه &quot; من أصلح بين اثنين أعطـاه الله بكل كلمة عتق رقبة&quot;، وقال الأوزاعي رحمه الله &quot; ما خطوة أحب إلى الله عز وجل من خطوة من إصلاح ذات البين ومن أصلح بين اثنين كتب الله له براءة من النار&quot;. فلنسارع الى سد نقص و إكمال صومنا بصدقة الفطر، ولندخل الفرح و السرور على قلوب الفقراء واليتامى و الأرامل و المساكين، فهم ينظرون إلينا وينتظروننا. و لنتقرب إلى ربنا أكثر و لنصلح ذات بيننا، ونصل من قطعنا، ونبر من ظلمنا فبذلك تنال الدرجات وتمسح الخطايا. تقبل الله صيامكم و قيامكم وبارك لكم في صدقاتكم و جعل كل أيامكم أعيادأ، وكل عام وأنتم بألف ألف خير.
و لنتقرب إلى ربنا أكثر و لنصلح ذات بيننا، ونصل من قطعنا، ونبر من ظلمنا فبذلك تنال الدرجات وتمسح الخطايا. تقبل الله صيامكم و قيامكم وبارك لكم في صدقاتكم و جعل كل أيامكم أعيادأ، وكل عام وأنتم بألف ألف خير. بارك الله فيك اخى الكريم وتقبل الله صالح اعمالكم
عيد مبارك سعيد...............رغم ان العيد لم يحل بعد في المغرب
