في خبر أرسلته منذ فترة حوالي أسبوع على ما أذكر تحت عنوان (على طريقة (وهب الخليفة ما لا يملك) وتقاسمها ثلاثة صحفيين.. "الشرق الأوسط" تحصل على أربعة ملايين دولار من جلال طالباني مقابل نشر مذكراته). وكما تلاحظون أن الموضوع أساساً منقول عن موقع (أخبار العراق) وهو أيضاً منقول من موقع (أور نيوز) في السليمانية.. وبدوري أرسلته لكم للاطلاع وللعلم ليس إلا.. وبالأمس وصلتني رسالة من بعض الرفاق الزملاء الذين لا يزال بعضهم في العراق والبعض الآخر مشرد في ديار الله الواسعة.. يلفتوا نظري إلى كلمة وردت في نص الخبر غير صحيحة.. وأن الذي كتب الخبر له غاية غير شريفة أي أنه دس السم في العسل، والكلمة باللون الأحمر وردت في الجملة التالية في سياق الخبر: "ومن جانب آخر قال مسؤول رفيع في الاتحاد الوطني الكردستاني بأن (معد فياض) الذي كان يعمل في إعلام (النظام السابق حتى لحظة سقوطه)".. يقول الرفاق الزملاء في ملاحظتهم: "إن معد فياض هذا صحفي عراقي مغمور ظهر في أواخر الثمانينيات وعمل في جريدة "القادسية" المحلية، ومراسلاً لمجلة "كل العرب" التي كان يصدرها العراق في باريس ولم يكن له أي موقف سياسي، بل أن شكله وطريقة كلامه وتقاسيم وجهه لا تدل إلا على شخص متخلف أو أهبل. وبعد عام 1990 خرج من العراق، وبدأ العمل بجريدة "الشرق الأوسط". وسار مثل بقية الانتهازيين والنكرات مع الموجة العالمية المعادية للعراق التي كانت تحركها وتمولها المخابرات الأمريكية والبريطانية و"الاسرائيلية" والإيرانية والكويتية". لذلك اقتضى التنويه. مع أطيب التحياتوكل عام وأنتم وعراق الحضارات والتاريخ ومقاومته الوطنية والقومية والإسلامية بألف خير أخوكم د. فؤاد الحاج