بسم الله الرحمن الرحيمقال تعالى ({وَبَشِّرِ الَّذِين آمَنُواْ وَعَمِلُواْ الصَّالِحَاتِ أَنَّ لَهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الأَنْهَارُ كُلَّمَا رُزِقُواْ مِنْهَا مِن ثَمَرَةٍ رِّزْقاً قَالُواْ هَـذَا الَّذِي رُزِقْنَا مِن قَبْلُ وَأُتُواْ بِهِ مُتَشَابِهاً وَلَهُمْ فِيهَا أَزْوَاجٌ مُّطَهَّرَةٌ وَهُمْ فِيهَا خَالِدُونَ }البقرة25 حضرة شيوخ العشائر الأفاضل الكرماء . نحييكم بتحية الله الطيبة المباركة سائلين الله المولى القدير أن يمن على المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها بالبركة واليمن بمناسبة قرب حلول عيد الفطر سائلين المولى أن يتقبل صيامنا وقيامنا ويجعل هذا الشهر شهر عز وكرامة ونصر وتأييد للمسلمين . إن الأيام دول والله سبحانه وتعالى من حكمته في خلقه ماجعل لأحد الخلد في الحياة ولا الاستمرارية على الحال فالإنسان بتقدير الله سبحان وتعالى ، جعل حياته تتقلب ونظام الكون لايستقر ، قال تعالى ({إِنَّ اللَّهَ عِندَهُ عِلْمُ السَّاعَةِ وَيُنَزِّلُ الْغَيْثَ وَيَعْلَمُ مَا فِي الْأَرْحَامِ وَمَا تَدْرِي نَفْسٌ مَّاذَا تَكْسِبُ غَداً وَمَا تَدْرِي نَفْسٌ بِأَيِّ أَرْضٍ تَمُوتُ إِنَّ اللَّهَ عَلِيمٌ خَبِيرٌ }لقمان34. ومن حكمة الله سبحانه أن غرز بالإنسان فطرة،أنه يحب الخير ويحب الثناء على النفس ووضع لذلك حدودا وقيما فحين يذكر على ملئ بخير فتراه، تنتعش روحه، ويتورد وجهه فرحا، مما سمع من بشارة الخير وبالعكس حين يسمع كلاما يستشعر أنه يقلل من شخصيته وكرامته فتراه يتكبد قهرا ويذبل وجهه حرقة وحسرة مما سمع وهذا في أمور الدنيا فكيف الحال في القيامة يوم الحسرة والندامة قال تعالى {وَأَنذِرْهُمْ يَوْمَ الْحَسْرَةِ إِذْ قُضِيَ الْأَمْرُ وَهُمْ فِي غَفْلَةٍ وَهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ }مريم39 . إن ماتمر به أمتنا العربية والإسلامية من الضيم والأذى وأبناء المسلمين يقتلون على جميع بقاع الأرض وحرماتهم تنتهك وأموالهم تسلب ، ماهو إلا إشارة من رب السموات والأرض لهذه الأمة المتفرقة لتجتمع والمتخاذلة لتنتصر والضعيفة لتقوى وهذه الأمة كما تعلمون كانت ضعيفة فأعزها الله بالإسلام ، فالسبيل الوحيد الذي تعاد به الحقوق العودة إلى شريعة الله سبحانه وتعالى . ومن موقع المسؤولية تناشد الهيئة شيوخ العشائر والوجهاء وجميع الشعب العراقي ، للقيام بالواجب الذي كلفهم الله به حيث جعل لكم وجاهة في الدنيا فصدركم على أقوامكم وكانت العرب تسمي شيخ العشيرة ( أمين القوم ) ( أخو العشيرة ) فأنتم أمناء على أقوامكم وأخوة لهم شرفهم شرفكم وعزهم عزكم وأنتم مسئولون أمام رب الأرض والسموات عليهم فقودوهم إلى بر الأمان وانتصروا بهم إلى العز ورفعة الرأس ، خذو بأيديهم إلى جادة الصواب وإياكم أن تهلكوهم بكثرة النزاعات والخلافات وتجعلوا مصالحكم الشخصية تعلوا مصالح الأمة ومصالح الشعوب ، وإياكم والركون إلى الخونة والمجرمين قال تعالى {وَلاَ تَرْكَنُواْ إِلَى الَّذِينَ ظَلَمُواْ فَتَمَسَّكُمُ النَّارُ وَمَا لَكُم مِّن دُونِ اللّهِ مِنْ أَوْلِيَاء ثُمَّ لاَ تُنصَرُونَ }هود1.. ياهبة * الشعوب ورموز الخيرين وحضانة الضعفاء والمساكين كونوا حذرين من الخيانة ، واعلموا أن من خانكم بالأمس سيعود مرة ومرة ، كونوا مع ناسكم حاضرين ولحوائجهم فاضين ولقيادتهم إلى عز وكرامة الشعوب جادين خذ وا من التأريخ الشريف مافيه فخر لأحفادكم وتيقنوا أن الدنيا فانية وزائلة ومافيها من رابح إلا من خرج منها ومعه رضا ربه وعملا صالحا شريفا يفز به . وإياكم والذمم فخيركم خيركم لأهله . يارموز* الشعب هذا رمضان قد انطوت أيامه وأصبح في وداعة من أهله ، فاليكن شهرا تراجعت فيه الأخطاء وحمل معه رسالة إلى رب الأرض والسماء فيها طلب العون والنصر ، والله يطلع على صدق الفعال فعسى أن يكون فيه بشارة تسر المؤمنين وتبغض الكافرين ويكتب الله بها هيبة يرتفع بها الرأس إلى الأبد ، وتعاد فيها الحقوق المغتصبة وينقذ الله بها الأمة من سطوة الاحتلال وتسلط المجرمين .. اللهم أمنن علينا بعيد تفرح به عبادك المؤمنين وتنصر به عبادك المجاهدين وتجمع شمل الأمة أجمعين . وصلى الله على النبي المبعوث رحمة للعالمين وعلى آله وأصحابه الطيبين الطاهرين ومن واهتدى بهديهم إلى يوم الدين .. مكتب الإفتاء الهيئة العليا للدعوة والإرشاد والفتوى لأهل السنة والجماعة في العراق السادس والعشرون من شهر رمضان لسنة 1430 للهجرة