الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد : يقول الوزير المجاهد حكيم الحركة الإسلامية حفظه الله : ((إخواني المسلمين في فلسطينَ وفي العراقِ وفي كلِ مكانٍ: إن علينا أن نحذرَ من اللُُعبةِ الأمريكيةِ الجديدةِ المسماةِ (بالعمليةِ السياسيةِ). هذه اللعبةُ التي تقومُ على أربعة أركانٍ ماكرةٍ. الركنُ الأولُ: التخلي عن التحاكمِ للشريعةِ، والركنُ الثاني: الاعترافُ بالأوضاعِ القائمةِ واتفاقياتِ الاستسلامِ، التي فرضها العدوُ بالتواطؤِ مع باعةِ حرماتِنا وكرامتِنا، والركنُ الثالثُ: إلقاءُ السلاحِ ونبذُ الجهادِ، والركنُ الرابعُ: استعلاءُ العدوِ واحتفاظُه بكلِ ترسانتِه من الأسلحةِ التقليديةِ وغيرِ التقليديةِ وقواعدِه على أرضِنا وقواتِه المحتلةِ لبلادِنا، واستمرارُه في ضربِنا والعدوانِ علينا. والعدوُ الصليبيُ الصهيونيُ يستدرجُ بعضَنا بإغراءِ السلطةِ والسماحِ بحريةِ الحركةِ للإقرارِ ببعضِ شروطِ اللعبةِ، ثم يدفعُهم بالضغطِ والحصارِ لتقبلِ باقي الشروطِ. ولذا علينا أن نواجهَ مؤامرةَ العدوِ بخطةٍ عقائديةٍ جهاديةٍ تقومُ على التمسكِ بحاكميةِ الشريعةِ ورفضِ اتفاقياتِ الاستسلامِ ومواصلةِ الجهادِ والإثخانِ في ترسانتِه ونظامِه الاقتصاديِ. وقد يتساءلُ متسائِلٌ: وما الضررُ من تحقيقِ مكاسبَ سياسيةٍ، حتى ولو كانت مرحليةً أو قليلةً؟ والجواب: أن التحذيرَ لا يتناولُ المكاسبَ القليلةَ، ولكنه يتناولُ الثمنَ الباهظَ الذي دُفع من أجلِها. )) وهذا بيان الركن الأول : أن عداوة اليهود والنصارى لدين محمد صلى الله عليه وسلم عداوة عقائدية حقيقية لا تتغير بتغير الأحوال والظروف وهم يكرهون الشريعة الربانية ويكرهون أكثر أن نتبعها ونلتزم بها حسدا ً من عند أنفسهم , قال الله سبحانه : ما يود الذين كفروا من أهل الكتاب ولا المشركين أن ينزل عليكم من خير ٍ من ربكم . ثم بعد الإنبعاث الجارف للإلحاد والثورة على الكنيسة قبل خمسمائة عام تقريبا ً وسيطرة العلمانية على المناهج والعقائد والنظريات والمماراسات الغربية ولأهل الكتاب بالذات من اليهود والنصارى فترعرعت نظريات مثل الماركسية والنازية والرأسمالية والصهيونية .......إلخ وذاق البشر ما ذاقوا من الويلات والعذابات لتسلط كل نظرية من هذه النظريات وانزالها منزل التطبيق . وقد علم الناس العقلاء أن البشر لا يصلحهم إلا دين الله ومنهاج الله والله أعلم بهم من أنفسهم وها هي المناهج الأرضية وهذا ما جرته من ويلات على الأمم من حروب نابليون والقياصرة مرورا ً بإبادة الهنود الحمر إلي الحرب العالمية الأولى إلي الثانية ................ وجرائمهم لم تنتهي بعد ولن يخلص العالم من هذا الإجرام إلا رجال الإسلام المخلصين المقاتلين عند الدين , وعى العلمانيون هذا واستقر عندهم أن السد المنيع والعقبة الكؤود دون مأربهم وأطماعهم هي شريعة الإسلام ودين محمد صلى الله عليه وسلم , والمسلمون منصورون مسيرة شهر بالرعب لذلك هم يحاربون شريعتنا ليل نهار ويكيدون المكائد من جمعيات لحقوق المرأة والإنسان للطعن في الدين وتحسين وتزيين التفلت منه إلى منابر تدعو ليل نهار لحاكمية الأغلبية فيما يعرف بالديموقراطية إلى حرب مناهج القوة والمنعة والإعداد والجهاد وإرضاع الأمة البكاء على أبواب الأمم المتحدة والشكوى للقانون الدولي لحماية الأموال والأعراض ورد المعتدي وقد علم العقلاء أن هذه ليست بطريق للمنعة والعزة والكرامة , إلى طوائف إنسلخت من ملة الإسلام وأظهرت البراءة والعداوة للمسلمين وتولت هؤلاء العلمانيين من الصليبيين في حرب شريعة الأمة ودينها فكم من عالم ٍ قتيل وكم من عالم ٍ مشرد وكم من عالم ٍأسير . لذلك لا يظن عاقل أن النظم الديموقراطية منصفة للشريعة وأهلها , ولا يعقل أن يحمل نظام في الكون نظما ً من نفسه تهدمه ولو كان ذلك صحيح لمتا قام واقعا ً أصلا ً ولبقى في الأذهان , وهؤلاء الإسلاميين الذين ضلوا الطريق الشرعي لعزة المسلمين ولتحكيم الشريعة ما وعوا مصلحة الحكومات من وجودهم في مجالسهم , والأهم أنهم لا يعون أن استبدال الشريعة الديمقراطية بالشريعة الربانية لا يكون إلا من خلال الشريعة الربانية وما تسمح به من أدوات ووسائل لا ما تقدمه الديموقراطية من وسائل تخدم أصلا ً الديموقراطية ونظامها, هذا لو سلمنا حتى في هذه الحالة أنهم ينظرون للإسلاميين المنحرفين عن الشريعة نظرة محترمة ومتساوية مع غيرهم من دعاة الديموقراطية والمشتركين في تعزيزها وتثبيتها في واقعنا والواقع يقول غير ذلك فالإسلاميزون لا يعدون مطايا لهم لتسويق دين الديموقراطية في المنطقة والدليل القاطع (( حكومة السلطة الفلسطينية الجديدة )) . وهذا بيان الركن الثاني : ما هو الوضع القائم ؟ ليثبتوه وليحافظوا على إستمراره . _ تنحية عقيدة الإسلام وشريعته عن الحياة , وتحكم العلمانيون والزنادقة في حياة المسلمين . _ هؤلاء العلمانيون في حقيقتهم هم مجرد وكلاء عن الصليبيين في حرب الشريعة وتسويق الصناعات والمنتجات الغربية وحماية المصالح الغربية . _ الخامات المنهوبة والمرتهنة لخدمة الرأسمال الصليبي الغربي والحرص على استمرار الأوضاع كما هي , ومن هنا تفهم لماذا حركت فرنسا أسطولها الحربي في المتوسط عندما فازت جبهة الإنقاذ في الإنتخابات ؟؟ _ طرق المواصلات الإستراتيجية الدولية كالمضائق والممرات البحرية وخطوط الطيران والطرق البرية فالمسلمون يسيطرون بحكم الواقع والجغرافيا على عقدها الرئيسية , ومن هنا تعلم حرص أمريكا على إستقرار نظم الحكم في اليمن ومصر والمغرب وعمان والإمارات ؟؟ _ إسرائيل وهي القاعدة المتقدمة لجيوش الصليبيين وأهل الكتاب لتحقيق كل ما سبق ولإدامة التهديد والمسرحيات ليستطيع عملاء أمريكا تمرير السياسات الإقتصادية والأمنية فالذين تعاونوا أمنيا ً مع إسرائيل تعاونوا من أجل فلسطين وقضيتها ؟؟ والذين لا حقوا الدعاة وشردوهم وقتلوا المسلمين كان من أجل حماية الجبهة الداخلية من دعاة الفتن كي يواجهوا إسرائيل ؟؟ والذي قام بانقلاب عسكري في شرق البلاد أو غربها بمساعدة أمريية كان من أجل فلسطين ؟؟ وهكذاا دواليك بل إن هناك فضائية عربية تنقل أخبار شارون وبيانات الحكومة الإسرائيلية وتغطي إنتصارات العدو الصهيوني أولا ً بأول والحجة فلسطين ؟؟ ولك الله يا فلسطين . بعد غزوة منهاتن تقبل الله رجالها وأثابهم ثواب الدنيا وحسن ثواب الأخرة أسقط في يد الصليبيين وانقلبت كل إنجازاتهم فشلا ً ذريعا ً فوصول النار لعقر دار أمريكا حسم الحكم على كل النظريات والجهود لإدامة الأوضاع المذكورة أعلاه حكم عليها بالفشل والوهم . وقررت أمريكا أن تأتي بنفسها هنا قريبا ً من عملائها ومن نفطها ومن طرقها الإستراتيجية ومن ثكنتها العسكرية الأولى إسرائيل فمن فشل في دياره تنتابه الوساوس عن مدى قدرة عملائه في النجاح بعيدا ً عنه آلا ف الأميال , وليس هذا فحسب بل استبدال العملاء الفاشلين بآخرين أحكم وأنظم وحالهم غير معروفة وأوراقهم غير مكشوفة للأغلبية العظمى من المسلمين _ هذا يفسر لك إختيار الصليبيين تشجيع المذهب الشيعي والطرق الصوفية كما في تقرير راند ويفسر التحالف الأمريكي الإيراني _ وبما أن العميل الجديد المستعد للقيام بنصيبه من الحلف والمواجهة وحتى دفع الدم ذو مظهر ديني كان لا بد إطلاق المتناغمين معه في الطرف الأخر ذوي المظهر الديني أيضا ً لتمرير الحلف الجديد حتى يستوى على سوقه بعدها لا فرق إن أعلن عنه أم لم يعلن لأنه سيكون ظاهرا ً وعلنيا ً , وهنا لا يجوز لنا أن ننسى مقالة رامسفيد في إحدى زياراته للموصل حين قال : أخطأنا حينما جعلنا كل علاقاتنا مع العلمانيين وعلينا أن نقيم العلاقات مع الإسلاميين . ( طبعا رامسفيلد يعتبر الشيعة مسلمين ) . أما الركن الثالث : فهو تحصيل ونتيجة إذا تم ما سبقه لهم , فإذا عطلت الشريعة ونحيت جانبا ً وبقيت الأوضاع مستقرة على ما هي عليه وقبل العاملين للإسلام أن تعطل الشريعة وتبقى الأوضاع الحالية قائمة مقابل السماح لهم بأن يكونوا وزراء وحكام فحتما ً سيلقون السلاح لا بل الألية الطبيعية لحركة الأحداث وهم في ذلك الوضع سيجعلهم يلومون ( إن لم يصلوا أكثر من ذلك ) من يحمل السلاح ويجاهد , وهذا من الفتن والعياذ بالله ومن استشرف لها ولم يعتصم بحبل الله . فلا شيء بلا ثمن ومن رضي لنفسه أن يكون جزءا ً من الأوضاع الحالية والمشاركة في الهجمة السياسية الصليبية على الأمة فليتحمل مسؤلية خياره وليدفع ثمن أفعاله . والركن الرابع : كل ما يقوم به الصليبيون من سياسات إعلامية ومواجهات عسكرية وصفقات سياسية وتحالفات عسكرية وأمنية هي للحفاظ على تفوقهم العسكري في المنطقة فالقوة العسكرية الإقليمية الأولى في المنطقة الأن هي أمريكا لما لها من قواعد عسكرية في مناطق إستراتيجية وغرف القيادة والتحكم وأعداد الجنود والقدرة على جلب التعزيزات والإحتياط بشكل سريع وفعال , فهم لا يثقون بقدرات عملائهم على مواجهة دول كبرى لها أطماع في المنطقة وبعد سبتمبر صاروا يخشون على نفس هؤلاء العملاء لأنهم لا يثقون بقدراتهم , وأهم قاعدة عسكرية أمريكية في المنطقة هي إسرائيل , وطبيعي أن تحرص أمريكا على قوة هذه القاعدة وضمان قدرتها على حماية عملاء أمريكا ( مثال قيام إسرائيل ( وحلفاءها ) طرد المقاومة االفلسطينية من لبنان عندما بدأت تشكل خطر على النصيرييين في سوريا ) وقناة السويس ( العدوان الثلاثي على مصر للمثال ) ونظام العملاء بالوراثة شرق نهر الأردن . وكل هذا لأن التفوق العسكري ودوامه يضمن القدرة على الحفاظ على المصالح السابق ذكرها واختلال هذا الميزان يعنى أن تلك المصالح في خطر حقيقي . _ في الحقيقة أن من يدخل لعبة لا يستطيع إلا أن يلتزم بأصولها ومن تفلت من الإلتزام بأصولها حكمته قوانينها , وهكذا من التحق بالهجمة الأمريكية السياسية على الأمة يظن أنه يحقق مصالح للأمة وفي الحقيقة هو مجرد مطية للأغراض الصليبية ولقد رأينا حالتين واقعيتيتن أحده حركة حماس فبعد أن كانت ترفع المقاومة كبديل إستراتيجي لعمليات التصفية للقضية الفلسطينية فيما يسمى عملية السلام . أصبحت تقول أن العملية السياسية والمقاومة معا ً هي الطريق , والواقع يقول أن حماس مشلولة سياسيا ً , والمقاومة معطلة . وابن باز رحمه الله وهو عالم ٌ على جلالته وقدره رحمه الله إلا أن كونه المفتي الرسمى لمهلكة آل سعود وقربه من الأمراء والملوك جعله غير قادر على الصدع بالحق والبيان لكثير من المسائل المهمة ووقوعه في التناقض في الفتاوى فمثلا ً صدام بعثي كافر يقاتل لعدوانه على الكويت وحافظ الأسد بعثي نتحالف معه ونرسل له رسالة لينة نعتب عليه لقتله المسلمين في حماة ؟؟؟ هذا والله أعلى وأعلم والحمد لله رب العالمين أخوكم العيد الكبير ( يوم النحر )