خمسة إخفاقات رئيسية يمكن تسجيلها على إعلام المقاومة العراقية، الذي مضى على انطلاقة شرارتها العسكرية الأولى أكثر من ست سنوات. فمنذ الأيام الأولى لاحتلال بغداد، تؤكد أدبيات المقاومة، أن أول جندي مارينز تم قتله بسلاح المقاومة كان بعد ثلاثة أيام من دخول بغداد، أي في يوم (12/4/2003) وتشير أدبيات جيش الراشدين، إلى أن مقاتليه شنوا أول هجوم على قوات الاحتلال، بعد ثمانية أيام من احتلال بغداد، وتم تدمير همر وقتل من فيها في منطقة نفق الشرطة بجانب الكرخ من بغداد، وذلك يوم الجمعة الموافق (18/4/2003). ثم توالت العمليات الهجومية، حتى اعترف القائد الأميركي أنتوني زيني في يوليو/تموز 2003، بوصول عدد الهجمات، التي تشن ضد القوات الأميركية إلى (25) هجوماً في اليوم الواحد، وهو أول اعتراف أميركي بوجود المقاومة، تبعه تصريح نائب وزير الدفاع الأميركي بول وولفويتز في (23/7/2003) وقال فيه، لم نكن نتوقع أن تتعرض قواتنا في العراق إلى هجمات كما هو حاصل الآن. ولم يتمكن إعلام المقاومة في العراق من الارتقاء إلى مستوى الفعل العسكري الجبار، الذي حققه المقاتلون في ميدان الحرب ضد المحتل، وبقي الإعلام المقاوم يدور في حلقة ضيقة جداً، ويمكن رصد خمسة إخفاقات رئيسية اعترت هذا الإعلام، والتي تسجل على إعلام المقاومة العراقية. &quot; وقع إعلام المقاومة في فخ الخطاب الموجه إلى محبيه فقط تاركا فئتين مهمتين في المجتمع, الأولى التي لديها موقف غير محب ولا يستسيغ المقاومة، والثانية التي تقف في الوسط، وتريد من يوضح لها الحقائق، ويقول لها إن المقاومة لكل العراقيين ومن أجل العراق &quot;أولاً: وقع إعلام المقاومة في العراق في فخ الشبكة العنكبوتية (الإنترنت)، معتمداً على هذه الشبكة بنسبة تزيد عن 90%، واكتفت الفصائل المسلحة ببث بياناتها على المواقع الإلكترونية التابعة لها، وأصبح عددها بالعشرات، وفي واقع الحال، أن زوار هذه المواقع في الأغلب هم من محبي المقاومة، وهنا أصبح الخطاب المقاوم موجها إلى محبيها، تاركاً فئتين مهمتين في المجتمع، وهما الفئة الأولى التي لها موقف غير محب ولا يستسيغ المقاومة، بسبب الحرب الإعلامية الشرسة، التي تقودها أميركا وأدواتها، لتشويه صورة المقاومة وسمعة المقاومة، وعدم الوصول إلى هذه الشريحة، يعد خسارة كبيرة للمقاومة، وفشلاً إعلاميا كبيراً، لأن الأهم أن تكسب من هم ضدك, وهو أهم من زيادة مساحة الفرح والسرور عند محبيك، والفئة الثانية، التي تقف في الوسط، وتريد من يوضح لها الحقائق، ويقول لها إن المقاومة لكل العراقيين ومن أجل العراق، وهذا لم يحصل للأسف الشديد، والسبب يعود إلى الاعتماد الواسع على الإنترنت، وعدم التفكير الجدي بالخروج إلى فضاءات أوسع. ثانيا: لم تتمكن المقاومة من الوصول ببياناتها إلى الجمهور بصورة سلسلة وبسيطة وواضحة، وخلطت منذ البداية بين البيانات، التي تؤرخ للفعل المقاوم (الفصائل الإسلامية تحديداً) التي تزخر بالآيات القرآنية الكريمة والأحاديث النبوية الشريفة، وهو أمر لا اعتراض عليه، إلا أن إعلام المقاومة، لم يرفق مع هذه البيانات تصريحات صحفية بلغة الصحافة وأسلوبها، الذي يبدأ من نقطة الحدث، التي تجر القارئ إلى متابعة القصة، وهذا هو الأسلوب الصحفي المطلوب في إعداد &quot;القصة الإخبارية&quot;. أما البيانات التي تصدرها الفصائل، فمن الصعوبة أن تجد بين سطورها بعض التفاصيل، التي تشرح الحجم الحقيقي للعملية، التي يتحدث عنها البيان، والأجدر بالفصائل أن تصدر البيانات التقليدية للتوثيق ويصدر تصريح صحفي يجمل ما يريد قوله البيان بلغة الصحافة اليومية. ثالثا: اتجهت الفصائل المسلحة إلى اعتماد التصوير بالفيديو للعمليات، التي ينفذها مقاتلوها ضد القوات المحتلة، وهذا أمر هام للتوثيق أولاً، وللإعلام ثانياً، إلا أن إعلام المقاومة العراقية، ارتكبت الأخطاء في إيصال هذه العمليات إلى الرأي العام، وجرى وضع العمليات على مواقع الفصائل في الإنترنت، دون تمحيص النتائج، فمن المعروف أن ضعف شبكة الإنترنت في الكثير من الدول العربية، يحول دون نجاح تحميل الفيديو، كما أن التحميل البطيء، يدفع بالكثيرين إلى إيقافه والانتقال إلى بحور المعرفة والأخبار الهائلة في الشبكة العنكبوتية، أما القائمون على إعلام المقاومة، فكأنهم يتصورون أن الجميع سيشاهد تلك الأفلام. وبالمناسبة فإن الاستبيانات الخاصة بزوار الإنترنت تؤكد أن قلة نادرة تمضي وقتا طويلاً لتحميل تلك الأفلام الخاصة بالعمليات الهجومية ضد الاحتلال الأمريكي، وينطبق ذلك على الأفلام الأخرى، وهنا ارتكب إعلام المقاومة العراقية خطأ كبيراً، إذ لم تقدم بياناته شرحا تفصيلياً مكتوبا للعمليات المصورة، التي يفترض بالقائمين على هذا الإعلام الخطير، إدراك الحقيقة، واستخدام جميع السبل للوصول إلى الجمهور، وأن يجد الزائر تفاصيل قضية العملية المصورة مكتوبة بلغة شيقة ومختصرة، يتابعها بالقراءة وكأنه يشاهد اللقطات المصورة، إلا أن ما يحصل، هو كتابة توضيح من سطرين، ووضع عدة روابط لتحميل فيديو الهجوم، وهنا تبدأ محنة المشاهدة مع مشاكل الإنترنت، ما يتسبب بحرمان الكثيرين من معرفة تفاصيل الهجوم الذي نفذه المقاتلون وهذا واحد من الإخفاقات الكبيرة في إعلام المقاومة العراقية. &quot; لم تتمكن فصائل المقاومة العراقية من الوصول إلى صيغة إعلامية متقاربة، تعبر عن جوهر رؤيتها للواقع العراقي في ظل الاحتلال وفي ظل العملية السياسية، ولم تخرج عن إطار واحد يتحدث عن رفض العملية السياسية والتمسك بمقارعة المحتل &quot;رابعا: لم تتمكن فصائل المقاومة العراقية من الوصول إلى صيغة إعلامية متقاربة، تعبر عن جوهر رؤيتها للواقع العراقي في ظل الاحتلال وفي ظل العملية السياسية، ولم تخرج عن إطار واحد يتحدث عن رفض العملية السياسية والتمسك بمقارعة المحتل، ولم تقدم ما يدعم فعل مقاتليها في وسائل الإعلام، وما يرد على مزاعم الاحتلال، وكنت قد اقترحت في مقال لي قبل ما يقرب من عامين على الفصائل المقاومة، أن تتعاون فيما بينها وتقدم إحصائية أسبوعية أو شهرية، عن عدد الجنود الأميركيين، الذين تمكنت الفصائل من قتلهم أو جرحهم، بالإضافة إلى عدد الآليات، وتوزيع ذلك على وسائل الإعلام، ومطالبتها بذكر هذا الرقم إلى جنب بيانات الجيش الأميركي، ليصبح الخبر الذي تذيعه وسائل الإعلام المحايدة على الأقل بالطريقة التالية (ووصل عدد الجنود الأميركيين الذين سقطوا في العراق إلى عدد 4221 منذ عام 2003، حسب وزارة الدفاع الأميركية، في حين تقول إحصائية مشتركة صادرة عن الفصائل المسلحة، تم بثها على الإنترنت، أن عدد القتلى وصل إلى الرقم كذا)، ولكن لم تأخذ فصائل المقاومة العراقية بهذا الاقتراح، الذي وجهته إليهم في مقال منشور، وأعتقد أن إعلام المقاومة العراقية بإهماله هذه القضية، قد أضاع فرصة ذهبية لإثبات الحضور في أذهان الجمهور، من خلال تقديم إحصائيات مستمرة ترد ضمنا على المزاعم الأميركية، التي اعتمدت أسلوب الكذب في البيانات، وعدم الإفصاح عن خسائرها الحقيقية، بهدف تحجيم صورة الفعل المقاوم، والإبقاء على تغطية إعلامية تغذي الجمهور بما يتكفل بوضع المقاومة في زاوية ضعيفة. كما أن إعلام المقاومة، لم يتمكن من إصدار بيانات مشتركة، تمثل وجهة نظر الغالبية العظمى من الفصائل، رغم تطابق وجهات نظر هذه الفصائل في رؤيتها للأحداث والوقائع، خاصة ما يتعلق بالموقف من الاحتلال والعملية السياسية، وهذا الأمر يحسب على إعلام المقاومة العراقية، وبدون أدنى شك يمثل إخفاقاً آخر. خامسا: لم تتمكن وسائل إعلام المقاومة العراقية من تطوير عملها، وسجنت أدواتها في بحور شبكة الإنترنت، وبقي الميدان في داخل العراق خال من أي وجود للإعلام المقاوم، وهذا أمر في غاية الخطورة، ولم يتم وضع الخطط اللازمة لتوزيع المنشورات بين العراقيين، التي يجدها الناس في الأزقة والطرقات، وتلصق على الجدران والأبواب وفي الأماكن العامة، كما أنها لم تبادر إلى أسلوب توزيع المنشورات من خلال القذائف، التي يتم إطلاقها بعد تكديس عشرات الآلاف من المنشورات بداخلها، وإهمال جانب الإعلام بالمنشورات والقصاصات الورقية الصغيرة، يعد أحد الإخفاقات الهائلة في إعلام المقاومة العراقية. &quot; لا يمكن إنكار تأثير حرب المنشورات في الدعاية الحربية على الشرائح المستهدفة، إلا أن المقاومة العراقية، نادراً ما استفادت من هذا الأسلوب، وإن حصل فقد اقتصر على مناطق قليلة ولمرات محدودة &quot;فالتأثير النفسي للمنشورات يبقى الأكثر تأثيرا، في الأوساط الداعمة للمقاومة والمتحمسين لها، كما أنه يزرع الهلع والخوف في نفوس قوات الاحتلال والأجهزة الأمنية والأحزاب السياسية العاملة مع الاحتلال، ويمكن تشبيه كل (منشور) يرمى في الطرقات أو يلصق على الحيطان، والمنشورات التي تهبط من السماء بعد انفلاق المقذوف الذي يحملها، يمكن تشبيهه بالخطيب المفوه الذي قال عنه الإسكندر المقدوني كلمته الشهيرة (أعطني خطيباً مفوهاً وخذ ألف مقاتل شجاع). إن حرب الإعلام من خلال المنشورات، عاشها العراقيون أكثر من غيرهم، ويعرفون حجم تأثيرها في الدعاية المضادة، فقد استخدمتها الإدارة الأميركية على نطاق واسع خلال حرب الخليج الثانية عام 1991، ووزعت من خلال الجو ملايين المنشورات، التي تعمل على إحباط المعنويات وتحرض ضد السلطة القائمة، كما استخدمت الإدارة الأميركية المنشورات خلال غزو العراق ربيع عام 2003، وواصلت استخدامها خلال حرب الفلوجة عام 2004 وعلى مدينة النجف وسامراء وبغداد ومناطق كثيرة أخرى، ولا يمكن إنكار تأثير حرب المنشورات في الدعاية الحربية على الشرائح المستهدفة، إلا أن المقاومة العراقية، نادراً ما استفادت من هذا الأسلوب، وإن حصل فقد اقتصر على مناطق قليلة ولمرات محدودة. من الحقائق، التي لا يمكن إغفالها، أن الجهد المقاوم في العراق، قد وضع ثقله على الجهد العسكري، ولأن انطلاق المقاومة في العراق، يختلف عن جميع المقاومات في العالم، إذ بدأت مسلحة أولاً وغيرها بدأ سياسياً، ثم انتقل إلى الحشد والتدريب، ومن الواضح أن الانتصارات السريعة، التي حققتها فصائل المقاومة في الميدان ضد قوات الاحتلال الأميركية، قد أغرت القائمين على قيادة الفصائل والجيوش، بالتركيز على الفعل المسلح في الميدان، على حساب التفعيل الحقيقي للجانب الإعلامي وعدم إيلائه ما يستحق من اهتمام. وتسارع المنجز العسكري الكبير، وأدرك المقاومون في وقت مبكر أن ضرباتهم ستجبر القوات الأميركية على الاعتراف بهزيمتها، وإرغامها على تغيير إستراتجيتها في العراق والمنطقة والعالم، وهذا ما حصل بالفعل. إلا أن القوات الأميركية، التي تفاجأت بهذا الزخم القتالي الكبير للمقاومة في العراق، لم تترك هذا الانتصار العراقي يمر دون إعاقات وتشويهات، إذ وضعت مختلف الخطط والبرامج لتشويه صورة المقاومة في العراق، ومنذ أبريل/نيسان عام 2004، استدعت الخبير في صناعة الإرهاب والقتل الوحشي جون نغروبونتي الذي وصل بغداد في (15/4/2004) مع فريق متخصص في القتل والتعذيب الوحشي، لتبدأ عملية حرب واسعة ضد المقاومة في العراق، واعتمدت هذه المرة أسلوب (التشويه)، الذي يعتمد على وسائل الإعلام وما تبثه وتتناقله، وحققت حملة (نغروبونتي) وأدواته الأخرى نجاحات، لا بد من الاعتراف بها، في حين وقف إعلام المقاومة العراقية عاجزاً أمام تلك الحملة الشرسة، التي اتبعت نفس أسلوب برنامج (فينيكس) الذي اعتمدته القوات الأميركية في فيتنام بعد الهجمات الشرسة للفيت كونج عام 1968، حيث وصل مقاتلوها إلى مشارف العاصمة الفيتنامية سايغون. &quot; بقاء إعلام المقاومة العراقية حبيس القوالب وعدم خروجه إلى فضاء أوسع، يسجل العديد من المآخذ على عمل المقاومة، لأنه لا يرتقي إلى الفعل المسلح للمقاومة، الذي جوبه بعمليات تشويه واسعة، ولم يحصل فضح هؤلاء وكشف الحقائق أمام الرأي العام &quot;ورغم وضوح أهداف الهجمة الأميركية ضد المقاومة وعملها على لصق الكثير من الجرائم، التي ارتكبتها الفرق، التي أعدها نغروبونتي وأجهزة استخباراتية أخرى بالفصائل المقاومة، وعجز هذه الفصائل عن توضيح الحقيقة أمام الرأي العام العراقي والدولي، إلا أن خطة إعلامية ناضجة ومدروسة، لم تظهر بعد محنة التشويه الكبرى، التي ازدادت وتيرتها عامي 2005و2006، وما زالت متواصلة، رغم إدراك الغالبية العظمى في الرأي العام، أن استهداف المدنيين، يتم من قبل أجهزة خفية تخدم القوات الأميركية، وأجهزة الأحزاب الفاعلة في الحكومة والعملية السياسية. إن بقاء إعلام المقاومة العراقية حبيس هذه القوالب، وعدم خروجه إلى فضاء أوسع، يسجل العديد من المآخذ على عمل المقاومة في العراق، لأنه لا يرتقي إلى الفعل المسلح للمقاومة، الذي جوبه بعمليات تشويه واسعة، ولم يحصل فضح هؤلاء وكشف الحقائق أمام الرأي العام. والحديث عن حصار إعلامي كبير، لا يبرر وجود مثل هذه الإخفاقات الكبيرة والخطيرة، في جوهر الإعلام المقاوم في العراق. المصدر:الجزيرة تعليقات القراءالتعليقات المنشورة لا تعبر عن رأي الجزيرة وإنما تعبر عن رأي أصحابهامرض اجتماعي اسمه العملاء والمنافقينبينما نرى الكاتب الزبيدي أو غيره يضع كل قدراته الفكرية في خدمة فكرة انسانية طبيعية نجد هناك من يدافع عن الظلم بغض النظر عن الفكرة الانسانية المطروحة المهم يجب ان نعلم ان هناك من يحارب الفكر الانساني ويتبنى الفكر الاخر الذي يحقق له المكاسب المادية السهلة التي لايرغب بالحصول عليها بالنهج الانساني فيحارب القضايا الشريفة لوطنه ليحقق مكاسب سريعة له على حساب شعبه او على حساب الانسانية اذا أصبح خبير دولي في العمالة .وأن كانت جديدة على العراقيين لكنهم اكتسبو ممن سبقهم من دول العالم بفضل الحصار والتجويع محمد جاسمالعراقكان مقال الاخ روعه بالدقه ولكن نسى ان يذكر ان المقاومه كم من الارواح العراقيه ازهقت وان ماقتلته المقاومه من العراقيين فاق ماقتل من الامريكيين عشرات المرات وان المقاومه لم تدخل الرعب للامريكيين كما صوره الزبيدي بل باالعكس من ذالك وان الوقع يقول ان كلام مثل هذه ليس له واقع وان المقاومه المدعاة ماهم الا بقية البعث البغيض وازلام القاعده واذا كان هولاء يسمون بالمقاومه فهلاء حفنة مجرمين غير مرحب بهم بالعراق والسلامالقرشي صالح الشريفالمفترض فهم موضوع الزبيدى جبدا المفترض ان جميع المشاركات تخدم الموضوع وتتقاعل مع أفكار الكاتب وليد الزبيدى. فهو يناقش ويطرح تصور لخطة اعلامية مهمة ولاشك انها سوف تساهم فى تعزيز قوة المقاومة المسلحة حتى تحقق النصر وتهزم المحتل الامريكي. وظفت إستخبارات العدو الأمريكي حرب المصطلحات الاعلامية وقف اعمال العنف او العراق مقبل على حرب طائفبة او أهلية وكل هذا من اجل قتل روح المقاومة وافشال مشروعها إلى الأبد. د.محمد حمد علاويNorwayالبركة في الإعلام العربي المهتم بالدق والرقص ؟ المقاومة العراقية الباسلة حققت نصرا عظيما على الجبروت الأمريكي والتخاذل العربي المشين وعلى لاعقي بساطيل المحتل الفخر كل الفخر للمقاومة العراقية الباسلة والعار والشنار للإعلام العربي المتدني خيبتوا أملنا يا إعلاميين يا عرب كما حكامكم كنا نأمل خيرا من الجزيرة ولا أدري ما الذي غيركم عن مشواركم الرائع في البداية أما الأن فقناتكم كأي قناة عربية عرضية القرشي صالح الشريفتفاعلو مع الزبيدي وأفهموا ما يقولهو يطرح بنامج وخطة اعلام فعال وسهل للمهتمين بالمقاومة ودعمها حتى تستطيع ان تحقق النصر المؤزر وتطهر ارض العراق من الغزاة الامريكان المجرمين. أرفعو شعارات المقاومة التى توحد الامة وتفضح خطط المستعمر. كلانا اخوان والهزيمة للغزاة. امة واحدة لا تستسلم ولا تساوم . المقاومة تصنع النصر . سوزان أبوزيدالاردنغريب،، أتطالبون من يدافعون عن العراق وعن الوطن العربي باكمله وعن اهله ان ينشغل في حرب اعلامية عن الحرب الحقيقية في ارض الواقع؟؟ اتوقع أننا يجب أن نعفي رجال المقاومة عن واجبات هذه الحرب الاعلامية ونتكفل بها نحن، فهذا اقل ما نستطيع مساندتهم به،، ألا يكفي باننا جالسين ومكتفين بتتبع الاخبار؟؟ يجب علينا ان ننصف المقاومة ورجالاتها وندعمهم بكل مجلس ومقال وتحليل.محمد جابر المصرىمصرو الله يا استاذ وليد مقالك به الكثير من الحقائق و لكنى معجب جدا بالمقاومة العراقية على الرغم من انى لم اعد اتابعها بإنتظام منذ فترة و لكنى اتذكر أن قناه الزوراء كانت لها الفضل الأكبر فى تعريف العالم بعمليات المقاومة العراقية و أنا اتذكر انى عندما تابعتها اول مرة لم اصدق قوة هذه العمليات و كثرتها و وقتها تيقنت بأن أمريكا تنهزم شر هزيمه و مثلى مثل الكثير من الشباب اصبحنا نتابع العمليات على النت .تحيه الى ابطال المقاومة العراقية و اتمنى للعراق الخلاص من الإحتلال و أعوانه.حسناء احمد عليالمغربشكرا على المقال لكن الا تعلم ان قناة الزورق التي كانت تبث على النيل سات تعرضت للابتزاز من النظام المصري ,و بعدما فشلوا في ابتزاز ادارة القناة , منعوها من البث .هل تتوقع ان المقاومة بيدها هذه الامكانية لمخاطبة العالم ولم تفعل.اما عن محاولة تشويه سمعة المقاومة,فهم أعجز من ان يحققوا هذا الهدف.فالجمهور لديه ثقة كبيرة بالمقاومة .و نحن نعتمد على مبدأ قل لي من قتل أقول لك من فعل.فكل الاعمال الاجرامية ضد المدنيين هي من صنع المخابرات الامريكية و الايرانية بتواطؤ مع عبيدهم في المنطقة الخضراء.يوسف يوسفالبرازيلولكن ربما انك نسيت الحصار العربي على المقاومه العراقيه اعلاميا وعسكريا وماديا ومعنويا. كما ان المقاومه طلبت من عدت دول عربيه افتتاح اذاعه للمقاومه ولكن جميع الطلبات قوبلت بالرفض .وهناك عدت دول عربيه تشارك الاحتلال والعملاءمن خلال الاعلام الهدام الذي يستهدف المقاومه ورموزها. المؤامره على العراق عربيه اولا وصهيونيه ثانيا وامريكيه وايرانيه ثالثا. القرشي صالح الشريفالاستخبارات الامريكية هذا الموضوع الذى تطرق له الزبيدى فى غاية الاهمية. اقترح على الكاتب نشر المقال بتوسع في كتاب لكي تستفيد منه تنظيمات المقاومة. فبدون شك الاستخبارات الامريكية تعمل عة اشاعة الكراهية والتحريض على الطائفية بهدف محاصرة المقاومة وتشويههاعن طريق تشجيع اعمال التخريب والقتل واستقلال الاعلام للترويج بأن المقاومة مسؤلة وليس المستعمر الجبان. حتى المصطلحات تزيف مثل كلمة عنف بدلا من الاعتراف بقوة المقاومة . 1 2السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تعليقي اولا : اما بخصوص البيانات او الاشرطة والفديوات الجهادية فهي قوة جبارة لفضح ادعاء الاحتلال بأن المقاومة انعدمت وهذا ذكره الصحفي وان المقاومة تنشر المقالات والبيانات الى ابعد نقطة تستطيع توصيلها فقد قامت قبل اسبوعين الجماعات المسلحة ومنها دولة العراق والنقشبندية بتوزيع اقراص وبيانات ورقية عن مجمل العمليات في العراق والمناطق كألتالي الانبار الفلوجة , الرمادي ,حديثة , الرطبة . الموصل . سامراء . ديالى . ثانيا : ان المقاومة في العراق هي عبارة عن مقاومة اسلامية جهادية بكافة فصائلها وكلها سنية ولله الحمد وان عمليات المقاومة ليست مسلسل تعرض بوقت معين بل هي مصائد وكمائن عند توفرها تعرف للمشاهد فورا ولا تعنت في ذلك على ما اعتقد . ثالثا : ان قلة سرعة النت ليست مشكلة ان الاعلام العنكبوتي اعتمدته القوات المحتلة لانها حاربت الجهاد بكافة اشكاله وان هناك بعض الاخوة يقومون بتوفير هذه الاصدارات لاصحاب الاتصال الضعيف اما عن الاعلام المنشور فأعتقد ان الصحفي لا يدخل مواقع الجهاد لان كافة الجماعات تعرض قبل الاصدارات بيانات ورقية بصيغة البي دي اف او الوورد عن مجمل عمليات الشهر او السنة وهذا يكفي على ما اعتقد . رابعا : اما بشأن بيان محايد من كل الفصائل اوافق الصحفي في ذلك واتمنى معالجته من قبل الاعلام المركزي لجبهة الجهاد والاصلاح وان سبب ذلك تعدد الجماعات وعدم وحدتهم نسأل الله الوحدة بين الفصائل كافة . خامسا : اما بشأن المنشورات فقد اصبح الوضع خطرا لان التوزيع اللصق يؤدي بالشخص الى الامساك به من قبل كل من يتعامل مع المحتل ولان حرب المقاومة هي حرب عصابات وكر وفر واعتماد التشويش على العدو لان الامساك بشخص يثقل على المقاومة كثيرا وانا اقول ان من طلب اعمال المجاهدين يذهب ورائها وسعا الى جلبها ليست المقاومة مسؤولة عن كيفية نشر البيانات الى كل مواطن وهو في بيتة ولله الحمد مناصرو المجاهدين كثر . سادسا : اما بشأن انطلاقة المقاومة فأنها بدأت مسلحة اولا لان من جاء بالاحتلال جاء بالسلاح واحرق ودمر وقتل وشرد وسرق وانا اسأل الصحفي اريني دولة اخرجت الاحتلال بدون عمل مسلح انا نسميه جهادا وكما هو معروف لديكم وكما قال رسولنا محمد صلى الله عليه وسلم قتلانا في الجنة وقتلاهم في النار فأن جهاد الكفار واجب واذا احتلت دول الاسلام اصبح امرا فرض عين على كل من يستطيع وانا اقول ألم يقاتل طارق الهاشمي المحتلين واعلن عن مقاومته السياسية اريني اي هدف حققته تلك المقاومة الباطلة التي ذهبت ادراج الريح وبعد يوم من انطلاقها الامريكان يقتلون الشباب والشيوخ والنساء والاطفال . تقبلوا تحياتي وان احسن فمن الله وان اخطأت فمن نفسي سبحانك اللهم وبحمدك اشهد ان لا اله الا انت استغفرك واتوب اليك
جزاك الله كل خير
اقتباس: فمنذ الأيام الأولى لاحتلال بغداد، تؤكد أدبيات المقاومة، أن أول جندي مارينز تم قتله بسلاح المقاومة كان بعد ثلاثة أيام من دخول بغداد، أي في يوم (12/4/2003) وتشير أدبيات جيش الراشدين، إلى أن مقاتليه شنوا أول هجوم على قوات الاحتلال، بعد ثمانية أيام من احتلال بغداد، وتم تدمير همر وقتل من فيها في منطقة نفق الشرطة بجانب الكرخ من بغداد، وذلك يوم الجمعة الموافق (18/4/2003). أخطأ الكاتب للأسف وبشدة فهذا كلام مغلوط وغير صحيح كل من يقول أنه نفذ أول عملية من غير تمييز ولأي فصيل كان فلم يراعي تقوى الله في ذلك وفي هذا ميول للكذب مع كل أسف ومع احترامي لأي وجهة نظر لكن الحق يقال أنه لا يوجد شخص يمكن أن يدعي أنه نفذ أول عملية أو أطلق أول طلقة ! أو حتى عشر طلقات او أكثر ! فالله وحده يعلم من نفذ أول عملية . ولو سلمنا بذلك فالحق أن أول من نفذ عمليات ووقف بشدة ولأيام متواصلة هم أهل البصرة في أم قصر والعديد من رجال الجيش السابق الأبطال في كثير من المناطق بضمنها بغداد الرشيد وحتى بعد دخول القوات المحتلة للبلد واستباحتها المناطق . وأصلا لم يكن هناك فصائل ظاهرة على الساحة في ذلك الوقت . ونفذت عدة عمليات أعلمها وبشكل متفاوت ولم تكن في منطقة واحدة . والله وحده أعلم .
الأخ الكاتب يحاول أن يدعو للمثالية في العمل المقاوم وهذا ليس ممكنا في الحروب علما أن في بعض كلامه ظلم وانتقاص من شان الفصائل العراقية المجاهدة والإسلامية على وجه التحديد . ونحن نرى كما يرى العدو ويعترف بأن الإعلام الجهادي المقاوم في العراق من أنجح الخطوط وكان يسري بفعالية ونشاط ليس له مثيل. بل لا نبالغ إن قلنا انه أصبح مثالا وقدوة طيبة له كلمته بالنسبة للجبهات والشعوب التي تناضل من أجل التحرر ورد مشاريع المحتلين . نعم ربما كانت هناك كبوات ونكبات لكن ليس هذا القياس . وأسانده في بعض ما أورده حول تقصير الفصائل المجاهدة في إيصال رسالتها وتبيين فتاوى وكلاما واقعيا صحيح الأصل والمنبع والناتج . لكننا نضع الأسباب الداعية لهذا التقصير في تعدد وجهة الأعداء ووجوههم وخيارات الأعداء في تسيير عملائهم وتحشيدهم ضد المجاهدين وسيطرتهم على أكثر المراكز الإعلامية قنوات فضائيات مراكز دراسات وغيرها . وأغلب القنوات الفضائية تعاني وتمارس عليها ضغوطا كبرى وقوية لمنع إظهار الوجه الحقيقي الناصع للجهاد ومعه . وجود أبواق للدعاية وتبرير جرائم العدو وتسويغ قراراته وتمشيتها على العوام . وهذا مما لا يستطيع تلبيته بالنسبة للمجاهدين رغم أنه واجب عليهم . لكن العذر معهم في انشغالهم بتدمير وسحق رؤوس الكفر ودحر مشاريعهم الخبيثة هم وعملائهم . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون .
