السلام عليكم ورحمه الله وبركاته فكل عام وأنتم بخير أخوة وأخوات، أعضاء وزوار نسأله سبحانه وتعالى أن يتقبل صيامنا وقيامنا وطاعاتنا وصالح أعمالنا ، والإجابة لدعائنا، ويغفر ذنوبنا، ويبارك إيماننا، ويضاعف في حسناتنا، ويتجاوز عن زلاتنا وهفواتنا وأن يعيده علينا وقد أعز ديننا، وزادنا إيماناً ويقينا، وشفى جرحانا، وفرج عن أسرانا، ونصر مجاهدينا، وأخزى أعدائنا، وحرر أرضنا وأقصانا وسائر بلاد المسلمين.. اللهم آمين الى شيخنا الجليل أمير الجيش الاسلامي والى جميع ألامراء والى أمراء القواطع والى جميع الاخوه في الفصائل الغاليه المجاهده الى كل محبي نور الهدى طريق الجهاد الى من ضحى وجهاد في سبيل اعلاء كلمه الحق الى جميع الاخوه الذين باعوا كل شي وتركوا ملذاتهم من اجل طريق واضح ومكروه ولاكن... كل شي بثمن فهذا الطريق ثمنه وجزائه الجنه الى احبتي اصحاب العقيده في العالم الاسلامي كل عام وانتم بخير اسئل الله لكم الثبات ونيل الشهاده واسئل الله حسن الخاتمه إلى أخواني وأخواتي .. أشقائي وشقيقاتي .. من عايش مرارة الحياة معي وعانى وضحى وكافح وصبر .. حتى نضجنا سوية كالتفاحة الحمراء .. أحبكم حقا .. أدامكم الله سندا لي ..! إلى أصدقائي في عالم الواقع وعالم الانترنت.. أحبكم في الله ولا أستطيع تخيل الحياة بدونكم .. كنتم خير رفقة لي .. كل عام وأنتم بخير أحبتي ..! إلى كل مسلم ومسلمة .. كل عربي وعربية .. في كل مكان .. أنتم مني وأنا منكم .. فكل عام ونحن بألف خير ..