تـهـنـئــة الأمــة بـعـيــد الـفـطــر بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. فإن الله سبحانه وتعالى أكرم هذه الأمة بعِيدين هما عيد الفطر وعيد الأضحى يأتيان بعد ركنين عظيمين من أركان الإسلام وهما صيام رمضان وحج البيت، وفيهما يغفر الله تعالى لعباده من الحجيج والصائمين وينشر رحمته على جميع خلقه الطائعين. يقول عليه الصلاة والسلام لأهل المدينة: (قدمت عليكم ولكم يومان تلعبون فيهما في الجاهلية، وقد بدلكم الله بهما خيراً منهما يوم النحر ويوم الفطر) رواه أحمد وأبو داود، وشرع الله سبحانه على لسان نبيه محمد عليه الصلاة والسلام للأمة في هذين العيدين أن تفرح وتبتهج بما يرضاه سبحانه من المباحات والطاعات وأولها أداء صلاة العيدين. ومن المناسبات التي تفرح بها الأمة الإسلامية هو يوم النصر الذي يكون على أيدي المجاهدين ضد أعداء الأمة ويأتي أيضاً بعد عبادة عظيمة هي ذروة سنام الإسلام الجهاد في سبيل الله. والجيش الإسلامي في العراق إذ يبارك للأمة الإسلامية والمسلمين في العراق حلول عيد الفطر المبارك، فإنه يبشر الأمة بقرب يوم النصر على أعداء الأمة المحتلين من الصليبيين الغُزاة الذين استباحوا بلاد المسلمين، وقد لاح فجر هذا النصر بعد أن هربت قوات الاحتلال مهزومة من داخل مدن العراق. كما تُبارك للمجاهدين الصادقين الذين صاموا عن القعود وأفطروا على الجهاد، وصاموا عن اتِّباع الباطل وأفطروا على التمسك بالحق وهم أولى الناس أن يفرحوا بنصر الله (( لله الأمر من قبل ومن بعد ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم)) . وبهذه المناسبة فإننا نجدد دعوتنا لأمتنا الإسلامية إلى تبني مشروع الجهاد الذي يمثل سبيل نهضتها وسوراً يحمي حضارتها وندعو جميع أبناء الأمة إلى دعم المجاهدين مادياً ومعنوياً فهم الذين حفظوا للأمة كرامتها وللبلاد هويتها. الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد الجيش الإسلامي في العراق 29 رمضان 1430 هـ 19-9-2009 مـ ولتحميل البيان بصيغة ملف PDF من الروابط التالية : http://www.fileflyer.com/view/3vfDOAq http://rapidshare.com/files/282405012/tahneaa.pdf http://www.zshare.net/download/65833689863dbe48/ http://www.filefactory.com/file/a0ah756/n/tahneaa_pdf http://www.badongo.com/fr/file/17304484