بسم الله الرحمن الرحيمبيان رقم 49 لعام 1430 هجرية – لسنة 2009 مقَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 8 ولغاية 31 / 8 /2009 مـ 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له (المٌتجحفلة) بالأشخاص و الآليات كما يلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 7 ) آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: ( 5ه همر و 1 مدرعة برادلي و 1 ناقلة مؤن ) . · بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد ( 22 ) جندي تم قتله وذلك بحساب الحد الأدنى لأفراد العدو في ألآليات المدمرة . · بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالآليات و المعدات: إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ( 1 همر و 4 فورد بيكب ) . · بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي : قتل وجرح ( 10جندي + 2 ضباط ) على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى ( 13 ) يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع ( 25 ) فرد . 2. مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة ( 7 ) وعمليات التفجير ( 14 ) وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغتة لمفارز الصواريخ والإسناد الناري ( 10 ) رمية، ورمي الهاونات ( 4 ) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 35 ) عملية . 3. تم إطلاق ( 10 ) صواريخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: ( 1 كراد و 2 كاتيوشا و 6- C5K و 1 - c8 ) . 4. تم رمي ( 4 ) قنابر هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: ( 12 عيار 82 ملم ) . 5. تم تنفيذ عمليات اغتيال على ( 2 ) من العملاء للعدو الأمريكي . والحمد لله رب العالمينالله اكبر والعزة لله ...القيادة العسكريةللجيش الإسلامي في العراق