الشيخ المجاهد طاهر عويس بعد صلاة العيد للجزيره مشيدا : أن العملية الإستشهادية ضد القوات الأفريقية تستحق التهنئة فيما حذر أمير حركة الشباب حكومة شريف بشدة واصفا إياها &quot; بالمرتدة&quot; مقديشو ( الصومال اليوم ) محمد الرشيد - أشاد الحزب الإسلامي الشيخ حسن طاهر اويس، بالهجوم الذي استهدف قوات الاتحاد الأفريقي في مقديشو الخميس، مشيرا إلى أن العملية تستحق التهنئة فيما أمير حركة الشباب حكومة شريف بشدة واصفا &quot; بالمرتدة&quot;. وبعث أويس تهانيه إلى الأمة الصومالية بمناسبة عيد الفطر السعيد في كلمة ألقاها في ضواحي العاصمة مقديشو. وقال أويس إنهم يريدون دولة إسلامية يرضى عنها الشعب الصومالي مشيدا في نفس الوقت الهجمات التي تستهدف العدو معربا عن أسفه الشديد من رفض كثير من العلماء تلك العمليات ووصفهم إياها بالانتحارية . وقال اويس &quot;إنها جديرة بالتهنئة لما تكبد العدو من خسائر&quot; مشيرا إلى أن المسألة اشتبهت على كثير من العلماء على حد قوله وانتقد أويس أمريكا التي اتهمها بإثارة مشكلات في العالم الإسلامي ككل وفي الصومال خاصة مطالبا إياها وقف تدخلاتها في شئون المسلمين. وكشف أويس عن وجود منظمات تقوم بنشر الفساد والأخلاق السيئة في الصومال مشيرا إلى أنهم يجرون تحقيقات في تحركات منظمات لم يعرب عن أسمائها متوعدا بتقديمها للعدالة. ونقلت وكالة رويترز أن حركة الشباب أصدرت أوامر للمدارس يوم السبت بمنع استخدام الكتب المدرسية التي توفرها الوكالات التابعة للأمم المتحدة والجهات المانحة الأخرى لكونها غير إسلامية. وفي سياق متصل هاجم أمير حركة الشباب أبو الزبير في رسالة صوتية أرسلها إلى الإعلام الحكومة الصومالية التي يترأسها شيخ شريف شيخ أحمد واصفا إياها &quot;بنظام ردة أسوأ من نظام الردة الذي كان قبله&quot; على حد قوله في إشارة إلى الحكومة الصومالية برئاسة العقيد عبد الله يوسف أحمد. وقال أبو الزبير أن العيد يأتي بعد تحرير البلاد قوات أميصوم &quot;الصليبية&quot; حلت محلها ، وتوعد أمير حركة الشباب في كلمته أنهم بصدد طرد هؤلاء بالجهاد حسب قوله مشيرا إلى وجود تدخل أمريكي وفرنسي سافر في الشأن الصومالي دعا رئيس الحزب الإسلامي الصومالي حسن طاهر أويس إلى تكثيف الهجمات الانتحارية بعد تفجير مزدوج قتل الخميس 17 من القوة الأفريقية، في وقت حث فيه مسؤول أفريقي على دعم الحكومة الانتقالية بالسلاح والتعزيزات البشرية قائلا إن الخطر جزء من أي عملية سلام. ودعا أويس في خطبة العيد في حي على بعد 18 كيلومترا غربي مقديشو إلى استعمال كل الوسائل في محاربة القوة الأفريقية، واعتبر العمليات الانتحارية شيئا مشروعا في الإسلام &quot;عندما يتعلق الأمر بالدفاع عن شعبنا وديننا&quot;. وقال إن القتال سيستمر حتى تغادر القوة الأفريقية، وإلا يجب استعمال كل الأسلحة ضدها حتى السكاكين. وكان هجوم الخميس في مقديشو الأكبر ضد القوة منذ انتشارها قبل عامين ونصف. اللهم منزل الكتاب مجرى السحاب هازم الأحزاب ، ثبتهم وارزقهم الصبر واليقين ومكن لهم بالصومال الجريح عاجلا غير آجل وأنت القوى العزيز