طالبان في مواجهة إستراتيجية واشنطن / يوسف شلي حجم الخط: :ts('body',1)" target="_blank"تكبير | :ts('body',-1)" target="_blank"تصغير فشل واضح لحلف شمال الأطلسي في قندهار المختصر / في مواجهة ضغوطات حركة طالبان وعناصر تنظيم القاعدة، يبدو أن الأمريكيين وحلفاءهم الأطلسيين غير قادرين على حسم المعركة والقضاء على المقاومة المسلحة الأفغانية، ولهذا راهنوا على مزيد من القوات والمعدات العسكرية، وهذا في الآجال القريبة. بعد ثماني سنوات من بدء الحرب الأمريكية &quot;العبثية&quot; على ما يسمى الإرهاب الدولي، تم تضييق الخناق ـ يوماً بعد يوم ـ على قوات التحالف، هذا ما أجمع عليه المراقبون والمتابعون للوضع في أفغانستان، رغم رسائل التطمينات الكثيرة التي بثتها الدعاية الأمريكية الهائلة في هذا البلد المحتل، علماً، أن القيادة العسكرية الأمريكية العليا أدركت أن حركة طالبان لن يغمض لها جفن حتى تستعيد مدينة قندهار، مهما كان الثمن، وهو معقل الحركة الدينية، وعاصمة دولة الإمارة الإسلامية، ومفتاح المدينة للسيطرة على كل البلاد دون استثناء. وكان القائد الأعلى لقوات الأطلسي قد أكد أن مقاومة حركة طالبان تزداد شراسة، حيث تنامى معدل الهجمات خلال العام الجاري إلى أكثر من 40%. وقد شوشت ـ بشكل خطر ـ حادثة السقوط &quot;الصامت&quot; للمدينة الثانية في البلاد على يد قوات حركة طالبان، والذي مرّ إعلامياً مرور الكرام، على معارك وخطط شمال الأطلسي، الذي فشل إلى الآن. وأصبح من الطبيعي أن يتحول الحديث والنقاش الذي دار بين الجنرال ماكريستال، قائد القوات الأمريكية والحليفة في أفغانستان (ايساف)، مع مستشاريه المقربين حول التعزيزات العسكرية إلى موضوع تكرر الحديث عنه العديد من المرات أثناء الاجتماعات اليومية، لتحديد طبيعة المعركة وكيفية مواجهتها، وحجم التعزيزات اللازمة لطلبها من واشنطن. ويؤكد أحد كبار القادة العسكريين الأمريكيين في أفغانستان، أن &quot;قندهار أولوية في إستراتيجيتنا&quot;، مضيفاً: &quot;إننا ـ ببساطة ـ لا نملك ما يكفي من الرجال لمواجهة التحديات الجسيمة التي نلاقيها هناك&quot;. وفي الحقيقة، وفي أحيان كثيرة، تجتمع في قندهار لوحدها معظم المشاكل التي تواجه الولايات المتحدة في أفغانستان، بدايةً من الفساد العام المستشري في جميع الأجهزة، ومروراً بالهدر العام للأموال والموارد وانتهاءً بالعداء الدفين والضغينة العميقة على المحتلين وعملائهم، والأمر لا يخفى على أحد. وأصبحت البطالة في قندهار مُتفشية بشكل رهيب ـ وهذا يخدم أهداف الحركة في تجنيد المزيد من المحاربين ـ كما أن الخدمات البلدية مُنعدمة، والعناية الصحية مُتدهورة. وأخيراً، وهذا هو الأهم، فإن النقص الواضح في عديد قوات التحالف، مكّن المسلحين في حركة طالبان وعناصر القاعدة ومجموعات الإسلاميين المسلحين الآخرين من حرية الحركة وفرض الأمر الواقع على الجميع. ومع ذلك، تبقى قندهار حالة خاصة مقارنة بباقي مدن وقرى أفغانستان. فالمدينة هي الأكبر والأكثر تعقيداً من أي مدينة أخرى في جنوب أفغانستان، والقيادة العسكرية تراها نقطة حاسمة في إستراتيجية محاربة المقاومة. &quot;قندهار هي أفغانستان&quot; بكل بساطة، يشرح الوضع حاكم المقاطعة.. مضيفاً &quot;في أفغانستان، تُحدد سياسة البلاد في قندهار، وحتى اليوم أيضاً، سوف تتحدّد السياسة بما تُمليه الأحداث والمستجدات الأخيرة في قندهار&quot;. وقد قام حلف شمال الأطلسي، ولسنوات عديدة، بتكليف الشرطة المحلية بمهام حفظ الأمن وسلامة الأحياء المختلفة من المدينة التي يقطنها أكثر من 800 ألف شخص، وهي الشرطة ذاتها المتهمة بالفساد وعدم الكفاءة والتخابر مع العدو (طالبان). في الوقت الحالي، يعتقد العديد من خبراء الإستراتيجيات العسكرية المختصين في حروب العصابات، أن هذا التكتيك المتّبع غير فعال تماماً ويجب إرسال المزيد من القوات لمنع حركة طالبان من العودة بقوة، والسيطرة من جديد على هذه المدينة ذات الأهمية الإستراتيجية للأمريكيين والأطلسيين والحكومة الأفغانية وطالبان والقاعدة على حد سواء. وبحلول نهاية أيلول / سبتمبر 2009، ينبغي على الجنرال ماكريستال تقديم جملة من الحلول إلى وزارة الدفاع الأمريكية يسلط الضوء فيها على الفوائد والإيجابيات المتوقعة من إرسال التعزيزات المنتظرة. وسوف يكون لزاماً على الرئيس باراك أوباما حينها أن يًقرر ما إذا كانت خطة الجنرال بإمكانها أن توقف ـ بشكل نهائي ـ تقدم حركة طالبان في المدن والمحافظات مثل قندهار، وأنها تستحق فعلاً إرسال المزيد من القوات. في كابول، عرضت على هيئة الأركان العليا للاختلال تصور عن عدد القوات المطلوبة في قندهار ومهمتها هناك. ويبدو أن توافقاً ما في الآراء بدأ في الظهور بشأن الحاجة إلى نشر المزيد من القوات في المدينة الأفغانية. ولكن هذا العدد في القوات ليس كافياً الآن، إذا أخذنا بعين الاعتبار &quot;الاستقرار&quot; الذي عرفته المدن الأفغانية الأخرى من مقاطعات أفغانستان الشمالية والغربية في السابق، والتي أصبحت تُعاني في الوقت الحالي من تجدد أعمال العنف، وتردد هيئة الأركان العليا في موضوع سحب أجزاء من قواتها من هذه المناطق ونقلهم إلى الجنوب المضطرب. ولذلك، أكد العديد من ضباط قوات حلف شمال الأطلسي إلى ضرورة الدخول إلى مناطق معينة من المدينة، بينما يعتقد البعض الآخر أن هذا سيستفز السكان المحليين وسيزيد من عدد مقاتلي طالبان الوافدين من المناطق الريفية الفقيرة، وأن جنود الحلف سيجدون أنفسهم غارقين إلى أذانهم في حرب عصابات داخل هذه المدن الصعبة المسالك، أين يجد المقاتلون الدعم والحماية والمدد اللوجيستي، إضافة إلى إجادتهم فنون وأساليب الكر والفر والضربات الاستباقية الخاطفة والدقيقة، في حين ستكون هذه القوات الأطلسية &quot;الثقيلة&quot; بمعداتها الحربية المدربة على الحروب &quot;الكلاسيكية&quot; التي تدرس في الأكاديميات العسكرية، والتي لا تجيد تكتيكات حرب العصابات، ستكون مكشوفة الجانب. ومع ذلك، يعترف الجميع إلى الحاجة إلى تعزيز وجود القوات الخاصة والشرطة العسكرية لمساعدة قوات الشرطة المحلية، وأعداد قوات حلف شمال الأطلسي المنتشرة في محيط المدينة. * إستراتيجية عززت من حظوظ عودة طالبان: من الصعب على الأجانب تقييم نفوذ حركة طالبان في قندهار، لأن هذه الأخيرة تستخدم أساليب مختلفة هنا. فبدلاً من زرع القنابل على جانب الطريق، أو تنفيذ الهجمات الانتحارية، أو القصف بالصواريخ، تقوم الحركة بحملات التخويف من خلال تكثيف حواجز الطرقات أو إرسال رسائل التهديد، التي تهدف إلى تحذير الناس من مغبة التعامل مع العدو، أو الانتماء إلى قوى الأمن الداخلي، وأنهم موجودون في كل مكان، وأن أعينهم تراقب كل شيء، وأن الجزاء الأوفى مُسلط على من يُخالف هذه التعليمات. وبعد عدة أشهر من العمليات المكثفة التي قامت بها القوات الخاصة للقبض على أعضاء تنظيم القاعدة، تخلى في المقابل الجيش الأمريكي ـ وإلى حد كبير ـ عن قندهار. في حين، عين الرئيس قرضاي على المدينة حاكماً قوياً من حلفائه بدعم أمريكي، الذي عمل على فرض القبضة الحديدية على السكان المؤيدين لحركة طالبان. واقتناع الولايات المتحدة بأن هذا الحاكم المعين من الحكومة المركزية قادر على الحفاظ على النظام الداخلي والأمن العام، دفعها إلى التقليل من وجودها العسكري في المدينة، وسحب بعض الوحدات التي كانت متمركزة هناك، وهذا كان أول خطأ ترتكبه القيادة العسكرية الأمريكية. في عام 2005، عندما كان شرق البلاد يعانى من تجدد أعمال العنف واحتدام المواجهات، عهد الأمريكيون مهمة حفظ الأمن في إقليم قندهار إلى الجيش الكندي، الذي أرسل 25 ألف جندي إلى المنطقة. لكن اعترفت القيادة العسكرية الكندية أنها لا تملك العدد الكافي من الجنود والمعدات على الأرض لمنع عودة ظهور حركة طالبان في السنوات الثلاث الماضية. وبعد وقت قصير من توليه قيادة القوات الأمريكية والحليفة في أفغانستان، في أيار/ مايو 2009، طلب الجنرال ماكريستال من مرؤوسيه في واشنطن توضيحاً عاجلاً للقرار الذي اتخذ بشأن إرسال أكثر من نصف القوات البالغ عددها 21 ألف جندي، ونشرها في إقليم هلمند المجاور بدلاً من قندهار التي كانت في أولوية اهتمامات هيئة الأركان العامة. وكان قصد الجنرال من هذا التوضيح التأكيد إلى أن: قندهار بحاجة إلى المزيد من الرجال والمعدات وليس هلمند أو أي مدينة أفغانية أخرى. وقد تأسفت هيئة الأركان العامة من أن عملية نقل مشاة البحرية الأمريكية من هلمند إلى قندهار لم تعد ممكنة حالياً بعد فوات الأوان. والمطلوب من منظمة حلف شمال الأطلسي، الآن، النجاح في تحقيق &quot;الاستقرار&quot; وتأمين الأوضاع في قندهار، ليس في قلب المدينة فقط ولكن أيضاً في جميع أنحاء المقاطعة، وهذا بالتعاون مع الجنود الكنديين والكتائب الأمريكية الخمسة، منها أربعة كتائب كانت من بين التعزيزات المرسلة من قبل أوباما مؤخراً. غير أن هذا الانتشار للرجال والمعدات هو أقل بكثير من عديد قوات حلف شمال الأطلسي الموجودة في إقليم هلمند، وهو الإقليم الأقل كثافة سكانية. وقد قررت هيئة الأركان العامة معالجة هذه المشكلة بشكل مباشر أخذاً بعين الاعتبار سلامة القوات الأمريكية والأطلسية. وبدلاً من إرسال القوات مباشرة إلى المدينة، تهدف الإستراتيجية العسكرية إلى نشر معظم الكتائب حول قندهار لاستهداف جيوب المقاومة وقطع اتصالاتها مع المدينة. وهذه العمليات هي مجرد بداية ليس إلاّ. وحتى لو كانت تكلفة العمليات ضد المسلحين حول مدينة قندهار مرتفعة جداً، إلاّ أنّ بعض المسؤولين العسكريين في مقر حلف شمال الأطلسي في كابول، لا يزالون يشككون في تأثير هذه الإستراتيجية إيجابياً داخل المدينة. وقالوا إن استهداف المناطق المحيطة لن تؤدي في النهاية إلاّ إلى مزيد من دفع المسلحين إلى الاحتماء في المدينة والتحصن فيها. وأضاف أحدهم &quot;يُمكننا أن نحقق نتيجة عكسية لتلك التي نسعى إليها. ولكن، لأننا لا نملك المزيد من القوات، لا يمكننا أن نفعل أي شيء آخر&quot;. المصدر: مجلة العصر