بسم الله الرحمن الرحيم تهنئة بحلول عيد الفطر المباركالحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، وعلى آله وصحبه ومن والاه ، وبعد : في أول أيام شوال المبارك نبعث بأزكى التهاني والتبريكات لكل المسلمين في أرض الله المعمورة بأول أيام عيد الفطر المبارك سائلين المولى عز وجل أن يكرمهم بالجوائز والعتق من النيران ، وأن يجعل أيامهم كلها سعد وخير وبركة وأن لا ينسوا أخوانهم المجاهدين في هذه الأيام من صالح دعاءهم . ونحيي في هذا اليوم المبارك المجاهدين المرابطين على أرض العراق بكافة فصائلهم وتوجهاتهم وفي فلسطين الأبية وسائر بلاد المسلمين ، الذين بذلوا الغالي والنفيس لإعلاء كلمة الله وتحكيم شرعه وإقامة العدل ونصرة المظلوم ( إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ ) التوبة : 111. وتجدد الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) وجناحها العسكري كتائب صلاح الدين الأيوبي في هذه الأيام المباركة العهد والولاء لله ولرسوله أن تبقى سيوفنا مشرعة بوجه المحتل وأذنابه وبوجه كل ظالم مستبد يريد أن يستعبد العباد وينهب البلاد ويعيث فيها الفساد ، إلى أن يمن الله علينا بإحدى الحسنيين : إما النصر وإما الشهادة ، قال رسول الله (صلى الله عليه وسلم) : ( لا تزال طائفة من أمتي قائمة بأمر الله لا يضرهم من خذلهم أو خالفهم حتى يأتي أمر الله وهم ظاهرون على الناس ) رواه مسلم . فبورك لأهل العراق والمسلمين عيدهم .. وبورك للمجاهدين نصرهم بإذن الله تعالى . المكتب السياسي غرة شهر شوال 1430هـ