انتظر الاجابة من الاخوة وبارك الله فيكم- ما هو موقفكم من الحرب في الصومال ؟ وهل الحكومة الصومالية تعتبر حلاً وسطا؟ موقفنا واضح تجاه كل قضايا الصراع الداخلي التي يذهب ضحيتها الناس الابرياء ، ولا تزيد امتنا الا ضعفا ... وتشغلها عن دورها الحضاري ومهمتها الانسانية المكلفة بها في حمل امانة الدين وتبليغها الى باقي الامم ... وننطلق من القواعد الشرعية في نظرتنا الى الوسيلة التي ننكر بها المنكر ، فواجبنا انكاره ما لم يؤد الى منكر اكبر منه فان ادى الى ذالك فالواجب العدول عن تلك الوسيلة . وننظر الى جميع المشاكل الداخلية بين البلاد الاسلامية انها يجب ان تحتوى وتحل داخليا والا تلجا البلاد الاسلامية الى اي طرف اجنبي للتدخل وحل النزاع .
لا فض فوك عمي الرواس هذا المنهج للجيشنا الاسلامي ما ازيد حرف وحيا الله رجال الجيش
الجيش الإسلامي يعتبر قتال الجيش الجزائري جهاد و كذلك يعتبر القتال في بلاد الحرمين قتال في سبيل الله
اقتباس: الذي قتل غدرا على ايدي كلاب اهل النار في مدينة رفح قتلوه الخونة الجبناء وكبرو لمقتله وهو ذاهب ليتوسط لهم وينصحهم،عندما اقامو امارتهم المزعومة وهنا جميع المواضيع التي تخص الشهيد رحمه الله اخي ارجوك غير كلمة كلاب اهل النار هؤلاء اخواننا والامر كان فتنة ويمكنك الرجوع لما قله قادة حماس والعلماء امثال الشيخ حامد العلي
بالطبع يا أخوة فان الجيش الاسلامي و دولة العراق الاسلامية و باقي الفصائل البطلة المجاهدة في العراق و أفغانستان و الشيشان و فلسطين و الفلبين و الصومال و الجزائر و غيرها,يجب أن تكون في صف واحد لأن طريقها و مصيرها واحد.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa الجيش الإسلامي يعتبر قتال الجيش الجزائري جهاد و كذلك يعتبر القتال في بلاد الحرمين قتال في سبيل الله لا يعقل ذلك ..........................
اقتباس: الذي قتل غدرا على ايدي كلاب اهل النار في مدينة رفح قتلوه الخونة الجبناء وكبرو لمقتله وهو ذاهب ليتوسط لهم وينصحهم،عندما اقامو امارتهم المزعومة وهنا جميع المواضيع التي تخص الشهيد رحمه الله انظروا من يتكلم مساوء الاخلاق تتكلم عن مكارم الاخلاق ومجاهدي الامة اشهد ان احد المشرفين حذف لك مشاركة وكتب &quot; انذار اخير اخلاقك سيئة للغاية&quot; هنيئا هنئا هنئا
اقتباس: لا يعقل ذلك .......................... اقرأ مجلة الفرسان للجيش الاسلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa الجيش الإسلامي يعتبر قتال الجيش الجزائري جهاد و كذلك يعتبر القتال في بلاد الحرمين قتال في سبيل الله سؤال هل أنت متابع لبيانات الجيش الإسلامي ؟؟؟؟ لا تتكلم من عندك يا اخي ارجوك كلامك باطل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قاهر العلوج سؤال هل أنت متابع لبيانات الجيش الإسلامي ؟؟؟؟ لا تتكلم من عندك يا اخي ارجوك كلامك باطل أكيد اني متابع لكل بيانات الجيش الإسلامي منذ سنة 2003 و كلامي ليس باطل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa الجيش الإسلامي يعتبر قتال الجيش الجزائري جهاد و كذلك يعتبر القتال في بلاد الحرمين قتال في سبيل الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي بداية كلام الجيش الإسلامي أو غيره ليس كلاما منزلاً بل كلام كل أحد يحتمل الصواب والخطأ إلا كلام المعصوم صلى الله عليه وسلم . حسب علمي واطلاعي فالجيش الإسلامي لا يؤيد العمليات التفجيرية في البلدان العربية أي لا يؤيد ما تقوم به القاعدة من عمليات إجرامية ولو كان هذا صحيح لما أقام علاقات مع هذه الدول فكيف يؤيد قتالهم ويقيم علاقات معهم . أما ما تتحدث عنه في مجلة الفرسان فأولاً المقال أو عدد هذه المجلة التي ذكرت قديم جداً والمقال وكاتبه يحتمل عدة أمور أن يكون المقال لا يعبر عن رأي الجيش الإسلامي وإنما يعبر عن رأي كاتبه الشخصي وهذا هو الصحيح ولعله زلة قلم من صاحبه . علماً أن لا يوجد أي بيان أو تصريح للجيش الإسلامي يؤيد القتال في الدول العربية تصريح أو بيان وليس مقال في المجلة وهذا مايقول به العقلاء و لا يوجد عاقل يؤيد هذه الأفعال.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس - ما هو موقفكم من الحرب في الصومال ؟ وهل الحكومة الصومالية تعتبر حلاً وسطا؟ موقفنا واضح تجاه كل قضايا الصراع الداخلي التي يذهب ضحيتها الناس الابرياء ، ولا تزيد امتنا الا ضعفا ... وتشغلها عن دورها الحضاري ومهمتها الانسانية المكلفة بها في حمل امانة الدين وتبليغها الى باقي الامم ... وننطلق من القواعد الشرعية في نظرتنا الى الوسيلة التي ننكر بها المنكر ، فواجبنا انكاره ما لم يؤد الى منكر اكبر منه فان ادى الى ذالك فالواجب العدول عن تلك الوسيلة . وننظر الى جميع المشاكل الداخلية بين البلاد الاسلامية انها يجب ان تحتوى وتحل داخليا والا تلجا البلاد الاسلامية الى اي طرف اجنبي للتدخل وحل النزاع . بارك الله بيك اخي الرواس هذه هيه سياسه الجيش الاسلامي انا معاك في هذا الكلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa أكيد اني متابع لكل بيانات الجيش الإسلامي منذ سنة 2003 و كلامي ليس باطل اتني ببيان للجيش الاسلامي بخصوص الجزائر والسعودية ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أول الغيث اتني ببيان للجيش الاسلامي بخصوص الجزائر والسعودية ؟ السلام عليكم و رحمة الله و بركاته معرفة منهجية الجيش الإسلامي في العراق و موقفه من بعض القضيا يمكنه استشفافه من خلال مايصدر من مقالاته و بياناته الكتابية و السمعية و المرئية و الجيش الإسلامي كما هو معلوم دائما يؤكد انه مازال ثابتا على منهجه منذ تاسيسه اما بخصوص قتال النظام الجزائري فللجيش الإسلام كلام محكم حول شرعية قتال النظام الجزائري و النظام السعودي و يعتبل قتال هذين النظامين من الجهاد و القتال في سبيل الله اول بالنسبة للجزائر يمكننا الرجوع لمجلة الكتائب العدد الثالث الصفحة 27 حيث ان المقال يعتبر ما كانت تقوم به الجماعة الإسلامية المسلحة من عمليات ضد النظام الجزائري هو جهاد في سبيل الله وهذا اقتباس من المقال اقتباس: و هذا رابط العدد للتاكد و التثبت http://www.archive.org/download/Fursan_magazin/3.pdf هذا اعلان من مجلة الكتائب العدد الرابع الصفحة 53 حيث قامت المجلة بالتعريف بالجماعة السلفية للدعوة و القتال في الجزائر و اعتبرتها جماعة جهادية و ان ما تقوم به من عمليات ضد النظام الجزائري و جيشه هو جهاد في سبيل الله و هذا اقتباس اقتباس: و هذا رابط العدد للتاكد و التثبت http://www.archive.org/download/Fursan_magazin/4.pdf بالنسبة للسعودية فهناك مقال منشور في العدد السادس من مجلة الفرسان الصفحة 12 يعتبر فيه ان القتال في بلاد الحرمين قتال في سبيل الله و هذا اقتباس من ذلك المقال اقتباس: و هذا رابط العدد للتاكد و التثبت http://www.archive.org/download/Fursan_magazin/6.pdf وهذا رابطللأعداد الثلاثة عشر الأولى لمجلة الفرسان من الموقع الرسمي للجيش الإسلامي في العراق http://www.iaisite.org/index.php?opt...d=63&amp;Itemid=71 ملاحظة مجلة الفرسان الصادرة عن هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي كانت اسمها في الأول مجلة الكتائب ثم تم تغيير الإسم ابتدائا من العدد الخامس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك اخي ارجوك غير كلمة كلاب اهل النار هؤلاء اخواننا والامر كان فتنة ويمكنك الرجوع لما قله قادة حماس والعلماء امثال الشيخ حامد العلي ////////////////////////////////////////// هل حكم حماس حكم يستوجب الخروج عليه *************** اتقي الله
اخي كل جماعه ولها سياستها
للتذكير اقتباس: لسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي بداية كلام الجيش الإسلامي أو غيره ليس كلاما منزلاً بل كلام كل أحد يحتمل الصواب والخطأ إلا كلام المعصوم صلى الله عليه وسلم . حسب علمي واطلاعي فالجيش الإسلامي لا يؤيد العمليات التفجيرية في البلدان العربية أي لا يؤيد ما تقوم به القاعدة من عمليات إجرامية ولو كان هذا صحيح لما أقام علاقات مع هذه الدول فكيف يؤيد قتالهم ويقيم علاقات معهم . أما ما تتحدث عنه في مجلة الفرسان فأولاً المقال أو عدد هذه المجلة التي ذكرت قديم جداً والمقال وكاتبه يحتمل عدة أمور أن يكون المقال لا يعبر عن رأي الجيش الإسلامي وإنما يعبر عن رأي كاتبه الشخصي وهذا هو الصحيح ولعله زلة قلم من صاحبه . علماً أن لا يوجد أي بيان أو تصريح للجيش الإسلامي يؤيد القتال في الدول العربية تصريح أو بيان وليس مقال في المجلة وهذا مايقول به العقلاء و لا يوجد عاقل يؤيد هذه الأفعال. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa السلام عليكم و رحمة الله و بركاته معرفة منهجية الجيش الإسلامي في العراق و موقفه من بعض القضيا يمكنه استشفافه من خلال مايصدر من مقالاته و بياناته الكتابية و السمعية و المرئية و الجيش الإسلامي كما هو معلوم دائما يؤكد انه مازال ثابتا على منهجه منذ تاسيسه اما بخصوص قتال النظام الجزائري فللجيش الإسلام كلام محكم حول شرعية قتال النظام الجزائري و النظام السعودي و يعتبل قتال هذين النظامين من الجهاد و القتال في سبيل الله اول بالنسبة للجزائر يمكننا الرجوع لمجلة الكتائب العدد الثالث الصفحة 27 حيث ان المقال يعتبر ما كانت تقوم به الجماعة الإسلامية المسلحة من عمليات ضد النظام الجزائري هو جهاد في سبيل الله وهذا اقتباس من المقال هذا اعلان من مجلة الكتائب العدد الرابع الصفحة 53 حيث قامت المجلة بالتعريف بالجماعة السلفية للدعوة و القتال في الجزائر و اعتبرتها جماعة جهادية و ان ما تقوم به من عمليات ضد النظام الجزائري و جيشه هو جهاد في سبيل الله و هذا اقتباس بالنسبة للسعودية فهناك مقال منشور في العدد السادس من مجلة الفرسان الصفحة 12 يعتبر فيه ان القتال في بلاد الحرمين قتال في سبيل الله و هذا اقتباس من ذلك المقال وهذا رابطللأعداد الثلاثة عشر الأولى لمجلة الفرسان من الموقع الرسمي للجيش الإسلامي في العراق http://www.iaisite.org/index.php?opt...d=63&amp;itemid=71 ملاحظة مجلة الفرسان الصادرة عن هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي كانت اسمها في الأول مجلة الكتائب ثم تم تغيير الإسم ابتدائا من العدد الخامس لا أوافقك أخي الكريم بالبتة فالجيش الإسلامي جيش عقلاء وجيش متمكن من العلم الشرعي ومحال أن يكون هذا رأيه فبالنسبة لمجلة الكتائب فهي كانت تصدر باسم كتائب الطائفة المنصورة وحسب كلامك حول معرفة منهجية الجيش الإسلامي فقد قرأت منهجية الجيش الأولى والثانية المعدلة حديثاً ولم أرى فيها ما يشير الى ما قلته أخي الكريم والفاضل أبو عيسى ؟ ياعزيزي قلت لك سابقاً ائتنا ببيان أو تصريح وليس مقالاً منشوراً بمجلة عام 1426و 1425 (التأويلات كثيرة أن يكون رأي شخصي لكاتبه, خطأ رأي متارجع عنه إلخ) فلم تأتي بما طلب منك و قلت استشفافه من ما يصدر! , ولقد وجدت هذا الإستشفاف بارك الله فيك في كلام أمير الجيش حفظه الله في مقالة الحكمة يمانية والأزرار وراء البحار يقول حفظه الله ورعاه مخاطباً أهل اليمن وقاصداً القاعدة وغيرهم اقتباس: على أهل اليمن خاصة والأمةِ عامة عدمُ الانسياق وراء الدعايات المغرضة وعدمُ الاصطفاف مع المخربين أيا كان عنوانهم، وعدمُ الاغترار بمن يدعي عداء أمريكا وإسرائيل حتى يُثبِتَ مصداقيتَه، فإن من كان يعاديهم فليجتنب تخريب البلاد الإسلامية وقتل عباد الله ولا يكون معول هدم بيد الاحتلال وعميلا لأعداء الأمة. وإليك وإلى الإخوة الجواب الوافي والكافي ورأي الجيش الإسلامي البين الصريح على لسان الدكتور علي النعيمي في اللقاء المفتوح معه عبر هذا المنتدى عام 2007 س/ ماذا تقولون في جيوش الدول العربية العميلة ؟ الجيش الاسلامي وضح موقفه منها في منهجه الشرعي واظن ان الاقتتال الداخلي في بلاد المسلمين سيضعفهم ويستنزف قدرات الامة ومقدراتها وهو لايصب الا في مصلحة اعدائها كالصليبية والصهيونية وإيران الصفوية مثلا بل قد يعطي فرصة للاقليات الدينية وابناء الفرق الضالة من رافضة وغيرها للكسب على حساب المسلمين على ادنى تقدير في هذه المرحلة ،وابناء هذه الجيوش على كل حال اغلبهم مسلمون والصليبيون يخشون تقوية هذه الجيوش مخافة ان تنقلب عليهم كما حدث في الماضي القريب لبعض الدول الاسلامية وهذا ما نرجوه ،والا لماذا حلّ بريمر الجيش العراقي السابق مع علمه بفساد البعثية الذين كانوا يقودونه وبعدهم عن الله ورسوله ومحاربتهم الاسلام والمسلمين . إذاً الجيش الإسلامي ضد الإقتتال الداخلي في البلدان العربية هل وصلت المعلومة ؟ س/ماذا تقولون في الحكام العرب ؟ هل ترون كفرهم أم لا؟ ج/هذه مسألة يبت فيها اهل الحل والعقد من علماء الامة المخلصين وبحسب ظرف كل بلد من بلاد المسلمين فانا لا أؤمن بالاحكام العشوائية والتي تطلق هكذا جزافا والتكفير المعين له ضوابطه مع ان قلوبنا تنزف من خذلان هؤلاء الحكام لقضايا الامة ولاحول ولاقوة الابالله ورحم الله احد التابعين اذ يقول لو اعلم ان لي دعوة مستجابة لادخرتها للسلطان. س/نحن نعرف مسبقا موقفكم من الحكومةالإيرانية فما هو موقفكم من الحكومة السعودية و الكويتية و الأردنية و القطريةخصوصا أن احتلال العراق جاء بتعاون الامريكان مع هذه الحكومات و هي التي سهلت لهالطريق لدخول العراق؟ ج/الاخ الكريم يجب مراعاة تقدير المصالح والمفاسد من ذوي الخبرات من المتخصصين بالسياسة الشرعية إذ يجب تحاشي استعداء الاخرين في ظرف كهذا فايهما اولى بالمعاداة دولة يعبد فيها الله تعالى وحده وتبنى وتعمر فيها المساجد وتؤدى فيها الفرائض وتدرس فيها العلوم الشرعية ام دولة تستعلن الشرك ولعن الصحابة وتشويه تاريخ الامة وتدس فيه وتتامر على المسلمين فترسل مخابراتها واطلاعاتها بدافع عقائدي منحرف لتقتلهم وتمثل بهم وتهدم مساجدهم وتحرق مصاحفهم وتهجرهم من بيوتهم وهي في توسع مستمر بنشر الرفض ودعمه ونحن في غفلة مستمرة بالله عليك اهذا وقت شن حرب داخلية في السعودية أو قطر او الكويت واثقال كاهل المسلمين بها ليخلو الجو للايرانيين لاستكمال برنامجهم النووي الذي هو معد اساسا لسحق اهل السنة في كل مكان خاصة في السعودية والخليج العربي كونهم وهابية نواصب بنظر الايرانيين ،اخي الحبيب هنالك اولويات لدى الجيوش والامم واصحاب القضايا العظيمة والله تعالى احكم واعلم س/مامنهجكم في التكفير وهل تكفرون حكام المسلمين جميعا أم تستثنون السعودية مثلا وماقولكم فلي تفسير ابن عباس رضي الله عنه في الحكم بغير ما انزل الله؟ ج/منهجنا واضح وبين لا لبس فيه اعلناه بالفعال المسطّرة و بالافكار المنظرة فنحن اورع ما نكون في امر كهذا إذ الخطأ فيه عظيم ليس من السهل تفادي آثاره وهذا مسلك السلف وفق ما نعتقد واما الحكم بكفر حكام المسلمين جميعا فهو بحاجة الى عميق نظر وتأمل. س/اذاكنتم لا تكفرونهم فهل ترونهم ولاة امور تجب طاعتهم في ما يرضي الله أم لا طاعة لهمعلى الاطلاق وأمرهم الى الله؟ ج/ليس كل من لم يكفر تجب طاعته ولا طاعة لمخلوق في معصية الخالق إذ الطاعة منوطة بالكتاب والسنة وتوجيهات المخلصين من علماء الامة. س/ما موقفكم من العمليات التي حصلت في الرياض والخبر والرباط وغيرها؟ ج/علماء تلك البلاد المخلصون هم الذين يقدرون تلك الامور بقدرها ونرى ان المعركة الحقيقية الاهم مع الايرانيين فهم الخطر الاكبر الذي يهدد المسلمين في العراق وبلاد الشام والجزيرة العربية حكاما ومحكومين وقد كشروا عن انيانهم في العراق كما علمتم إذ لديهم تحالفات سرية ومعلنة مع الصليبين ضد المسلمين وقد تجلى ذلك في الغزو الصليبي لافغانستان ومن بعدها العراق ولا يغرنكم الاعلام وما يروج فيه من ان ايران حامية حمى الاسلام وان اميركا تناصبها العداء لذلك،ومع كل هذا لم نسمع بتفجيرات في طهران وهي معقل الدسائس والشرك والتآمر على الامة . بالتوفيق والمعذرة من الأخ صاحب الموضوع
