بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى استشهاد القائد التركماني المسلم عماد الدين زنكي 15-9-1146م كلما ذكرت الحملات الصليبية على العالم الإسلامي, ردد المسلمون اسم ذلك القائد المسلم التركماني المغوار عماد الدين زنكي بن أق سنقر.. وكلما ذكرت ذلة وعمالة الحكام والأُمراء, ردد المسلمون اسم هذا القائد المبارك... وكلما ذكر التفرق والتقاتل من اجل الأمارات والسلطات, ردد المسلمون اسم ذلك القائد المتجرد من درن الطمع وحب السلطة.. كيف لا.. فهو القائد الذي لَمَّ شعث المسلمين وجمع شتاتهم, ووحد صفهم, وسار بهم إلى غايتهم المنشودة وهدفهم الأسمى في طريق الجهاد والتحرير. كيف لا.. وقد نشأ في كنف والده المغوار أق سنقر بطل معارك السلاجقة, وكان قائدا عسكريا محنكا, وله دور في تامين الطرق والتصدي لقطاع الطرق ووفر الأمن والحامية للمسافرين. كيف لا.. وهو المترعرع في كنف خيرة العسكريين ما بين حلب والموصل ودرب على فنون القتال وكان في العاشرة من عمره رحمه الله. نعم... هو بطل كثير من المعارك التي خاضها المسلمون ضد الصليبين في الشام والجزيرة. نعم.. هو الأمير التركماني الذي استطلع بقوة السلاح أن يجبر المتخاصمين في العالم الإسلامي إلى الخضوع له والتوحد على كلمة واحدة, لان الوضع السياسي في زمنه كان معقدا, فقد كان العالم الإسلامي يعاني من الفوضى والتشتت والضياع, بسبب تنازع الحكام والولاة والخلاف الدائم بين العباسيين والفاطميين من جهة, وبين الخلافة العباسية التي بدأ الضعف يدب إليها ومحاولات التمرد والاستقلال عنها التي راحت تزداد يوما بعد يوم من جهة أخرى. نعم...هو القائد العسكري الذي أيقظ المسلمين من غفلتهم وأرشدهم إلى خطر الوجود الصليبي في المشرق الإسلامي على جميع البلاد الإسلامية, فقد استطاع الصليبيون بعد حملتهم الأولى أن يستولوا على جزء كبير من بلاد الشام والجزيرة وانشئوا أماراتهم الصليبية الأربع: الرها, وإنطاكية, وطرابلس, وبيت المقدس. نعم.. هو العسكري المحنك ذو الحكمة والنظرة البعيدة, فسعى بعد توحيد الجبهات الإسلامية إلى جبهة واحدة إلى تدعيم أماراته الجديدة, وتقوية جيشه بتعزيز امكاناته العسكرية والاقتصادية قبل الاصطدام بالصليبين. نعم.. هو من أعاد السيطرة على حلب كما هاجم المواقع الصليبية المحيطة بها, وتمكن من الاستيلاء على خمسة منها.كما استولى بخبرته العسكرية على مدينة (بعرين) التي بكى عليها أهل الصليب دما, لان سيطرة عماد الدين زنكي عليها يعني تهديدا كبيرا على الأمارات الصليبية في المشرق, وقد حاولوا يائسين استعادة المدينة لكنهم فشلوا بفضل الله تعالى. نعم.. هو القائد السياسي الذي استطاع أن يفتت التحالف بين الصليبين في الشام والبيزنطيين, وزرع الشك بين الطرفين, فقضى على التعاون بينهما. نعم.. هو حفيد أولئك الأجداد من أبطال اليرموك واجنادين, فقد استطاع رحمه الله أن يزعزع الصليبين بالسيطرة على أمارة الرها لأنها أقوى أمارة محصنة من جهة, وقربها من العراق مركز الخلافة الإسلامية من جهة أخرى. هو... بطل معركة الرها التي دك فيها الصليبين.. بعد خدعة عسكرية لأمير الرها الصليبي جوسلين.. وهو من أمر جنده بإعادة ما استولوا عليه من غنائم وأسلاب, فأعادوا كل ما أخذوه إلى أصحابه.. إنها سابقة لعماد الدين زنكي سطرها له التاريخ. هو.. من القادة القلة الذين أعادوا بناء ما هدمته حروبهم, فعمل على تجديد وإصلاح شامل لمدينة الراها, وأعاد بناء ما تهدم من أسوارها, وتعمير ما ضرب في الحرب أثناء اقتحام المدينة. نعم... هو القائد الذي سار بالعدل وحسن السيرة مع أهل الذمة, حتى يعموا في ظله بالأمن والعدل, فاحتفظوا بكنائسهم وأوديتهم فلم يتعرض لهم في عبادتهم وطقوسهم. كل هذه الصفات والميزات كانت في شخصية من نستذكر رحيله عن هذه الدنيا الفانية في هذا اليوم, غابت عن قادتنا وحكامنا فأصابهم الهوان والذل. إن في شخصية عماد الدين زنكي أمل لأمة الإسلام, أن في ظلمة الليالي وانتشار الظلم والقهر يهيئ الله لهذه الأمة من يقودها إلى طريق النصر, وقد وجدنا في سيف الدين قطز مثالا أخرا في معركة عين جالوت رحمهم الله جميعا. ولكل اجل كتاب.. لقد شاءت سنة الله تعالى أن يموت اغلب أبطالنا على فُرشِهِم أو غَدرا.. وفي هذا درس لمن يخاف الزحوف والمعارك لأنه يخشى الموت, فهذا عمر بن الخطاب يموت غدرا, وبعده علي بن أبي طالب وهلم جرا فخالد مات على فراشه, وسيف الدين قطز غدر به صاحبه وصفيه. نعم.. بعد المعارك الجسام.. وخلال حصاره لقلع ( جعبر), حق لبطلنا أن يرتاح قليلا, فذهب إلى فراشه وكان ذلك في يوم 6 ربيع الثاني عام 541هـ, ودخل في نومة هنيئة, وهنا يدخل كبير حرسه ( برنقش) إلى خيمته ثم إلى مخدعه حاملا حقدا عقائديا فزرع سكينه المسمومة في رقبة مجاهدنا وذبحه وهو نائم. ويذكر المؤرخون أن اغتيال ( عماد الدين زنكي) رحمه الله كان لأسباب سياسية, حيث كان كبير حرسه من الباطنية, ومن مذهبهم التستر والانتظار طويلا ثم الغدر وإنا لله وإنا إليه راجعون. فنقول لشهيد الأمة الإسلامية ( عماد الدين زنكي): رحمك الله.. وجزاك الله عنا خيرا وتقبلك الله في منازل الشهداء والأتقياء, وان يلحقنا بركبك... بكت أراضي الجهاد على بطل مثلك..فأنت قدوة للمسلمين العرب فالإسلام لا تقيده قومية ولا لغة ولا لون.. ونسأله تعالى أن لا يحرم الأمة من أحفاد أبطال مثلك.. انه قادر على ذلك. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين