أمنيات عراقية مشروعة ما زلتُ وما زالتْ أذني تسمَعُ أنباءًعن وطني قيلَ تمنى ..! قلتُ لنفسي .. ما أتمنى ؟ هل يُعقَلُأن أنطقَ حرفاً ؟ وحروف الكونِ إذا جُمِعَتْ .. لن تُرجعَ شيئاً منوطني .. لكنّي وبرغم الصمتِ القابعِ في نفسي .. سأقول .. وأسطر شيئاً من أملٍ ضمن مقاييس المعقول ..! أملاً لايتجاوزُ أني .. أرغبُ أن أحيا في وطني أرغبُ أن لا يبقىيوماً (محتلٌ يغتصبُ الأرضْ) وروؤسٌ صارتْ أشجاراً تقطعُبالطولِ وبالعرضْ وبيوتٌ أمستْ أضرحةً ومقابرُ قد ملأتوطني ما أقبحَ أن يدفنَ وطني ..! والأمل الآخرُ يا ساده أنيصبحَ للشعبِ سياده هل سألَ السادةُ أنفسهم .. يوماً ما معنى أنتُحرقَ .. أو تُهدمَ دارٌ لعباده ..؟ هل سأل السادةُ أنفسهم .. يوماً ما معنى أن يُصبح .. للأمةِ رأيٌ وإرادة ..؟ أم أنالسادةَ قد ناموا ؟ والنوم هنيءٌ في وطني ..! أمنيتي الأخرى .. أنيُنصَفَ أطفالٌ وَرِثوا الأحزان ضحكاتٌ قد ماتت خوفاً آباءٌخلفَ القضبان جوعٌ ، ودموعٌ ، وضياعٌ موتٌ بجميعِ الألوان هلأتمنى ..؟ أم أن السادة قد منعوا أن أذكرَ شيئاً عن وطني ؟ منبين مئات الآمالِ .. أملٌ يتأرجحُ في ذهني يأخذني في الفكربعيداً يجلسُ بين السطر وبيني يسألني عن أمٍ ثكلى يسألُ عنبغدادَ وعنّي .. عن وطنٍ قد هُجِرَ قسراً .. عن طفلٍ يبكي ويغني .. قد صرتُ غريباً في وطني .. قد صرتُ غريباً في وطني .. أملٌيحملُ ألماً يسألُ .. عن وهمٍ يدعى .. التقسيم .. عن روحٍ تنزعُ منجسدٍ (أقليمٌ يذبحُ أقليم) أسوارٌ تخفى أسواراً وخطوطٌتُرسَمُ في وطني .. ما أقبحَ أن يُقسَمَ وطني أتمنى فيما أتمنى .. أن يُخصَمَ من نفطِ بلادي شيءٌ يُسكِتُ جوعَ بلادي فالعدلُأساسٌ للحكمِ والناسُ جياعٌ في وطني عذراً إن طالتْ آمالي .. فكلامي .. غيضٌ من فيض .. وحروفي لن ترجعَ وطناً بيعَاليوم بسعرِ البيض ..! التمسُ العذرَ ولكني .. أتمنى أن يرجعَ وطني ..