استعدادات لأضخم مناورات عسكرية بين أمريكا و"إسرائيل" الاثنين2 من شوال 1430هـ 21-9-2009م الساعة 09:00 م مكة المكرمة 06:00 م جرينتش مفكرة الإسلام: وصل إلى ميناء حيفا "الإسرائيلي" عدد من السفن الحربية الأمريكية للمشاركة في مناورات عسكرية مع القوات "الإسرائيلية"، هي الأوسع على الإطلاق بين "إسرائيل" والولايات المتحدة. وتهدف هذه المناورات إلى فحص القدرات الدفاعية "الإسرائيلية"، وخاصة منظومتي الصواريخ أرو-حيتس، وباتريوت، والتصدي للصواريخ البالستية بعيدة المدى. ووفقًا لصحيفة جيروزاليم بوست الإسرائيلية فستنشر القوات الأمريكية طوال فترة التدريب أثناء المناورات -التي تحمل اسم كوبرا شجر العرعر- ثلاثة أنظمة أمريكية هي ثاد وآجيس وباتريوت 3. ونقلت الصحيفة عن مسؤولين في وزارة الحرب "الإسرائيلية" قولهم: إن التدريبات لن تبدأ قبل أسابيع، لكن السفن بدأت في الوصول منذ أمس الأحد استعدادًا لتحضير البنى التحتية للتدريب العسكري المشترك، الذي يعتبر الأكبر منذ بدأت "إسرائيل" والولايات المتحدة تدريب كوبرا شجر العرعر كل سنتين في عام 2001. وجاء وصول السفن الأمريكية إلى "إسرائيل" قبل يوم من سفر وزير الحرب "الإسرائيلي": إيهود باراك إلى واشنطن لإجراء محادثات مع نظيره الأميركي روبرت غيتس، ينتظر أن تتناول قضايا أمنية وعسكرية. وقال مسؤولون عسكريون إسرائيليون: إن المحادثات ستتركز على التهديد الإيراني، والتعاون الإسرائيلي الأمريكي، بالإضافة إلى الدور الذي ستلعبه "إسرائيل" في منظومة الدفاع الصاروخي الأمريكي الجديدة التي أعلنت في الأسبوع الماضي.