بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39 ) تقرير بالعمليات العسكرية لكتائب درع الإسلام في الأسبوع الثاني من غزوة (الفرقان) التي بدأت في النصف الثاني من شهر رمضان المبارك لسنة 1430هـ. الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال محمد صلى الله عليه وسلم، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: واصل جنود الإسلام في كتائبنا التصدي لحرس الردة وأجهزة الحكومة المرتدة، وكانت عملياتهم في الأسبوع الثاني من عمليات غزوة الفرقان كالآتي: 1. تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للحرس الحكومي المرتدة في منطقة أبي غريب مما ادى الى مقتل واصابة عدد من افراد الدورية. 2. تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة في الجانب الايمن لمدينة الموصل مما ادى الى تدمير الية ومقتل اثنين من افرادها واصابة الباقين. 3. الهجوم على دورية أخرى تابعة للشرطة الوطنية المرتدة في الجانب الايمن لمدينة الموصل بواسطة الاسلحة الخفيفة والمتوسطة. ولم يمكن تحديد الخسائر في صفوف العدو. 4. تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة قرب الجسر الخامس في الموصل ولم يمكن معرفة الخسائر في صفوف العدو. 5. تفجير عبوة لاصقة على ضابط تابع لقوات البيشمركة المرتدة في حي المشراق في الموصل . ولم تعرف النتائج. 6. تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة في الزعفرانية مما ادى الى تدمير همر بالكامل ومقتل واصابة من فيها. 7. تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للحرس الحكومي المرتد في منطقة السيدية مما ادى الى اعطاب الية ومقتل واصابة من فيها. 8. تفجير عبوة ناسفة على الية تابعة للحرس الحكومي المرتد على الطريق السريع قرب مدينة الشعلة مما ادى الى تدميرها بالكامل ومقتل اثنين من افراد الحرس الحكومي المرتد كانوا داخل الالية. 9. تفجير عبوة ناسفة على ثكنة تابعة لقوات الشرطة المرتدة في منطقة الصقلاوية مما ادى الى مقتل واصابة جميع من كان في الثكنة. 10. تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة 17 تموز في الموصل ادت الى مقتل جندي و اصابة اخر. 11. الهجوم على دورية راجلة تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة قرب الجامع الكبير في مدينة الموصل مما ادى الى اصابة عدد منهم. 12. الهجوم على دورية تابعة لقوات البيشمركة في كركوك بواسطة الاسلحة الخفيفة والمتوسطة ، مما ادى الى مقتل اثنين من افراد الدورية. 13. تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة في منطقة الفاروق في الموصل ادت الى مقتل احد افراد الدورية. 14. الهجوم على مقر تابع لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة الصناعة في الموصل بواسطة الاسلحة الخفيفة والمتوسطة ، ولم تعرف النتائج. 15. تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد غرب كروك في الموصل ادت الى تدمير الية ومقتل و اصابة من فيه. 16. تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة حي النور في الموصل ادت الى تدمير الية ومقتل و اصابة من فيها. 17. الهجوم على دورية تابعة لقوات الداخلية المرتدة بواسطة الرمانات الحرارية مما ادى الى تدمير عربة شوفرليت ومقتل و اصابة من فيها. 18. الهجوم على دورية تابعة لقوات الداخلية المرتدة في جانب الرصافة بواسطة الرمانات الحرارية مما ادى الى اعطاب عربة شوفرليت ومقتل و اصابة من فيها. 19. اغتيال المدعو (مهدي) بمسدس كاتم للصوت في نفق الشرطة شارع الكنيسة غرب بغداد وهو مسؤول قوات بدر في (المنصور). 20. قنص جندي حكومي مرتد في منطقة نفق الشرطة غرب بغداد مما ادى الى مقتله على الفور. 21. تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على عجلة ضابط استخبارات شمال بغداد مما ادى الى مقتله على الفور . وقد قامت الطائرات الصليبية باخلاء جثته . علما ان العميل اعلاه قد اذاق المسلمين في منطقة الحماميات في شمال بغداد الوان العذاب والاعتقالات. روابط العمليات جودة عالية http://rapidshare.com/files/283087241/3.rmvb.html http://www.megaupload.com/?d=6ZGHZOCX http://www.mediafire.com/?gzyl1yyyzki http://www.zshare.net/download/65911659372124ed/ http://www.badongo.com/file/17338147 http://hotfile.com/dl/13126857/b2f5ec3/3.rmvb.html http://www.2shared.com/file/7950742/.../3_online.html http://depositfiles.com/en/files/lsm71p117 جودة منخفضة http://rapidshare.com/files/283093353/03.rmvb.html http://www.megaupload.com/?d=RNP5UZ8F http://www.zshare.net/download/65912389571572a7/ http://depositfiles.com/en/files/p3mfsyav6 http://www.badongo.com/file/17338446 والحمد لله على ذلك كله فهو بفضله وبتمكينه ، نسأل الله أن يتقبله منا ، ويوفق المجاهدين في سبيله في كل مكان وينصرهم على عدوه وعدوهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 2/شوال/1430هـ