المعارضة تحفر خنادق بمقديشو تمهيدًا لتوسيع القتال الاثنين2 من شوال 1430هـ 21-9-2009م الساعة 07:00 م مكة المكرمة 04:00 م جرينتش مفكرة الإسلام: شرعت الجماعات الإسلامية اليوم الاثنين في حفر خنادق كبيرة في شوارع العاصمة مقديشو استعدادًا لما توعدت به القوات الحكومية من توسيع العمليات العسكرية، ما ينذر بحرب وشيكة. ووفقًا لـ"العربية نت" فإن الجماعات الإسلامية حفرت خنادق واسعة في عدة شوارع شمال العاصمة مقديشو. ولم تعلّق الحكومة مباشرة على موضوع حفر الخنادق، إلا أنها كانت أعلنت عزمها سابقًا على مهاجمة المناطق التي يتمركز فيها الجماعات الإسلامية. وأضاف المراسل أن سكان مدينة مقديشو يعيشون حالة من الترقب، ستتضح خلال الساعات أو الأيام القليلة القادمة. وأفاد مسؤولون حكوميون في الصومال وسكان بأن 19 شخصًا على الأقل قتلوا في أعمال العنف التي شاركت فيها حركة الشباب منذ بعد ظهر أمس. ووجهت حركة الشباب الصومالية ضربة إلى القاعدة الرئيسية لبعثة حفظ السلام التابعة للاتحاد الإفريقي في مقديشو يوم الخميس الماضي بتفجيرين قتل فيهما 17 شخصًا من قوات حفظ السلام. سيطرة المعارضة على بلدة جديدة: وفي ساعة متأخرة من مساء أمس انتزعت الجماعة الإسلامية السيطرة على بلدة على حدود الصومال مع إثيوبيا من القوات الحكومية عقب مصادمات أسفرت عن مقتل 14 على الأقل. وقال سكان إن مسلحين من جبهة تحرير أوجادن وهي جماعة إثيوبية مسلحة ساعدوا الشباب في طرد القوات الحكومية الصومالية من بلدة ييد في منطقة باكول. وقال عبدي محمد محافظ باكول: "انتزعت حركة الشباب وميليشيات حركة تحرير أوجادن بلدة ييد منا". وأضاف: "قتل سبعة جنود على الأقل وأصيب 11 من جانبنا كما قتلنا كثيرين من مقاتلي الشباب". وفق قوله. وقال نور محمود من سكان ييد: إن القتال بدأ في بلدته بعد ظهر يوم الأحد واشتد في المساء وأضاف أن هناك 14 جثة على الأقل على الطرق وفي الأزقة ويرتدي أغلب القتلى زيًا عسكرياً حكومياً. وقال شيخ حسن معلم تاكو من قادة الشباب: "دمرنا قاعدة العدو من حيث اعتادوا مهاجمتنا، من جانبنا قتل أربعة وبالطبع أصيب البعض ولكنها ليست خسارة بالنسبة لنا".