الاخوة الكرام فى منتديات البراق الاسلامية تقبل الله طاعتكم وعيد مبارك علينا وعليكم بمناسبة عيد الفطر المبارك أهديكم هذا البرنامج الرائع لعمل فلاشات بسيطة برنامج Kaleido Flash كاملا في نسخة محمولة. الاصدار:2.3 صفحة الموقع : هنا حجم البرنامج مضغوطا : 5.19 MB التحميل كلمة مرور فك الضغط : pxll.com الشرح : هذه هي واجهة البرنامج : اضغط على find اختر الصورة المناسبة يمكنك عمل الكثير من التأثيرات اخرى و لكنني في هذا الشرح اترك كل شيء افتراضي و أيضا يمكن وضع صوت للتطبيق. الآن حان وقت حفظ التطبيق : يمكنك حفظه كملف فلاش او في صفحة html او كشاشة توقف. والان جاء دورى أنا للتطبيق على هذا البرنامج وهوعمل فلاشى بسيط مهدى لمنتدى البراق بمناسبة العيد http://www.shawati.cc/uploads/eid223.swf