هذه الدويلة التي أصبحت مرتع للكفار والهندوس والسيخ وحتى الرافضة من اسماعيلية واثنى عشرية وغيرهم من الملل والنحل والتي يحتمل أن يعلن الاسيوييون فيها جمهورية آسياستان تطرد أهل غزة من المسلمين تنفيذا لاوامر اسيادها في البيت الابيض والكيان الصهيوني وسلطة عباس البهائي بفتح السين , وقد أشرنا لهذا الامر في موضوع سابق معه الادلة التي لا تقبل الشك والعجيب أن هؤلاء القوم يفتحون قواعد للفرنسيين والامريكيين ويستقبلون جنودهم وفي الوقت نفسه يطردون المسلمين ومنهم من هو مقيم في ما يعرف بالامارات منذ 40 سنة !! ولا زالت الجرائم مستمرة قامت ما تعرف باسم دولة الامارات العربية ( والمفترض أنها دولة مستقلة ) بترحيل أحد أكبر قيادات حركة حماس في الخارج , و هذا القيادي اسمه "عاطف الغمري" من مدينة خانيونس, و هو من نشطاء حركة حماس و المجمع الاسلامي في خانيونس في الانتفاضة الاولى سنة 1987. يذكر بأن عاطف الغمري هرب في الانتفاضة الاولى الى السودان و مكث هناك عدة سنوات ثم بعد ذلك انتقل الى الامارات العربية المتحدة و عمل كممثل لحركة حماس هناك. هذا و لم يعرف بعد أسباب ترحيله بهذه السرعة من الامارات