م/ بعض المواقف العسكرية لكتيبة عمر بن الخطاب ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض المواقف العسكرية التي وصلتنا من كتيبة عمر بن الخطاب في ابو غريب و هي : - يوم 9-11-2005 تم تدمير همر بانفجار عبوة ناسفة وقد أصيب في الانفجار عدد من القتلى والجرحى غرب أبو غريب . - يوم 11-11-2005 الساعة 10 صباحاً قتل عضو في فيلق بدر في أبو غريب . - يوم 12-11-2005 مساءً تم تدمير مدرعة بلغم أرضي بالتعاون مع تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين غرب أبو غريب . - يوم 13-11-2005 الساعة 10 صباحاً تم قتل ضابط في الحرس الوثني وأخوه في أبو غريب . - يوم 13-11-2005 الساعة 3 عصراً حصل اشتباك مع سيارة للحرس الوثني بالأسلحة المتوسطة والخفيفة وأدى الاشتباك إلى قتل وجرح العديد من أفراد الحرس في أبو غريب . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق