اخسر الخاسرين هو من اشترى الخسارة في الدنيا مع خسارة رضوان الله سبحانه و تعالى. كان يزعم ابتغاء رضوان الله, فوعدته شياطين الانس و الجن بمصالح دنيوية و زينت له الحصول علها بسلوك طريق يوجب غضب الله, فصدق بوعد الشياطين و باء بغضب الله, ثم لم يجد ما وعدته الشياطين من مصالح الدنيا, ففاتته الدنيا و الاخرة. لو حكم ايمانه لما استبدل رضا الله و لو بكل نعيم و منافع الدنيا, و لو حكم عقله لراى ان الطريق الذي تعرضه عليه الشياطين لا يوصل الى المنافع و المصالح الدنيوية المزعومة, فهنيئا لمن لم يحكم ايمان و لا عقل ان يخسر الدنيا و الاخرة. من اولئك, من صدق بوعود الشياطين فسلك طريق الكفار و اوليائهم في الاشتراك في الانتخابات في العراق تصديقا بوعود الشياطين بان ذلك الطريق سيحقق له من المنافع و الفوائد الدنيوية و يدفع عنه من الشرور ما يدفع, و الآن جاء الوقت حيث يجني نتائج وعود الشياطين الكاذبة. و هذا توضيح لجزء من نتائج الوعود التي وعدتها الشياطين لمن اطاعوهم, على ان تلحقها اجزاء اخرى ان شاء الله. 1.توفير الامن, و حفظ الانفس و انهاء تسلط الاجهزة الامنية المجوسية: و هاهي النتائج, امس هاجمت قطعات من الشرطة و الجيش المرتدين جامعا في البصرة و قصفته بالهاونات و القاذفات و قتلت 16 شخصا فيه منهم 7 قتلوا اعداما (يعني بعد التمكن منهم و ليس خلال الهجوم). بعد ان القيتم السلاح و احتمييم بصندوق الانتخابات, فليحميكم صندوق الانتخابات الآن, و لستسغيثوا بطارق الهاشمي الذي يغط بنوم عميق تحت حراسة الامريكان حيث لا يزعجه نهيقكم. 2.اخراج قوات الاحتلال الامريكي: منذ نهاية الاسبوع الماضي بدات قوة امريكية اضافية من 1500 جندي بالتوجه من الكويت الى محافظة الانبار في العراق, اين وليكم و سيدكم طارق الهاشمي و كاهنكم عدنان الدليمي ليصدوا هؤلاء. هل نفعكم طارق الهاشمي الذي انتخبتموه, هل نفعكم الحزب الاسلامي؟ هل نفعكم رئيس البرلمان العربي السني الذي انتخبتموه؟ هل نفعتكم اصابعكم التي لطختموها بالحبر الاسود؟ سود الله وجوهكم كما اسودت قلوبكم و اخزاكم الله في الدنيا قبل الاخرة, هل وجدتم ما وعدتكم شياطينكم حقا؟ ها انتم الآن تسمعونها في الدنيا قبل الاخرة (ان الله وعدكم وعد الحق و وعدتكم فاخلفتكم و ما كان لي عليكم من سلطان الا ان دعوتكم فاستجبتم لي فلا تلوموني و لوموا انفسكم)حياك الله عدنان الإسلام أرفق باخوانك فهم في همٍ عظيم بالنسبة للحزب الإنبطاحي وبقية الشلة فاهل السنة قد غسلوا أيديهم و أرجلهم منه ولم يعودوا يرتجوا منه خيراً بعد ان بان عواره بعد الانتخابات مباشرة . يا أخي الكريم عندما يطالب البعض بالمساعدة ممن ذكرتهم انما هي حيلة العاجز
الاخ الكريم الفتى العربي. السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. اخي الكريم, من سار في ركب الامريكان من قادة و رؤس الضلال فهم ليسوا اخواني بل هم اعدائي, و عدائي لهم قد يكون اشد من عدائي للامريكان و الصليبيين. اما من اتبعهم, فلن ارفق به ما دام مستمرا في اتباع توجيهاتهم, و توجيهاتهم كلها تنصب في التمرغ اكثر فاكثر في قذارة الاحتلال و العمالة, و التبرا و التخلص من اي فكر جهادي و من كل غيرة و شرف و القاء السلاح و الاستلام امام الهجمة المجوسية الفارسية (مثل دعوة الحزب الاسلامي لضبط النفس و عدم الرد امام هجمة المجوس بعد تفجيرات سامراء و خلال معارك الاعظمية). اخي الكريم, لن ارفق بهم ما دام بوش و رامسفيلد يفتخرون بهم كيف انهم ساقوهم كالبهائم الى صندوق الاقتراع. لن ارفق بهم ما داموا هم لا يرفقون بانفسهم. هم ليسوا مجانين حتى اشفق عليهم لابتلائهم بفقدان العقل و الارادة, بل هم كاملوا العقل لكنهم صدقوا بوعود الشياطين و كذبوا بوعد الله. اما قولك بانهم حينما يطالبون بالمساعدة من رؤس الشياطين فانها حيلة العاجز, فاجيبك بان العاقل لا يطلب المساعدة من المجرم. و السلام عليكم
السلام عليكم يا اخ عدنان الاسلام ان الامر لبس على اهل السنة فلا يجب ان نلومهم رغم حرمة المشاركة في الانتخابات الشركية بل يجب ان ندافع عنهم في مناطقنا او نزهب للعراق فها هو الشيخ ابو مصعب يقول ان الامر لبس للاهل السنة فلندعو لهم النصرة والهداية والسلام عليكم أخوكم عبدالله (بلاد الشام,لبنان)
الاخ الكريم عبدالله 1111 السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. الاعذار كثيرة و متوفرة دائما, فان اخذنا بكل عذر لا اساس له لم يبق احد في الدنيا مذنب, فعامة الرافضة كذلك قد لبس عليهم الامر فاطاعوا شياطينهم و صاروا يدافعون عن الصليبيين بارواحهم و يقتلون كل مسلم يرفض الاحتلال الصليبي. الاخ العزيز, العذر الذي لا اساس ديني او منطقي عقلي له لا يعتد به, بل هو ذنب جديد يضاف الى الذنب المعتذر منه. و مع اني لا اتذكر اني سمعت او قرات قول الشيخ ابو مصعب ان امر المشاركة في الانتخابات قد لبس على اهل السنة, لكن ان كان قد ذكر ذلك, فنعم هو لبس عليهم و لكنهم ليسوا معذورين في لبسهم, فالمجاهدون و اهل الايمان قد بينوا بالادلة الشرعية و العقلية المنطقية خطأ الانقياد و الانجرار للشياطين دعاة الانخراط في العملية السياسية. بينما الشياطين لم يكن في دعوتهم اي دليل شرعي, و لا اي دليل او وعد يقبله العقل و المنطق ان قام بتفكير بسيط. لكن من كان في قلبه مرض ترك كل الادلة و اتبع الشيطان الذي لا دليل معه. افليس ذلك جريمة, يستحق عليها عقاب و لو مخففا, ولو كان لوما و عتابا. الاخ الكريم, اقصد من كل كلامي اني اوجهه لمن اتبع الشياطين, فاريه نتيجة عمله و اين ادى به في الدنيا و اخوفه من يوم القيامة حين يتبرأ المتبوع من التابع, فان لم يقتنع بعد, فاني اضغط على جروحه و ازيد الامه لعله ينتبه و يستفيق من ذنبه, حتى يتوب و يمتنع عن تكرار العمل المخزي الذي قام به و لعله يكفر عن ذنبه باعانة المجاهدين و سلوك درب الجهاد. و ان لم يصح بعدها, فهو في ضلاله كالميت, و هنيئا له ما ارتضاه لنفسه. الاخ الكريم, هل تعرف الى اين اوصلهم عذر &quot;الالتباس&quot;؟ اوصلهم الى ان يتزاحموا امام مراكز التطوع للانخراط في الجيش الوثني و الشرطة المجرمة. هل تعرف الى اين اوصلهم &quot;الالتباس&quot;؟ اوصلهم الى ان يشوا بالمجاهدين و يقتحموا البيوت مثلهم مثل الروافض. هل سمعت عن فرقة اهل السنة في الجيش الوثني, اسالك, ما عملهم؟ اليس نصرة الصليبيين و ارساء دولة المجوس الفرس و مطاردة كل مجاهد و مؤمن يرفض ذلك؟ الاخ العزيز, حتى ابو مصعب الذي استدللت بكلامه لم يعذر من تعذر بالالتباس, فها هو مجلس شورى المجاهدين ينفذ من العمليات الاستشهادية في صفوف المتقدمين لمراكز التجنيد في الفلوجة و تلعفر و مراكز الشرطة في القائم. الاخ العزيز, اما رؤس الشياطين فهم عندي اشد عداء من الصليبيين, و اما اتباعهم فما بيني و بينهم هو على قدر ما يطيعون قادتهم, فان وصل بهم اتباع قادتهم الى ان زال الفرق بينهم و بين الروافض و الصليبيين, فلا افرق حينها بينهم. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
السلام عليكم ان كلامك كلام حق ولكن الرئفة بسواد الاعظم من أهل السنة كما اعلم وان نريهم خطأهم وندعي لانفسنا ولهم الهداية ونجاهد ضد حكامهم والا سوف ندين قسم كبير من المسلمين وخصوصاً ان معظم رؤساء الدول المسلمة ملحدين ولا أحد من الدول تحكم الشريعة
