قيام الليل آيات في فضل قيام الليل أقوال بعض العباد والزهاد في قيام الليل الترغيب في قيام الليل والترهيب من تركه نماذج وصور من قيام السلف للشيخ رشــاد إشــتيوي المقدمةاللهم ربنا لك الحمد حمداً كثيراً طيباً مباركاً فيه كما يحب ربنا ويرضى وأشهد أن لا اله إلا الله وأشهد أن محمداً عبده ورسوله.... أما بعد : نحن في هذا الزمان الذي كثر فيه شياطين الإنس والجان والنفس قد تميل إلى العصيان فلا بد إذن من الإستغاثة بالرحمن ومناجاته وقت الأسحار كيف لا ؟ وهو القائل جل وتعالى : ( قَدْ أَفْلَحَ مَن زَكَّاهَا * وَقَدْ خَابَ مَن دَسَّاهَا ) فاللهم زك أنفسنا أنت خير من زكاها، فالنفس تزكوا وتصفوا بالحسنات، ويصبها الكدر والهم والغم في الدنيا والآخرة بالسيئات، فنعوذ بالله تعالى من أن تصبنا سهام الدنيا المهلكات والناس فيها ما بين جاهل يحاول تزكية نفسه فقط بالعبادات، وطالب علم أو عالم لا يهتم إلا بالروايات إلا من رحمه رب البريات لذا قال بعض السلف : " من فسد من عبادنا كان فيه شبه من النصارى ومن فسد من علمائنا كان فيه شبه من اليهود "، فالنصارى عن جهل ضلوا وأضلوا، واليهود عليهم لعائن الله تعالى عن علم زلوا وأزلوا، نستجير بالله تعالى من هذين، إذا لا بد من التوسط والإعتدال، فالجاهل يجب أن يتوب ويؤوب إلى الله تعالى ويطلب ما يجب عليه من علم شرعي وقد أحسن وأجاد وأفاد الإمام البخاري عندما بوب لهذه الآية العظيمة ( فاعلم أنه لا إله إلا الله )، بوب باب العلم قبل العمل، والعالم أو طالب العلم يجب عليه العمل وأن يزكوا بما علم أو تعلم قال تعالى : ( يَا أََيُّهَا الَّذِينَ أمَنُوا لِمَ تَقُولونَ مَالَا تَفْعَلُونَ * كَبُرَ مَقْتَاً عِندَ اللهِ أَن تَقُولوا مَالا تَفْعَلُونَ)، وإن عملنا فلا نغتر فنرجوا رحمة الله تعالى ونخشى عذابه . قال تعالى : ( وَالَّذِينَ يُؤْتُونَ مَا آتَوا وَّقُلُوبُهُمْ وَجِلَةٌ أَنَّهُمْ إِلَى رَبِّهِمْ رَاجِعُونَ). ومما يحي القلب بالإيمان قيام الليل ( في وقت هدأت فيه العيون تناجي الله تعالى وترجو وتخشى عذابه ) ولأجعلن رضاك أكبر همتي ولأضربن من الهوى شيطان ولأكسون عيون نفسي بالتقى ولأقبضن عن الفجور عنان ولأمنعن النفس عن شهواتها ولأجعلن الزهد من أعوان ولأتلون حروف وحيك في الدجى ولأحرقن بنوره شيطان يا حبذا عينان في غسق الدجى من خشية الرحمن باكيتان آيات في فضل قيام الليل1- { أَمََّنْ هُوَ قَانِتٌ آنَاءَ اللَّيْلِ سَاجِدًا وَقَائِمًا يَحْذَرُ الآخِرَةَ وَيَرْجُو رَحْمَةَ رَبِّهِ قُلْ هَلْ يَسْتَوِي الَّذِينَ يَعْلَمُونَ وَالَّذِينَ لا يَعْلَمُونَ إِنَّمَا يَتَذَكَّرُ أُولُواْ الألْبَابِ (9) }الزمر: ٩ قال الإمام الطبري في تفسيره ج21/ص268 :" يقول تعالى ذكره: قل يا محمد لقومك: هل يستوي الذين يعلمون ما لهم في طاعتهم لربهم من الثواب، وما عليهم في معصيتهم إياه من التبعات، والذين لا يعلمون ذلك، فهم يخبطون في عشواء، لا يرجون بحسن أعمالهم خيرا، ولا يخافون بسيئها شرا؟ يقول: ما هذان بمتساويين".أهـ قلت : وما أجمل هاتيك القصة التي حدثت مع بعض السلف عن أبي الزاهرية: سمعت أبا ثعلبة يقول: إني لارجو ألا يخنقني الله كما أراكم تخنقون.فبينا هو يصلي في جوف الليل، قبض، وهو ساجد،فرأت بنته أن أباها قد مات، فاستيقظت فزعة، فنادت أمها: أين أبي ؟ قالت: في مصلاه. فنادته، فلم يجبها، فأنبهته، فوجدته ميتا . (سير اعلام النبلاء للذهبي)2- {كَانُوا قَلِيلًا مِنَ اللَّيْلِ مَا يَهْجَعُونَ (17) وَبِالْأَسْحَارِ هُمْ يَسْتَغْفِرُونَ (18) }الذاريات: ١٨ قال الإمام ابن كثير في تفسيره ج7/417ص : " كانوا قليلا من الليل هجوعهم ونومهم. واختاره ابن جرير. وقال الحسن البصري: { كَانُوا قَلِيلا مِنَ اللَّيْلِ مَا يَهْجَعُونَ } : كابدوا قيام الليل، فلا ينامون من الليل إلا أقله، ونشطوا فمدوا إلى السحر، حتى كان الاستغفار بسحر".أهـ قلت : ويروى أن طاووسا جاء في السحر يطلب رجلا، فقالوا: هو نائم، قال: ما كنت أرى أن أحدا ينام في السحر.(سير اعلام النبلاء للذهبي)3- { تَتَجَافَى جُنُوبُهُمْ عَنِ الْمَضَاجِعِ يَدْعُونَ رَبَّهُمْ خَوْفًا وَطَمَعًا وَمِمَّا رَزَقْنَاهُمْ يُنْفِقُونَ (16) }السجدة: ١٦ قال الإمام ابن الجوزي في تفسيره زاد المسير : " أنها نزلت في المتهجِّدين بالليل؛ " روى معاذ بن جبل عن رسول الله صلى الله عليه وسلم في قوله : { تتجافى جنوبُهم } قال : «قيام العبد من الليل» " وفي لفظ آخر أنه قال لمعاذ : " إِن شئتَ أنبأتُك بأبواب الخير» قال : قلت أجَلْ يا رسول الله، قال : «الصَّوم جُنَّة، والصدقة تكفِّر الخطيئة، وقيام الرَّجل في جوف الليل يبتغي وجه الله» " ا ثم قرأ : { تتجافى جنوبُهم عن المضاجع } . وكذلك قال الحسن، ومجاهد، وعطاء، وأبو العالية، وقتادة، وابن زيد أنها في قيام الليل . وقد روى العوفي عن ابن عباس قال : تتجافى جنوبهم لذِكْر الله، كلَّما استيقظوا ذَكَروا الله، إِما في الصلاة، وإِمَّا في قيام، أو في قعود، أو على جنوبهم، فهم لا يزالون يذكُرون الله عز وجل ".( تفسير زاد المسير ج5/ص116) . قلت :وتأمل حال السلف رضي الله عنهم كيف كانوا يفعلون . عن شداد بن أوس: أنه كان إذا دخل الفراش، يتقلب على فراشه، لا يأتيه النوم فيقول: اللهم، إن النار أذهبت مني النوم.فيقوم، فيصلي حتى يصبح. (سير اعلام النبلاء للذهبي)4-{ وَمِنَ اللَّيْلِ فَتَهَجَّدْ بِهِ نَافِلَةً لَكَ عَسَى أَنْ يَبْعَثَكَ رَبُّكَ مَقَامًا مَحْمُودًا (79) }الإسراء: ٧٩ قال الإمام البغوي في تفسيره ج5/ص115: " قوله تعالى: { وَمِنَ اللَّيْلِ فَتَهَجَّدْ بِهِ } أي: قم بعد نومك والتهجد لا يكون إلا بعد النوم يقال: تهجد إذا قام بعدما نام وهجد إذا نام. والمراد من الآية: قيام الليل للصلاة".أهـ الترغيب في قيام الليل والترهيب من تركهعن عطاء قال : " دخلت أنا و عبيد بن عمير على عائشة رضي الله عنها، فقال عبد الله ابن عمير : حدثينا بأعجب شيء رأيتيه من رسول الله صلى الله عليه وسلم . فبكت، و قالت : " قام ليلة من الليالي فقال : يا عائشة ذريني أتعبد لربي، قالت : قلت : والله إني لأحب قربك، و أحب ما يسرك، قالت : فقام فتطهر، ثم قام يصلي، فلم يزل يبكي حتى بل حجره، ثم بكى . فلم يزل يبكي حتى بل الأرض، و جاء بلال يؤذن بالصلاة، فلما رآه يبكي قال : يا رسول الله تبكي و قد غفر الله لك ما تقدم من ذنبك و ما تأخر ؟ قال : أفلا أكون عبدا شكورا ؟ لقد نزلت علي الليلة آيات ويل لمن قرأها و لم يتفكر فيها : (إِنَّ فِي خَلْقِ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاخْتِلَافِ اللَّيْلِ وَالنَّهَارِ لَآَيَاتٍ لِأُولِي الْأَلْبَابِ (190) الَّذِينَ يَذْكُرُونَ اللَّهَ قِيَامًا وَقُعُودًا وَعَلَى جُنُوبِهِمْ وَيَتَفَكَّرُونَ فِي خَلْقِ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ رَبَّنَا مَا خَلَقْتَ هَذَا بَاطِلًا سُبْحَانَكَ فَقِنَا عَذَابَ النَّارِ (191) رَبَّنَا إِنَّكَ مَنْ تُدْخِلِ النَّارَ فَقَدْ أَخْزَيْتَهُ وَمَا لِلظَّالِمِينَ مِنْ أَنْصَارٍ (192) رَبَّنَا إِنَّنَا سَمِعْنَا مُنَادِيًا يُنَادِي لِلْإِيمَانِ أَنْ آَمِنُوا بِرَبِّكُمْ فَآَمَنَّا رَبَّنَا فَاغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَكَفِّرْ عَنَّا سَيِّئَاتِنَا وَتَوَفَّنَا مَعَ الْأَبْرَارِ (193) رَبَّنَا وَآَتِنَا مَا وَعَدْتَنَا عَلَى رُسُلِكَ وَلَا تُخْزِنَا يَوْمَ الْقِيَامَةِ إِنَّكَ لَا تُخْلِفُ الْمِيعَادَ (194) فَاسْتَجَابَ لَهُمْ رَبُّهُمْ أَنِّي لَا أُضِيعُ عَمَلَ عَامِلٍ مِنْكُمْ مِنْ ذَكَرٍ أَوْ أُنْثَى بَعْضُكُمْ مِنْ بَعْضٍ فَالَّذِينَ هَاجَرُوا وَأُخْرِجُوا مِنْ دِيَارِهِمْ وَأُوذُوا فِي سَبِيلِي وَقَاتَلُوا وَقُتِلُوا لَأُكَفِّرَنَّ عَنْهُمْ سَيِّئَاتِهِمْ وَلَأُدْخِلَنَّهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ ثَوَابًا مِنْ عِنْدِ اللَّهِ وَاللَّهُ عِنْدَهُ حُسْنُ الثَّوَابِ (195) لَا يَغُرَّنَّكَ تَقَلُّبُ الَّذِينَ كَفَرُوا فِي الْبِلَادِ (196) مَتَاعٌ قَلِيلٌ ثُمَّ مَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمِهَادُ (197) لَكِنِ الَّذِينَ اتَّقَوْا رَبَّهُمْ لَهُمْ جَنَّاتٌ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا نُزُلًا مِنْ عِنْدِ اللَّهِ وَمَا عِنْدَ اللَّهِ خَيْرٌ لِلْأَبْرَارِ (198) وَإِنَّ مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ لَمَنْ يُؤْمِنُ بِاللَّهِ وَمَا أُنْزِلَ إِلَيْكُمْ وَمَا أُنْزِلَ إِلَيْهِمْ خَاشِعِينَ لِلَّهِ لَا يَشْتَرُونَ بِآَيَاتِ اللَّهِ ثَمَنًا قَلِيلًا أُولَئِكَ لَهُمْ أَجْرُهُمْ عِنْدَ رَبِّهِمْ إِنَّ اللَّهَ سَرِيعُ الْحِسَابِ (199) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ (200) )آل عمران: ١٩٠ - ٢٠٠. رواه ابن حبان في صحيحه، وصححه الألباني في السلسلة الصحيحة 1 /106 الله أكبر، الذي يقوم الليل يحبه الله تعالى، ويضحك إليه، ويستبشر به، ويعجب منه عن ابن الدرداء رضي الله عنه، قال النبي صلى الله عليه وسلم : " ثلاثة يحبهم الله ويضحك إليهم، ويستبشر بهم : الذي إذا انكشفت فئته فقاتل وراءها بنفسه لله عز وجل، فإما أن يقتل وإما أن ينصره الله ويكفيه، فيقول انظروا إلى عبدي هذا كيف صبر لي بنفسه ؟! والذي له امرأة حسنة، وفراش لين حسن، فيقوم من الليل فيقوم : يذر شهوته ويذكرني، ولو شاء رقد . والذي إذا كان في سفر، وكان معه ركب فسهروا، ثم هجعوا، فقام من السحر في ضراء وسراء " . قال الإمام المنذري : رواه المنذري : رواه الطبراني في الكبير بإسناد حسن وحسنه الشيخ الألباني في صحيح الترغيب والترهيب – رقم 629 . عن ابن مسعود رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال:" عجب ربنا تعالى من رجلين رجل ثار عن وطائه ولحافه من بين أهله وحبه إلى صلاته، فيقول الله جل وعلا }أيا ملائكتي{انظروا إلى عبدي ثار عن فراشه ووطائه من بين حبه وأهله إلى صلاته، رغبة فيما عندي وشفقة مما عندي، ورجل غزا في سبيل الله وانهزم أصحابه، وعلم ما عليه في الانهزام، وما له في الرجوع فرجع حتى يهريق دمه فيقول الله} لملائكته{ انظروا إلى عبدي رجع رجاء فيما عندي، وشفقة مما عندي، حتى يهريق دمه " . رواه الإمام المنذري في الترغيب والترهيب وقال رواه الإمام أحمد وأبو يعلى وابن حبان في صحيحه وقال الشيخ الألباني حسن لغيره، رقم 630 ( صحيح الترغيب والترهيب ). عن أَبِي هُرَيْرَةَ رضي الله عنه، قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ إِذَا أَيْقَظَ الرَّجُلُ أَهْلَهُ مِنْ اللَّيْلِ فَصَلَّيَا أَوْ صَلَّى رَكْعَتَيْنِ جَمِيعًا كُتِبَا فِي الذَّاكِرِينَ وَالذَّاكِرَاتِ.، وزاد بعضهم الذاكرين الله كثيرا والذاكرات . رواه أبو داوود وصححه الألباني في صحيح ابن داوود(1181\1182) . قال الإمام النووي في كتابه الأذكار بما معناه يحتمل أن يصلي كلٌ وحده أو يصليان جماعة . الله أكبر – ما أدري كيف أن أخا يسمع هذا الأجر العظيم ثم بعد ذلك يزهد ... أخي الحبيب أي قلب بين جوانحك ؟ ألا يهتز سمعك ويشتاق فؤادك لما تسمع قوله صلى الله عليه وسلم :"كتبا من الذاكرين كثيرا والذاكرات ". عن أبي هريرة رضي الله عنه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : " ينزل ربنا تبارك وتعالى كل ليلة إلى السماء الدنيا حتى يبقى ثلث الليل الآخر، يقول : من يدعوني فأستجيب، من يسألني فأعطيه، من يستغفرني فأغفر له " رواه الإمام البخاري رقم 1145 ج3 /ص 338. الله أكبر، ولله الحمد، ينزل ربنا نزولا يليق بجلاله وعظمته ،( لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ وَهُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ (11)) الشورى: ١١، يقول : من يدعوني ؟ من يسألني ؟ من يستغفرني ؟ وأنت نائم أخي الحبيب، بالله عليك قم وتأمل لذة المناجاة في هاتيك اللحظات، ووالله كما قال بعض السلف : نحن في سعادة لو علمها الملوك لقاتلونا عليها بالسيوف . بوب الإمام البخاري باب فضل قيام وذكر تحت الترجمة عَنْ سَالِمٍ عَنْ أَبِيهِ (ابن عمر) رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُما قَالَ: "كَانَ الرَّجُلُ فِي حَيَاةِ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ إِذَا رَأَى رُؤْيَا قَصَّهَا عَلَى رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ، فَتَمَنَّيْتُ أَنْ أَرَى رُؤْيَا فَأَقُصَّهَا عَلَى رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ، وَكُنْتُ غُلَامًا شَابًّا، وَكُنْتُ أَنَامُ فِي الْمَسْجِدِ عَلَى عَهْدِ رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ، فَرَأَيْتُ فِي النَّوْمِ كَأَنَّ مَلَكَيْنِ أَخَذَانِي فَذَهَبَا بِي إِلَى النَّارِ، فَإِذَا هِيَ مَطْوِيَّةٌ كَطَيِّ الْبِئْرِ، وَإِذَا لَهَا قَرْنَانِ، وَإِذَا فِيهَا أُنَاسٌ قَدْ عَرَفْتُهُمْ فَجَعَلْتُ أَقُولُ : أَعُوذُ بِاللَّهِ مِنْ النَّارِ، قَالَ : فَلَقِيَنَا مَلَكٌ آخَرُ، فَقَالَ لِي : لَمْ تُرَعْ . فَقَصَصْتُهَا عَلَى حَفْصَةَ، فَقَصَّتْهَا حَفْصَةُ عَلَى رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ، فَقَالَ : نِعْمَ الرَّجُلُ عَبْدُ اللَّهِ لَوْ كَانَ يُصَلِّي مِنْ اللَّيْلِ، فَكَانَ بَعْدُ لَا يَنَامُ مِنْ اللَّيْلِ إِلَّا قَلِيلًا" . قال الحافظ ابن حجر رحمه الله تعالى :"وظاهره أن قوله ( فكان بعد ... ) من كلام سالم، لكن وقع في التعبير من رواية البخاري عن عبدالله بن محمد شيخه هنا بإسناد هذا ". قال الزهري : فكان عبد الله بعد ذلك يكثر الصلاة من الليل، ومقتضاه أن في السياق الأول ادراجا، لكن أورده في المناقب من رواية عبد الرزاق وفي آخره، قال سالم: " وكان عبدالله لا ينام من الليل إلا قليلا " فظهر أنه لا إدراج فيه، وأيضا فكلام سالم في ذلك مغاير لكلام الزهري الإدراج فانتفى أصلا وراسا . قلت : كنت أقول للناس ظاهر الحديث يشعر أن من لم يقم من الليل مع قدرته فهو مذموم، ويا له من كلام لو لامس القلوب، كما الحال عند ابن عمر رضي الله عنه، فكان لا ينام من الليل إلا قليلا، قال الحافظ ابن حجر رحمه الله: " فمقتضاه أن من كان يصلي من الليل يوصف بكزنه نعم الرجل " نماذج وصور من قيام السلفكان عبدالله ابن عمر يصلي من الليل ثم يقول : يا نافع هل جاء السحر ؟ فإذا قال : نعم، أقبل على الدعاء والإستغفار حتى يصبح . رواه ابن أبي حاتم . اصبر على مضض الإدلاج في السحر وفي الرواح على الطاعات والبكر لا تضجرن ولا يعجزك مطلبها فالهم يتلف بين اليأس والضجر إني رأيت وفي الأيام تجربة للصبر عاقة محمودة الأثر وكل من جد في أمر تطَلَّبَهُ واستصحب الصبر إلا فاز بالظفر وقال ابن جرير : حدثنا أبي عن حريث ابن أبي مطر عن إبراهيم بن حاطب عن أبيه، قال : " سمعت رجلا في السحر في ناحية المسجد وهو يقول : يا رب، أمرتني فأطعتك، وهذا السحر فاغفرلي، فنظرت فإذا هو ابن مسعود رضي الله عنه " أما والله لو علم الأنام لما خلقوا لما غفلوا وناوا ممات ثم قبر ثم حشر وتوبيخ وأهوال عظام ليوم الحشر قد عملت رجال فصلوا من مخافته وصاموا ونحن إذا نهينا أو أمرنا كأهل الكهف أيقاظ نيامُ وكان ابن مسعود رضي الله عنه إذا هدأت العيون قام فيسمَع له دوي كدوي النحل حتى يصبح . عَنْ أَبِي عُثْمَانَ النهدي رضي الله عنه قَالَ:" تَضَيَّفْتُ أَبَا هُرَيْرَةَ سَبْعًا فَكَانَ هُوَ وَامْرَأَتُهُ وَخَادِمُهُ يَعْتَقِبُونَ اللَّيْلَ أَثْلَاثًا يُصَلِّي هَذَا ثُمَّ يُوقِظُ هَذَا " . رواه البخاريقلت : أما حديث أبي هريرة رضي الله عنه : " أَوْصَانِي خَلِيلِي صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ بِثَلَاثٍ صِيَامِ ثَلَاثَةِ أَيَّامٍ مِنْ كُلِّ شَهْرٍ وَرَكْعَتَيْ الضُّحَى وَأَنْ أُوتِرَ قَبْلَ أَنْ أَنَامَ" رواه البخاري، فهذا كان في بداية طلبه للعلم وحفظه لحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولما شكى أبو هريرة رضي الله عنه كثرة نسيانه للحديث فقال :"يَا رَسُولَ اللَّهِ إِنِّي أَسْمَعُ مِنْكَ حَدِيثًا كَثِيرًا أَنْسَاهُ قَالَ ابْسُطْ رِدَاءَكَ فَبَسَطْتُهُ قَالَ فَغَرَفَ بِيَدَيْهِ ثُمَّ قَالَ ضُمَّهُ فَضَمَمْتُهُ فَمَا نَسِيتُ شَيْئًا بَعْدَهُ " . رواه البخاري، وبعد هذه المعجزة العظيمة للرسول صلى الله عليه وسلم يقوم من آخر الليل . وفائدة أخرى أنه من عجز عن قيام آخر الليل أستحب أن يقوم أوله كما في الحديث: " وَأَنْ أُوتِرَ قَبْلَ أَنْ أَنَامَ " . وقالت زوجة مسروق : " ما كان يوجد مسروق إلا وساقاه منتفختان من طول الصلاة " . وقالت : " والله إن كنت لأجلس خلفه فأبكي رحمةً له " . وقال المغيرة بن حبيب : " رمقتُ مالك بن دينار، فتوضأ بعد العشاء، ثم قام إلى مصلاه، فقبض على لحيته فخنفته العبرة، فجعل يقول : اللهم حرم شيبة مالك على النار ؟ وأي الدارين دار مالك ؟ فلم يزل ذلك قوله حتى طلع الفجر " . وكان صلة بن أشيم قد تعقدت ساقه من طول القيام، وبلغ من الإجتهاد ما لو قيل : القيامة غداً ما وجد مزيداً، وكان إذا جاء الشتاء اضطجع على السطوح، ليضربه البرد، وإذا كان في الصيف اضطجع داخل البيت ليجد الحر والغمّ، فلا ينام، ومات وهو ساجد، وكان يقول : اللهم إني أحبُّ لقاءك فأحب لقائي . وروي عن حبيبة العدوية : أنها كانت إذا صلت العتمة قامت على سطح لها، وشدت عليها درعها وخمارها ثم قالت : " إلهي قد غارت النجوم، ونامت العيون، وغلقت الملوك أبوابها، وخلا كل حبيب بحبيبه، وهذا مقامي بين يديك " . ثم تقبل على صلاتها فإذا كان السحر، وطلع الفجر، قالت :" إلهي هذا الليل قد أدبر، وهذا النهار قد أسفر، فليت شعري أقبلت من ليلتي فأهنأ ؟ أم رددتها علي فأعزي ؟ وعزتك لهذا دأبي ودأبك ما أبقيتني ،وعزتك لو اتنهرتني من بابك لما برحت، لما وقع في نفسي من جودكوكرمك ". وما أجمل ما قيل : أألهتك اللذائذ والأماني عن البيض الأوانس في الجنانِ تعيش مخلدا لا موت فيها وتلهو في الجنان مع الحسانِ تنبه من منامك إن خيراً من النوم التهجد بالقرآنِ عن مالك بن أنس قال: كان صفوان بن سليم يصلي في الشتاء في السطح، وفي الصيف في بطن البيت، يتيقظ بالحر والبرد، حتى يصبح، ثم يقول: هذا الجهد من صفوان وأنت أعلم، وإنه لترم رجلاه حتى يعود كالسقط من قيام الليل، ويظهر فيه عروق خضر.سير أعلام النبلاء ج5/ص365 قال عبدالرحمن بن يزيد بن جابر: " كنا نغازي عطاء الخراساني، وننزل متقاربين فكان يحيي الليل، ثم يخرج رأسه من خيمته فيقول: يا عبد الرحمن، يا هشام بن الغاز، يا فلان، قيام الليل، وصيام النهار أيسر من شرب الصديد، ولبس الحديد، وأكل الزقوم، والنجاء النجاء ! قال سعيد بن عبد العزيز: توفي بأريحا ودفن ببيت المقدس ".سير أعلام النبلاء ج6/ص143 وذكر أن الإمام محمد بن قدامة المقدسي كان لا يترك قيام الليل من وقت شبوبيته، وإذا رافق ناسا في السفر ناموا وحرسهم يصلي. قال الذهبي : كان قدوة صالحا، عابدا قانتا لله، ربانيا، خاشعا مخلصا، عديم النظير، كبير القدر، كثير الاوراد والذكر، والمروءة والفتوة والصفات الحميدة، قل أن ترى العيون مثله.سير أعلام النبلاء ج22/ص6 قلت : ينبغي أن يكون العلماء وطلاب العلم مثل هذا الإمام الجهبذ . عن إبراهيم بن مهدي قال : سمعت أبا الأحوص يقول: قالت بنت لجار منصور بن المعتمر: يا أبة أين الخشبة التي كانت في سطح منصور قائمة ؟ قال: يا بنية ذاك منصور، كان يقوم الليل.سير أعلام النبلاء ج5/ص403 عن سلام، قال: كان أيوب السختياني، يقوم الليل كله، فيخفي ذلك، فإذا كان عند الصبح، رفع سوته، كأنه قام تلك الساعة. سير أعلام النبلاء ج6/ص17 عن الحسن بن أحمد، قال: كان أبوعمران الجويني في دارنا، وكان يقوم الليل، ويصلي، ويبكي طويلا. سير أعلام النبلاء ج15/ص236 أقوال بعض العباد والزهاد في قيام الليلقال الحسن البصري رحمه الله : " لم أجد من العبادة شيئاً أشد من الصلاة في جوف الليل، فقيل له : ما بال المتهجدين أحسن الناس وجوها، فقال : لأنهم خلوا بالرحمن فألبسهم من نوره . قلت : قال ابن عباس رضي الله عنه :" إن للحسنة نورا في القلب وضياءً في الوجه، وقوةً في البدن، وزيادة في الرزق، ومحبة في قلوب الخلق، وإن للسيئة ظلمة في القلب، وغبرة في الوجه، وضعفا في البدن، ونقصا في الرزق، وبغضاً في قلوب الخلق " . قال ابن المبارك : إذا ما الليل أظلم كابدوه فيسفر عنهم وهم هجوع أطار الخوف نومهم فقاموا وأهل الأمن في الدنيا هجوع قال أبو سليمان الداراني رحمه الله : " أهل الليل في ليلهم ألذ من أهل اللهو في لهوهم، ولولا الليل ما أحبت البقاء في الدنيا " منهاج القاصدين لابن قدامة المقدسي، ص7 وقال الضاحك : " أدركت أقواما يستحيون من الله تعالى في سواد هذا الليل من طول الضجعة " وتلاوة القرآن من أهل التقى سيما بحسن شجا وحسن بيانِ أشهى وأوفى للنفوس حلاوة من صوت مزمار ونقل مثانِ وحنينه في الليل أطيب مسمع من نغمة النايات والعيدان وهذه معاذة بنت عبدالله، السيدة العالمة، أم الصهباء العدوية البصرية العابدة، زوجة السيد القدوة صلة بن أشيم تقول: " عجبت لعين تنام، وقد علمت طول الرقاد في ظلم القبور. ولما استشهد زوجها صلة وابنها في بعض الحروب، اجتمع النساء عندها، فقالت: مرحبا بكن، إن كنتن جئتن للهناء، وإن كنتن جئتن لغير ذلك فارجعن. وكانت تقول: والله ما أحب البقاء إلا لاتقرب إلى ربي بالوسائل، لعله يجمع بيني وبين أبي الشعثاء وابنه في الجنة ". سير أعلام النبلاء ج4/ص202 قلت : هذه ثمرة قيام الليل، فهل لكن أخواتي في الله أسوة حسنة في مثل هذه النساء ، لله درهنّ . وروي عن الإمام أبي بكر الطرطوشي قال : " كنت ليلة نائما في المسجد الأقصى فلم يرعني إلا صوت يكاد يصدع القلب وهو يقول : أخوفٌ وأمنٌ إن ذا لعجيب ثكلتك من قلبٍ فأنت كذوبُ أما وجلال الله لو كنت صادقا لما كان للإغماض منك نصيب فوالله لقد أبكى العيون، وأشجى القلوب " . وكانت ابنة الربيع بن خيثم تقول : " يا أبت مالي أرى الناس ينامون وأراك لا تنام ؟ فيقول : يا بنتاه إن أباك يخاف النار " . قال مروان الطاطري: قال الاوزاعي: من أطال قيام الليل، هون الله عليه وقوف يوم القيامة. سير أعلام النبلاء ج7/ص119 وعن الفضيل بن عياض قال :" إذا لم تقدر على قيام الليل، وصيام النهار، فاعلم أنك محروم، كبلتك خطيئتك. سير أعلام النبلاء ج8/ص435 وكان عتبة الغلام يقول في مناجاته بالليل : إن تعذبني فإني لك محب، وإن ترحمني فإني لك محب . قلت : عتبة بن أشب بن صمعة البصري، وإنما سمي بالغلام لجده واجتهاده، لا لصغر سنه، اشتغل بالعبادة عن الرواية، وكان يشبه في حزنه بالحسن البصري، قتل شهيداً في بعض الغزوات.