(53) نرجو مراعاة اللكنة البدويةـــــ يا أبو اللثام الزين...على جبينك يا فارس والله طال بينا الحنين...لبغـــــداد الفوارس بغداد الفوارس... خبرني عـن الحبايـب...وايش صايــر يا فـارس وللا بتخبي الحجايــج...خايــف على جلـــــبي خايف على جلبي... ودي لواجيكم يا فارس...واشــــد الـرحـال ودي في العز اللي غايب...وسنــين الوصـــال وسنين الوصال... لا تجوللي راحوا الحبايب...وانجضى الــــوداد وين اروح منهم يا فارس...وين الذكريـــات وين الذكريات... ياما احلى لجاكم يا فارس ...على شط الفرات ياما احلى عز الاسلام...بأرضك يا بغــــداد بأرضك يا بغداد... والله لـ نجيكي يا زينة...ونطوي البعــــــاد لا تجولي عليك جسينا...و جفينا الـــــــوداد وجفينا الوداد... جايينك و العز بديننا...فاج جمم السحــــاب جايينك و الدم مهرك...يا اعـز البــــــلاد يا اعز البلاد... جاياك الفوارس جاية...مشتاجـــة مشتاجـــة و مين الفـوارس غيرِ...فرسان الجهــــــــــاد فرسان الجهاد... فرسان الجهاد...