بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) [التوبة:14] الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على صادق الوعد الامين محمد وعلى آله وصحابته الميامين. وبعد: فها قد انقضت أيام شهر رمضان المباركة وقد انعم الله علينا فيها بكثير نعمائه ، ونصر جنده واعز دينه، وهزم الكافرين والمنافقين وأذاقهم عذابا شديدا. فنحن اليوم نحمد الله على تثبيته لنا في تلك الأيام المباركة ونسأله تعالى ان يتقبل منا وأن يجعلنا من جنده المخلصين. كما ونعلن أن تلك الأيام المباركات كانت خاتمة أعمال حملتنا العسكرية (حملة البروق الساطعة )، التي بارك الله لنا فيها وسدد رمينا وأيد جندنا، فمزقت بها أوصال المحتلين وخلعت بها قلوب المنافقين. وهذه حصيلة عملياتها : - تدمير عجلتين نوع همر أمريكية - تدمير ناقلتين نوع زيل أمريكيتين - تدمير كاسحة وإعطاب اخرى - مهاجمة دورية امريكية مكونة من طائرتين مروحيتين - قصف قواعد الإحتلال الامريكي بــــ 10 صواريخ - خمس عمليات قصف بالهاون على قواعد الإحتلال اللهم انت عضدنا ونصيرنا، اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل الله اكبر الله اكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ... اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏الأربعاء‏، 03‏ شوال‏، 1430هـــ ‏23‏/09‏/2009 روابط عمليات الحملة : - إعطاب كاسحة ألغام أمريكية : http://kawlfasl.org/up/ktb-20-9-19-62.rmvb - تدمير كاسحة ألغام امريكية شمال العراق : http://kawlfasl.org/up/ktb-20-9-17-61.rmvb - إستهداف مروحية أمريكية بالأسلحة الثقيلة : http://kawlfasl.org/up/ktb-20-9-12-60.rmvb - دك قاعدة قوات الإحتلال بصاروخ : http://kawlfasl.org/up/ktb-20-9-7.rmvb - قصف قاعدة قوات الإحتلال شمال العراق بصاروخ : http://kawlfasl.org/up/ktb-20-9-1.rmvb - دك مقر قوات الإحتلال في مطار بغداد بصاروخ : http://kawlfasl.org/up/ktb-20-9-5.rmvb - قصف قاعدة قوات الإحتلال جنوب بغداد : http://kawlfasl.org/up/ktb-20-8-31.rmvb - قصف قاعدة قوات الإحتلال شمال العراق بقذائف الهاون : http://kawlfasl.org/up/ktb-20-29-8.rmvb