اصدر الملا عمر حفظه الله بيان تهنئة بمناسبة العيد تضمن العديد من النقاط التي تهتم بالشان الافغاني ومما جاء في البيان فقرة لاتروق للقاعدة والتفكيريين والتي تتحدث عن علاقات حسن الجوار مع الدول حيث قال : اقتباس: ( هـ ) إن إمارة أفغانستان الإسلامية تؤمن بإقامة علاقات ثنائیة ايجابية مع جمیع الدول المجاورة في إطار من الاحترام المتقابل ، و ترید فتح باب جدید للتعاون الشامل معها في مجالات التنمیة الاقتصادیة و حسن الجوار، إننا نعتبر المنطقة كلها بمثابة بیت واحد في مقاومتها للاستعمار ، و نرید أن نقوم بدورنا الإيجابي في استقرار الأوضاع في المنطقة، و نطمئن جمیع الدول بأن الإمارة الإسلامية - بصفتها قوة تدرك مسؤولياتها و صلاحیاتها - كما أنها لا تسمح لأحد أن یتدخل في شؤونها ، فهي أيضا لاتتدخل في شؤون الآخرین . الملا عمر يريد علاقات حسن جوار مع باكستان العميلة لأمريكا ومع الهند التي تحتل كشمير ومع طاجيكستان وازوبكستان العلمانيتين بينما حماس تريد علاقات حسن جوار مع دولة واحدة وهي مصر التي لا سبيل لديها لمنفذ خارجي على العالم الا من خلالها فعلى ماذا كان ينبح التكفيريين بحق حماس ولانرى نباحهم بحق طالبان ؟ ################################################## فمادام لايوجد لديهم مكان يحميهم غير طالبان فإنه يتوجب السكوت عنها وعن انحرافها ( بحسب فكرهم في محاربة العالم أجمع والتشنيع على من يريد اقامة دولة ولايرى أن يبقى في حالة حرب مع الجميع في جميع الاتجاهات والدول ) والغريب أن طالبان تصرح بأن هدفها من القتال ومطالبها طرد العدو من افغانستان واقامة دولة افغانستان الحرة التي يرضى بها الشعب الافغاني المسلم فأين الحديث عن استمرار الجهاد لتحرير الاندلس واستعادة النمسا وإعادة الخلافة !! اقتباس: ولذلك یجب أن تحل مشكلة تواجد القوات المحتلة علی أرض أفغانستان أولاً و أن تظهر أفغانستان كدولة حرة مستقلة علی خریطة العالم ، و من ثم یمكن التفكیر في حل المشكلات الداخلیة بین الأفغان أنفسهم ، أما أن یكون هنالك احتلال قائم في البلد فإن مصالحنا الدینیة والوطنیة سوف تقع تحت ظل المصالح الأجنبیة ، و تصبح ضحیة للمخططات الاستعماریة. إن هدفنا من الكفاح هو تحرير البلد من السیطرة الأجنبیة ، و إقامة حكم إسلامي عادل فيه ، یرضاه شعبنا المسلم ، وكل طریق یؤدی بنا إلی هذا الهدف مفتوحة إلا أن التفكیر في السبل المؤدیة إلی هذا الهدف یكون مجدیا حین یكتسب البلد حریته الكاملة ، و أن لا تكون هناك جیوش محتلة تمسك بزمام الأمور. فإن كانت طالبان التي تسيطر على 70% من افغانستان ترى أن افغانستان لم تكتسب حريتها بعد ليتم اقامة الحكم الإسلامي العادل فيها الذي يرضاه الشعب الافغاني المسلم فعلى ماذا ينبح التكفيريون بحق حماس التي لاتسيطر على سماء ولا على حدود ولا على بحر ومحاصرة في مساحة 2% من فلسطين !! ------------------------ اقتباس: نقلاً عن الكاتب:أبو عمر الشهيد اقتباس: اقتباس: اقتباس: