شهدت مدينة كفر الشيخ المصرية جريمة بشعة. إختطف 3 أشقياء مصريين خطر فتاة عراقية الجنسية داخل تاكسي واصطحبوها إلي منطقة مهجورة وإغتصبوها تحت تهديد السلاح. كانت أجهزة الأمن بمحافظة كفر الشيخ قد تلقت بلاغا من أهالي مدينة كفر الشيخ بقيام 3 أشخاص مجهولين باختطاف فتاة من الطريق العام أمام عمارات الإسكان بجوار مستشفي الحميات واصطحبوها في تاكسي إلي منطقة مهجورة واغتصبوها. تم تشكيل فريق بحث لكشف غموض الحادث. تبين من تحريات فريق البحث أن الفتاة المخطوفة تدعى حميدة ماجد عيدان "20 سنة- عراقية الجنسية" من أم مصرية وتقيم مع والدتها بإحدي قري مركز كفرالشيخ وأنها أصيبت بأعياء شديد وهستيريا وذهول من جراء الحادث . بسؤال المجني عليها قالت إنها ذهبت لقضاء ثالث أيام العيد وسط الحدائق والمتنزهات بمدينة كفرالشيخ وفي نهاية اليوم استقلت تاكسي لتوصيلها إلي منزلها، أضافت أن شخصاً كان يجلس بجوار السائق وفي الطريق استقل معهم "ثالث" جلس بجوارها وفوجئت بالسائق ينحرف بالسيارة بعيداً عن الطريق المؤدي لمنزلها فشعرت بالخطر وحاولت الاستغاثة وفتح باب السيارة والهرب منها لكنهم أشهروا في وجهها الأسلحة البيضاء وهددوها بالقتل وانزلوها من السيارة بالقوة وجردوها من ملابسها تحت التهديد وتناوبوا الاعتداء عليها جنسيا وأحدثوا بها إصابات متفرقة بجسدها ثم تركوها وفروا هاربين . وبحسب صحيفة "المساء" أكدت تحريات فريق البحث أن وراء إرتكاب الواقعة عادل.ع.م "28 سنة" سائق ومسجل شقي خطر سرقات عامة ومحمد.أ.م "22 سنة" سباك وسبق اتهامه في قضيتي ضرب سلاح أبيض ومسعد.أ.م "22 سنة" عامل . ألقي القبض على المتهمين الثلاثة وبمواجهتهم بما أسفرت عنه التحريات وبأقوال الفتاة المجني عليها اعترفوا بالجريمة وتعرفت عليهم المجني عليها داخل قسم الشرطة وأثناء عرضهم علي النيابة أمرت بحبسهم أربعة أيام علي ذمة التحقيق وعرض الفتاة المجني عليها علي الطب الشرعي لبيان الإصابات الموجودة بها نتيجة عملية الاغتصاب والغريب في الأمر أن هناك صمت وغياب من قبل السفارة العراقية في القاهرة،والتي يفترض أن تهرع الى مكان الحادث وتخصص محاميا لهذا الغرض لأنها تهمة تخص العراق كله، أما الحكومة ووزارة الخارجية فهناك صمت مطبق وكأن الفتاة من بنغلادش، ولكن لا حياة لمن تنادي فالسفارات العراقية في الخارج هي بيوت للطائفيين والشوفينين القوميين الذين سرقوا العراق،أما أبناء الشعب فلهم رحمة الله. ولكن هل سيتحرك البرلمان العراقي أم هو نائم أيضا!!؟