بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الهزيمة المرة في معركة (يوزا) أمام الجيش الروسي 22-9-1789م في يوم أمس استذكرنا معركة شبش الخالدة التي انتصر فيها الجيش الإسلامي على الجيوش الروسية والنمساوية والروسية والتي كانت نتيجة نقض للعهود والمواثيق. أما ما سنستذكره اليوم فهو امتداد لتلك المعركة وأنها وقعت بعد عام واحد من تلك المعركة والتي كانت فيها النتيجة عكسية. في عهد السلطان سليم الثالث رحمه الله وبالرغم من الضعف والخلاف الداخلي وكذلك ما حصل في تلك السنوات من هزائم متتالية للجيش الإسلامي, فانه أي السلطان سليم الثالث جدد الدعوى إلى الجهاد والى العودة إلى إثبات قوة الخلافة العثمانية. فبدا بالاهتمام بالجيش الإسلامي وقام بزيادة لجعائل الجند وصرف المكافآت المالية لهم. استدعى السلطان سليم الثالث قائد معركة شبش ( قوجا يوسف باشا) وجعله على راس الجيش وعينه برتبة الصدر الأكبر, كما أمر صديقه القديم حسين باشا قائدا للأسطول الإسلامي, وعلى الجيوش البرية فقد أمَّر القائد حسن باشا. بعد هذه الترتيبات الإدارية والعسكرية شعر الأوربيون بالرعب فأرسلت أسبانيا وفرنسا وروسيا سفراء لها لطلب الصلح مع الخلافة الإسلامية ولكن السلطان سليم الثالث رفض مطالبهم. بدأ السلطان سليم يفكر جديا في مبادرة أعداءه الروسيين في عقر دارهم, وطلب من القائد يوسف باشا أن يحمي بلغراد من أي هجوم ولكن كان لقائد الجيوش البرية حسن باشا رأي أخر, فانه يرى أن إعلان الحرب على روسيا غير مناسب في الوقت الراهن وانه يجب الاستعداد التام قبل دخول الحرب ولكن السلطان رفض رأيه. بدأت القوات الروسية والنمساوية بتعزيز مواقعها واستنفرت جيوشها بعد أن سمعت بنية السلطان سليم الثالث, وكما توقع السلطان سليم أن العدو سيهاجم بلغراد الاستراتيجية كضربة استباقية, وفعلا حصل ذلك ولم يستطع بطل معركة شبش أن يقاوم الجيوش الزاحفة. هنا شعر السلطان سليم الثالث أن كلام القائد حسن باشا كان صحيحا, فقام بعزل ( يوسف باشا) وعين بدله ( حسن باشا). بعد بلغراد كان على السلطان أن يحدد استراتيجية جديدة لإنعاش الاقتصاد الإسلامي فأرسل إلى السويد مبعوثا وعرض عليها الصلح. وهنا يجب أن نعلم أن الدول الأوروبية كانت تصالح الخلافة العثمانية لان في ذلك مصلحة كبرى لها, ألا وهي دفع شر روسيا عنهم, بل كانت الدول الأوروبية تعطي جزية وخراجا لدعم القوة العسكرية للجيش العثماني. وفي العام 1789 وتحديدا في يوم 22-9 تحركت الجيوش الإسلامية مرة أخرى بقيادة ( حسن باشا) عبر البغدان والافلاق حتى وصل إلى نهر ( رمينيك) عند حدود النمسا). وهناك حصل ما لم يكن في الحسبان حيث تمكن الجيش الروسي والنمساوي من مباغتة الجيش العثماني على غفلة وانتصر عليه بمعركة دامية سميت معركة ( يوزا) أو ( رمينيك) نسبة إلى النهر الذي وقعت عنده المعركة واستشهد في هذه المعركة 23 ألفا من جنود الإسلام رحمهم الله تعالى وتقبلهم أجمعين. كانت لهذه المعركة أثارها السيئة على الدولة العثمانية فلم يعد هناك فرصة لتنظيم الجيش, فتوالت الهزائم وتزحزحت إلى الوراء حدود الدولة باتجاه شرق الدانوب, وأعطت النمساويين الفرصة لفتح الطريق لقوات الحلفاء وطرد العثمانيين من أوروبا. نعم.. إنها معركة مؤلمة كان من أسبابها هو الاستخفاف بقوة العدو بالإضافة إلى قلة الإعداد, كما انه عين صديقا له على الأسطول العثماني دون اعتماد الخبرة. وهنا ومن هذه المعركة نلاحظ أن السلطان سليم الثالث اعتمد في إقدامه على هذه المعركة على الإرث العسكري والانتصارات الساحقة للدولة الإسلامية ولم يقدر ظروف المرحلة الراهنة. نسأله تعالى أن يلهمنا رشدنا وان يرحم شهداء الإسلام ويلحقنا بركبهم انه سميع مجيب. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين