بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث بالحق نذيرا وبشيرا للعالمين رافع لواء الحمد يوم العرض محمد وعلى اله الطاهرين وصحبه الغر الميامين وبعد .. اخوة التوحيد وحراس العقيدة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد ان اثلج الاحبة انصار السنة (الهيئة الشرعيه) صدورنا باصدارهم الاخير قناص الانصار وتقديرا للعمل الرائع بكل المقاييس فلا يسعنا الا ان نحمد الله على منه وكرمه ونتقدم بالشكر الجزيل للاحبة في انصار السنة الهيئة الشرعيه وعرفانا واعجابا بهديتهم الرائعه فاني اتقدم اليهم بهذه الهدية المتواضعه عسى ان تنال الرضى اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} والحمد لله رب العالمين اخوكم جوبا منتديات الغرباء التعليمية