أسير بجوانتانامو يرجع عن اعترافات انتزعت تحت التعذيب الخميس4 من شوال 1430هـ 24-9-2009م الساعة 08:00 م مكة المكرمة 05:00 م جرينتش مفكرة الإسلام: أعلن أحمد الدربي الأسير السعودي في سجن جوانتانامو الأمريكي أنه يريد إلغاء تصريحات قدمها الاتهام بوصفها عناصر إثبات ضده أمام المحكمة العسكرية الخاصة، وكشف أنها انتزعت منه تحت التعذيب. واعتقل الدربي البالغ من العمر 34 عامًا مطلع 2002 في أذربيجان ثم نقل إلى سجن باجرام في أفغانستان ثم نقل إلى جوانتانامو في مارس 2003، بذريعة الاشتباه في أنه صهر أحد خاطفي الطائرات الذين نفذوا هجمات 11سبتمبر وأنه شارك في الإعداد لتنفيذ هجوم لحساب القاعدة لم يتم. وقال محامي الأسير الدربي رمزي القاسم بعد عرض القضية مع القاضي العسكري جيمس بول خلال جلسة استماع في القاعدة الأمريكية: "نطلب إلغاء 119 اعترافًا لأنها انتزعت في ظروف شبيهة بالتعذيب". وأوضح أن موكله تعرض للحرمان من النوم، والمهانة الجنسية، والتهديد بالاغتصاب، والضرب، وتعليقه من ذراعيه لساعات خلال جلسات التحقيق. وكان الدربي في 2005 قد ذكر تفاصيل حول ظروف اعتقاله في باجرام والتي أدت إلى توجيه التهمة إلى جندي أمريكي يحمل وشمًا بمعنى "وحش" بالإيطالية، إلا أن المحكمة العسكرية برأت الجندي في 2006. قرار بتعليق المحاكم الاستثنائية بجوانتانامو لشهرين وخلال جلسة استماع قصيرة قرر القاضي بول الحادي عشر من يناير موعدًا لفحص طلب إلغاء الاعترافات، فيما قال فرانك رانغوسيس، أحد محامي الادعاء: "لدينا أدلة مستقلة تدعم اتهاماتنا"، على حد زعمه. وفي سياق متصل وافق القاضي بول على طلب الحكومة الخاص بتعليق أعمال المحاكم الاستثنائية في جوانتانامو لشهرين حتى يتقرر إن كان الرجال الستة المحالين إليها سينقلون أمام محاكم مدنية أو يحاكمون أمام محاكم استثنائية بعد تعديل لوائحها. وأبدى المحامي قاسم رغبته في تعليق التهم الموجهة لموكله ليتمكن من العودة إلى السعودية حيث سيخضع لبرنامج إعادة تاهيل لمعتقلي جوانتانامو السابقين قبل العودة إلى عائلته. وشدد المحامي على براءة موكله، معتبرًا أن المشاركة في البرنامج الإلزامي ثمن بسيط يدفعه للعودة خاصة وأنه لا توجد وسيلة أخرى.