بحجة انتمائه للمجاميع المسلحة..اعتقال الفريق الاول في الجيش العراقي السابق صلاح الدين عبد الواحد عثم 24 /09 /2009 م 08:20 مساء الزيارات:7 قامت قوة مشتركة من جيش الاحتلال الامريكي والشرطة الحكومية باعتقال الفريق الاول في الجيش العراقي السابق صلاح الدين عبد الواحد عثمان بحجة انتمائه للمجاميع المسلحة في كركوك. وبخطوة تبين زيف ادعاء الحكومة بكون السيادة موجودة لدى حكومة الاحتلال الرابعة قامت قوات الاحتلال وفق بيان لها بإعتقال ضابط كبير في الجيش العراقي السابق هو الفريق الاول الركن في القوة الجوية صلاح الدين عبد الواحد عثمان واتهم الاحتلال الفريق صلاح الدين بانتمائه لجيش الطريقة النقشبندية. وقد دخل الجنود خلال تنفيذ العملية الى مسكن الفريق صلاح الدين ثم قاموا بإعتقاله . الهيئة نت ص