تجدد المواجهات في اليمن بين الحوثيين وجماعات سلفية الخميس5 من شوال 1430هـ 24-9-2009م الساعة 04:00 م مكة المكرمة 01:00 م جرينتش مفكرة الإسلام: تجددت المواجهات العنيفة بين المسلحين الحوثيين الشيعة وجماعات سلفية في منطقة دماج بمحافظة صعدة شمال اليمن. ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية BBC عن مصادر قبلية يمنية قولها إن المواجهات العنيفة بين المسلحين الحوثيين الشيعة وجماعات سلفية أسفرت عن وقوع عدد من القتلى من الطرفين. وأوضحت المصادر أن الحوثيين تكبدوا في تلك المواجهات 18 قتيلًا، فيما قتل من الجماعات القبلية والسفلية 8 مسلحين. وفي سياقٍ متصل، قالت مصادر يمنية إن الحوثيين استخدموا، في هذه المواجهات، "أسلحة ثقيلة عبارة عن مدفعية". وكانت مواجهات عنيفة قد اندلعت، مؤخرًا، بين الحوثيين وجماعات سلفية راح ضحيتها 35 قتيلًا؛ عندما حاول مسلحون حوثيون الإستيلاء على مواقع في منطقة قبائل دماج لمهاجمة القوات الحكومية. مقتل وإصابة عشرات الحوثيين: هذا، وكانت مصادر عسكرية يمنية قد أفادت بأن 76 متمردًا حوثيًا بينهم 26 قياديًا قد قتلوا، فيما جرحِ 150 آخرين خلال تصدي الجيش اليمني للمتمردين الحوثيين. واقتحم الجيش اليمني واحدًا من أهم معاقل التمرد في حرف سفيان وطهر جبل شقراء ووادي شهوان والجيوب المحيطة بهما من الحوثيين. وعلى صعيدٍ متصل، أشارت مصادر عسكرية إلى أن السيطرة على جبل الشقراء الإستراتيجي ووادي شهوان تشكل نجاحًا نوعيًا للقوات اليمنية حيث إنه يفتح الطريق واسعًا ويسهل تطهير بقية المناطق. وفي غضون ذلك، تمرد عدد من عناصر الحوثيين على قيادتهم، بعد الخسائر الكبيرة في الأرواح التي مُنوا بها، أثناء الهجوم على مدينة صعدة.