5) قيام خلافة راشدة على منهاج النبوة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "تكون النبوة فيكم ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة، فتكون ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون ملكاً عاضاً فيكون ما شاء الله أن يكون ثم يرفعها إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون ملكاً جبرياً فتكون ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها إذا شاء الله أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة، ثم سكت" [214]. قلت: قد مضت فترة "الملك العاض"، وهي فترة العباسيين ومن بعدهم من العثمانيين، ونعيش الآن مرحلة"الملك الجبري" القهري، وهي في مرحلة أفول إن شاء الله.. ولن يكون بعدها إلا مرحلة الخلافة الراشدة على منهاج النبوة، وما هي ببعيدة إن شاء الله.