الجمعة 06 شوال 1430 الموافق 25 سبتمبر 2009 الإسلام اليوم/ وكالات كشف فصيل من المقاومة العراقية عن محاولات للاحتلال الأمريكي لمده بأسلحة فاسدة ومفخخة و زرع أجهزة رصد داخل الأسلحة تحدد مكان المقاومين. وقال الجيش الإسلامي في بيان على موقعه على شبكة الإنترنت: "فبعد أن أثخن المجاهدون في العدو المحتل وأذاقوه مر الهزائم وكبدوه خسائر كبيرة في الأرواح والمعدات لم تجد قوات الاحتلال غير أساليب المكر والخداع والخبث متوهمة أنها بذلك تستطيع أن تنال من المجاهدين ولكن الله سبحانه وتعالى لهم بالمرصاد" . وأضاف البيان: "إذ مكن مجاهدو الجيش الإسلامي في العراق أن يكشفوا خديعة أخرى لقوات الاحتلال ويخيبون أملها في النيل من المجاهدين في العراق من خلال استخدام أسلحة فاسدة أو مفخخة أو فيها أجهزة رصد تحدد مكان المجاهدين". ونشر الفصيل المقاوم إصدارًا مرئيًا تحت عنوان "خذوا حذركم"عرض خلاله أساليب مختلفة لخداع المقاومة، وقال في الإصدار: "رسالة إلى جميع الفصائل المجاهدة في العراق ودعوة لأخذ الحيطة والحذر، وهي كذلك رسالة إلى العالم ليدرك حقيقة الوجه الوحشي والانحطاط الأخلاقي لقوات الاحتلال الأمريكية".