الفصل الخامس؛ متى نصر الله؟ ذكرنا في الفصل الثاني من هذه النشرة؛ أن طلب الكافرين للتنازلات من دعاة الحق سنة قدرية لا تتبدل، ومع ذلك فإن طلب التنازلات ما هو إلا مرحلة، لأن الكافرين لن يهدأ لهم بال إلا بتنازل المؤمنين تنازلا كاملا عن الحق والعودة في ملة الكافرين ومناهجهم وأنظمتهم، كما قال تعالى: {ولن ترضي عنك إليهود ولا النصاري حتى تتبع ملتهم}، وقال تعالى: {ودوا لو تكفرون كما كفروا فتكونون سواء}. وفي سبيل هذا؛ فإن الكافرين لا يدخرون جهدا لإرغام المؤمنين على التنازل الكامل، بدءا من السجن إلى القتل والقتال، كما قال تعالى: {ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا}، ثم يأتي الوعيد الإلهي لمن يخضع له: {ومن يرتدد منكم عن دينه فيمت وهو كافر فأولئك حبطت أعمالهم في الدنيا والآخرة وأولئك أصحاب النارهم فيها خالدون}. ومثل هذه الآية قول الله تعالى: {إنهم إن يظهروا عليكم يرجموكم أو يعيدوكم في ملتهم ولن تفلحوا إذا أبدا}، أي أن الكافرين في حال ظهورهم وقوتهم؛ لن يقبلوا من المؤمنين إلا العودة في ملتهم الكافرة، وإلا فالرجم والقتل، مع ذلك جاء أيضا الوعيد الإلهي لمن يخضع لهم ويعود في ملتهم: {ولن تفلحوا إذا أبدا}. ومثل هذه الآية أيضا قوله تعالى: {وقال الذين كفروا لرسلهم لنخرجنكم من أرضنا أو لتعودن في ملتنا فأوحى إليهم ربهم لنهلكن الظالمين ولنسكننكم الأرض من بعدهم، ذلك لمن خاف مقامي وخاف وعيد}. نفس السنة القدرية؛ لم يقبل الكافرون من الرسل إلا العودة في ملة الكفر، وإلا فالإخراج والطرد والنفي والسجن، وكلها بمضمون واحد. ولما كان التنازل؛ أمرا غير وارد عند الرسل عليهم السلام، بل الثبات على الحق، فهناك أهلك الله الكافرين، واستخلف في الأرض المؤمنين - أهل خشية الله تعالى ، وهذه هي سنة الاستخلاف القدرية لكل من رفض التنازل وثبت على دينه الحق، خشية من غضب الله تعالى، وإيثاراً لما عند الله تعالى من أجر الصابرين. هنا يتنزل النصر: {وما النصر إلا من عند الله}، ويثمر النصر الاستخلاف والتمكين في الأرض: {وعد الله لا يخلف الله وعده ولكن أكثر الناس لا يعلمون}. وللأستاذ سيد قطب رحمه الله كلام طيب - في الآيات السابقة - فيقول في قول الله تعالى: {وقال الذين كفروا لرسلهم لنخرجنكم من أرضنا أو لتعودن في ملتنا}: (هنا تتجلي حقيقة المعركة وطبيعتها بين الإسلام والجاهلية... إن الجاهلية لا ترضى من الإسلام أن يكون له كيان مستقل، ولا تطيق أن يكون له وجود خارج عن وجودها، وهي لا تسالم الإسلام حتى لو سالمها، فالإسلام لابد أن يبدوفي صورة تجمع حركي مستقل بقيادة مستقلة وولاء مستقل، وهذا ما لا تطيقه الجاهلية، لذلك لا يطلب الذين كفروا من رسلهم؛ مجرد أن يكفوا عن دعوتهم، ولكن يطلبون منهم؛ أن يعودوا في ملتهم، وأن يندمجوا في تجمعهم الجاهلي، وأن يذوبوا في مجتمعهم فلا يبقي لهم كيان مستقل، وهذا ما تأباه طبيعة هذا الدين لأهله، وما يرفضه الرسل من ثَمَّ ويأبونه، فما ينبغي لمسلم أن يندمج في التجمع الجاهلي مرة أخرى... وعندما تسفر القوة الغاشمة عن وجهها الصلد، لا يبقى مجال لدعوة، ولا يبقي مجال لحجة، ولا يسلم الله الرسل إلى الجاهلية... إن التجمع الجاهلي - بطبيعة تركبيه العضوي - لا يسمح لعنصر مسلم أن يعمل من داخله، إلا أن يكون عمل المسلم وجهده وطاقته لحساب التجمع الجاهلي، ولتوطيد جاهليته! والذين يخيل إليهم أنهم قادرون على العمل من خلال التسرب في المجتمع الجاهلي، والتميّع في تشكيلاته وأجهزته؛ هم ناس لا يدركون الطبيعة العضوية للمجتمع، هذه الطبيعة التي ترغم كل فرد داخل المجتمع أن يعمل لحساب هذا المجتمع، ولحساب منهجه وتصوره... لذلك يرفض الرسل الكرام أن يعودوا في ملة قومهم بعد إذ نجاهم الله منها... وهنا تتدخل القوة الكبرى؛ فتضرب ضربتها المدمّرة القاضية التي لا تقف لها قوة البشر المهازيل، وإن كانوا طغاة متجبرين: {فأوحى إليهم ربهم لنهلكن الظالمين ولنسكننكم الأرض من بعدهم ذلك لمن خاف مقامي وخاف وعيد}، ولابد أن ندرك أن تَدَخُّل القوة الكبري للفصل بين الرسل وقومهم؛ إنما يكون دائما؛ بعد مفاصلة الرسل لقومهم... بعد أن يرفض المسلمون أن يعودوا إلى ملة قومهم بعد إذ نجاهم الله منها... وبعد أن يصروا على تميزهم بدينهم وبتجمعهم الإسلامي الخاص بقيادته الخاصة. وبعد أن يفاصلوا قومهم على أساس العقيدة، فينقسم القوم الواحد إلى أمتين مختلفتين عقيدة ومنهجا وقيادة وتجمعا... عندئذ تتدخل القوة الكبري لتضرب ضربتها الفاصلة، ولتدمر على الطواغيت الذين يتهددون المؤمنين، ولتمكن للمؤمنين في الأرض، ولتحقق وعد الله لرسله بالنصر والتمكين... ولا يكون هذا التدخل أبدا والمسلمون متميعون في المجتمع الجاهلي، عاملون من خلال أوضاعه وتشكيلاته، غير منفصلين عنه ولا متميزين بتجمع حركي مستقل وقيادة إسلامية مستقلة) [54] اهـ. ولقد قال الرجل؛ فصدق، وعمل بما قال، وأبي أن يكتب كلمة واحدة يقر فيها للكافرين بالشرعية، ومضى إلى ربه صابرا محتسبا، فاللهم ارحمه رحمة واسعة... آمين. هذه - يا أخي - حقيقة الصراع، فلتكن منه على بينة، واصبر لحكم ربك، واثبت على أمره، فإن النصر مع الصبر وإن الفرج مع الكرب، وإن مع العسر يسرا. قال تعالى: {حتى إذا استيأس الرسل وظنوا أنهم قد كذبوا جاءهم نصرنا فنجي من نشاء ولا يرد بأسنا عن القوم المجرمين * لقد كان في قصصهم عبرة لأولي الألباب}. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصل اللهم على محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا