هجوم إستشهادي جديد في جوهر فترة الاصدار: 16 سبتمبر 2009, 15:25 فجرت إستشهادية نفسها قرب سيارة للشرطة العميلة في جوهر (غروزني سابقا)، فجرح ستة أشخاص. ووفقا لمعلومات غير رسمية قتل إثنين من المرتدين وجرح على الأقل 3 من العملاء. ونقلت وكالات الأنباء الروسية تقارير متضاربة حول عدد ضحايا التفجير، ولكن المسئولين المحليين العملاء نفوا سقوط ضحايا. وقال "وزير الداخلية" الشيشاني روسلان ألخانوف، في موقع الحادث: "أعلن رسميا بأنه ليس هناك ضحايا في التفجير". جرح إثنين من الشرطة الشيشانية وأربعة من المدنيين". وكان كل ما تبقى هو هيكل محترق ومهترئ لسيارة الشرطة عند تقاطع عادة ما يكون مزدحما في جوهر، كما قال مراسل لرويتر. وكان هناك ميني باص محطم النوافذ بالقرب من المكان. التفجير في جوهر (غروزني سابقا) كان ضربة رمزية للروس الذين يدعون عودة الإستقرار للعاصمة الشيشانية، التي تحولت إلى أنقاض في الحرب بين المجاهدين وقوات الإحتلال الروسي طوال 15 عاما. لقد ضخت روسيا كميات كبيرة من المال لإعادة إعمار العاصمة ووسط غروني هو درة المشروع. ووقع التفجير في الشارع الرئيسي في منطقة وسط المدينة، شارع بوتن، الذي سمي تيمنا بفلادمير بوتن من قبل المرتدين الشيشان المحليين، الذي شن الحرب الشيشانية الثانية في 1999م. المصدر: وكالات كفكاز سنتر