6) دخول الإسلام كل بيت في العالم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إن الله زوى - أي جمع وضم - لي الأرض، فرأيت مشارقها ومغاربها، وإن أمتي سيبلغ ملكها ما زوي لي منها " [215]. وقال صلى الله عليه وسلم: "ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار، ولا يترك الله بيت مدر ولا وبر إلا أدخله الله هذا الدين، بعز عزيز أو بذل ذليل، عزاً يعز الله به الإسلام، وذلاً يذل به الكفر " [216]. قلت: مثل هذا الانتشار والتوسع لم يتحقق بعد.. وهو كائن بإذن الله تعالى. وقال صلى الله عليه وسلم: "بُعث بجوامع الكلم، ونُصرت بالرعب، وبينا أنا نائم أتيت بمفاتيح خزائن الأرض، فوضعت في يدي". قال أبو هريرة: فذهب رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأنتم تنتشلونها. متفق عليه.