النقطة الرابعة؛ نصيحة للعاملين أثناء مسيرهم في العمل الجهادي 1) أن السبيل الوحيد لتحقيق أهدافنا المنشودة في المرحلة المقبلة؛ هي نفس الأسباب التي رفعنا الله بها حتى وصلنا إلى النتائج الطيبة التي نقف عليها الآن، والمنبنية على الأسس الشرعية التي وضعها الله لنا في حالة الجهاد والدعوة، والتي ذكرها الله تعالى جنبا إلى جنب في الآيات التي تتكلم عن المعارك الكبرى في الإسلام والدعوة، ليرشدنا سبحانه وتعالى إلى الأدوات والأسلحة التي يجب أن نتسلح بها في مواجهة الأعداء بدون فلسفة. وتتلخص إجمالا في ما تشير إليه الآيات الكريمات: {وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله...} [الأنفال: 39]. {يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون} [آل عمران: 200]. {يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون} [الأنفال: 45]. {فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذي كفروا...} [النساء: 84]. {قـل هـذه سبيـلي أدعـوا إلى الله على بـصيرة أنا ومـن اتبـعني...} [يوسف: 108]. والنصائح الثلاث الأساسية هي؛ نصيحة في اللجوء إلى الله؛ دعاؤه والاستعانة به والتماس معيته. نصيحة في أداء الواجب الجهادي؛ الحفاظ على استمراره وتطويره، وتصعيد وتيرته بصبر وثبات. نصيحة في الدعوة إلى الله على بصيرة؛ هي سلاح المرحلة بلا منازع، ومعرفة أصولها - الخطاب إلى الأعداء، إلى الأمة، إلى المجاهدين في خطوط النار - ومن الممكن التوسع والتفصيل في هذه النصائح الثلاث لمن أراد، كأهمية دور القيادة والسياسة والإعلام والتمويل... الخ. نصيحة في اللجوء إلى الله: فالجهاد هو أداة قهر الأعداء، والدعوة هي أساس بناء الأمة، والقيام بهذين الأمرين يحتاجان إلى ما يعين على القيام بهما، ألا وهو الاستعانة بالله واللجوء إليه. ووالله إننا لنلمس معية الله سبحانه في هذا الجهاد، فلقد رأينا &quot;البرجين&quot; وهما يهويان بطريقة لا يصدق أحد أنها بفعل ارتطام طائرة، ومرورا بما رأيناه في أفغانستان من شراسة حملتهم على المجاهدين ثم آلت الأمور إلى ما آلت إليه الآن من اشتعال الجبهات الجهادية عليهم وإثخان المجاهدين فيهم، وكذلك ما نراه من حمق رئيسهم الذي لم تجلب سياساته إلا الدمار والعار والشنار عليه وعلى بلاده. وعلى النقيض؛ فإن عدم التوفيق يلاحق سياساتهم في فلسطين والعراق وأفغانستان وغيرها نتيجة ممارساتهم ضد المسلمين، مما أصّل الحقد والكراهية ضدهم في قلوب من جهلوا سياساتهم، ووفروا علينا كثيرا من الجهد في هذا الجانب، حتى أنهم أرادوا أن يتداركوا هذا الخطأ ببث قناة فضائية وإذاعة لهم وتكوين لجنة مهمتها تحسين صورة أمريكا في الخارج - كما أعلنوا - ولكن بعد فوات الأوان. ولعل ذلك مكرمة من ربنا الرحمن سبحانه لنا، يدعونا فيها إلى اللجوء إليه والتوكل عليه، ثم بذل ما نستطيع من جهد مستحضرين قوله تعالى: {قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين} [التوبة: 14]، وقوله تعالى: {كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله، والله مع الصابرين} [البقرة: 249]، وقوله تعالى: {يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون} [آل عمران: 200]، وقوله تعالى: {وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم} [آل عمران: 126]. فلعل الله يبرم لهذه الأمة أمر رشد بما نرى من أحداث قدرية تصب في مصلحة الإسلام والمسلمين. ولي وقفة هنا قبل مغادرة هذه النقطة، ألا وهي ضرورة إعداد الشباب إعداداً شرعياً جيداً، بتكثيف الدورات الشرعية لهم - قبل وأثناء حملهم السلاح - نصيحة في أداء الواجب الجهادي: بادئ ذي بدء أود أن أسجل هنا - للأهمية -؛ أن تأخر خروج الأمريكيين من بلادنا أو تأخر قيام دولة الخلافة لا يؤرقني، بقدر ما يؤرقني توقف عجلة هذا الجهاد المبارك، أو تباطؤ وتيرته لأي سبب من الأسباب. ثم نستطرد في نصائح أداء الواجب الجهادي العسكري، ومنها: 1) التوسع في العمليات الاستشهادية وإعطاؤها الأولوية في العمل العسكري والمحافظة على مستواها في جبهات القتال، فهي سلاح المرحلة في مواجهة التكنولوجيا الغربية، وكذلك عمليات التفجير عن بعد، وعمليات الحرب الالكترونية، واستثمار جبهاتنا القائمة لأقصى درجة. 2) استغلال الطبيعة الجغرافية والتركيبة السكانية في جبهات القتال. 3) ضرب الاقتصاد الأمريكي عن طريق الضربات العسكرية، خاصة الاقتصادية الأهداف. 4) فتح جبهات أخرى ضد الأمريكان، واستمرار تدفق المجاهدين لمناطق الصراع لتوسيع ثقب الاستنزاف. 5) توجيه ضربات لليهود على أرضهم، وللشركات اليهودية الخالصة والمشتركة في العراق، والتي تقوم بشراء آبار البترول والأراضي التي تحتوي باطنها على مخزون النفط، نظرا لوجود برنامج يهودي في العراق مشابه لبرنامجهم القديم في فلسطين. 6) توثيق العلاقات وتقوية الروابط والاتصالات بين المجاهدين بعضهم البعض عبر العالم، وفتح خطوط حوار واتصال بينهم، وتكوين خلايا وسرايا جهادية في كل مكان. 7) استغلال جميع الطاقات الإسلامية في كل مكان، والتوسع الأفقي والتوزع والانتشار على أكبر مساحة من الأرض. 8) توحيد صفوف المجاهدين، وتكوين مجلس شورى جهادي يجمع الجماعات الجهادية، واضح المعالم، ومرتبط بأهداف محددة، والتعامل مع مخلصي العشائر، وتجهيز صف ثان من القادة. 9) على جميع المجاهدين أن يفهموا نقاط ضعف ومعوقات العدو، ويعملوا على تنميتها، وهو ما يسمى باستغلال الجانب السلبي لدى العدو. نصيحة في الدعوة إلى الله على بصيرة: إن الحملة اليهودية الصليبية قد فشلت - بفضل الله - في تحقيق شيء من أهدافها، خاصة وأن النجاح الذي وفق الله المجاهدين في إنجازه خلال السنوات الأربع الماضية على المستوى العسكري والدعوي قد طهر كثيرا من الأفكار والمعتقدات الباطلة. وبالرغم من أن الدعوة على بصيرة هي سلاح المرحلة بلا منازع، وضرورة معرفة أصولها - الخطاب إلى الأعداء، إلى الأمة، إلى المجاهدين - إلا أن هناك بعض النصائح الهامة، نذكر منها: 1) تفعيل برنامج دعوي جنبا إلى جنب مع استمرار دوران عجلة الجهاد، لمواجهة الأفكار والمناهج الهدامة والمعتقدات الغربية التي أصبح الجهال ينافحون عنها، فنظرا لأن الرجل لا يعلو ولا يجد له مكانا في المجتمع إلا بثقافته، فقد أصبح الذود عن الديمقراطية والعلمانية وحقوق المرأة هو كلام أشباه المثقفين والمدعين العلم ببواطن الأمور - ممن تعلموا في الجامعات الفرانكفونية والإنجلوسكسونية - حتى أصبح ذم الجهاد والمجاهدين وأصول الدين باسم الإرهاب والتطرف؛ هو دلالة البراءة من التخلف والرجعية عند هؤلاء الجهال. 2) تطوير الجهاز الدعوي والإعلامي لكل تنظيم مجاهد، جهاز يفهم قضيته ويتحلى بفهم عقيدته الصحيحة، حنكته التجربة، يعرف كيف يخاطب الأعداء ويكسب الأنصار، ويقوي همة مجاهديه، ويذب عن دعوته، كل ذلك في الوقت والمكان المناسبين، ويقوم على متطلبات المرحلة القادمة التي من أبرز معالمها وضرورياتها تحقيق أهداف النقاط الباقية التالية. 3) عدم الانتظار، لأن الخطر هو في التوقف والانتظار، وأن استمرار دوران عجلة الجهاد جنبا إلى جنب مع تفعيل برامج الدعوة هو الماء والهواء لقضيتنا في المرحلة القادمة. 4) إن الجرأة وعدم الملل من بث الدعوة الإسلامية وتكرارها باستمرار في وسائل الإعلام المختلفة - مرئية ومسموعة ومكتوبة - لهو أمر في غاية الأهمية في نجاح الدعوة إلى الله. وإني لأتذكر كيف كانت الصعوبة التي تواجه أبناء الحركة الإسلامية في دعوتهم أواخر السبعينات وأوائل الثمانينات عندما كانوا يواجهون تعنتا وصعوبة في ترسيخ المفاهيم الصحيحة لدى الناس عن أعداء الأمة كاليهود والصليبيين وهؤلاء الحكام الطغاة المرتدين، ومع الصبر والثبات والجرأة والتكرار؛ اختلف الأمر تماما وافتضح أمر هؤلاء الأعداء جميعا، خاصة بعد مسلسل الاعتداءات على فلسطين وأفغانستان والعراق واحتلال منابع النفط. 5) لابد للدعاة في كل مكان من اختيار بعض المواد والموضوعات والدراسات للترجمة في كافة بلاد المسلمين ممن لا يتكلمون العربية، لأن خسارة عشرات الملايين أو مئات الملايين من المسلمين في شتى بقاع العالم بسبب الترجمة لهي خسارة فادحة. 6) يجب أن تظهر دعوتنا في أُطٌر شرعية، وأن لا نتخلى عن خطابنا الشرعي، وربما انضوى تحت هذا الخطاب تفسير المفاهيم الشرعية لحقوق الإنسان وحقوق المرأة والحرية الشخصية - كما يفسرها الإسلام لا كما يفرضها الغرب - 7) بما أن أمريكا الصليبية قد حددت الإسلام هدفا لها، فبالمقابل يجب تصحيح هدف الأمة وتحديد الصليبية هدفاً لها. 8) يجب على علماء أمتنا أن ينتبهوا إلى أهمية دورهم في معركة الدعوة من خلال المساجد والمحاضرات، وتفعيل دورهم في بيان ضلال علماء السوء والمناهج الهدامة. 9) وبما أن قضايا أمتنا هي قضايا واحدة لا ينفك بعضها عن بعض، لذا فإن فلسطين وأفغانستان والعراق والخليج وغيرها؛ هي قضية واحدة، ومع ما نعلمه من مخططات الأعداء من فصل القضايا الإسلامية بعضها عن بعض حتى لا يحدث اتصال وربط بين كل القضايا فيحدث التفعيل بين أبناء الأمة بقضاياهم المختلفة مع أي قضية تصيب هذا الجسد [17]. لذا فإنه يجب - وباستمرار - الربط والتكرار وبجرأة وبلا ملل؛ بين قضايا المسلمين المختلفة، وتوضيح مخططات اليهود ضد الإسلام والمسلمين، وربط اليهود والأمريكيين بطواغيت الحكم في بلاد المسلمين. 9) ضرورة كشف حقائق العقائد الباطلة وخرافات المرجعيات المتعاونة مع الأمريكيين في العراق، وإخراج ما يخفونه عن الناس في بطونهم، وبيان أن ما يدعونه من جهاد ضد الأمريكيين وبغض لهم؛ لا يعدو سوى كذبة كبيرة، وضرورة تعريف الأمة بخطر قيام دولة شيعية صليبية في العراق. فيا أمة الإسلام... اصدقي مع ربك، قال تعالى: {قُلْ إِن كَانَ آبَاؤُكُمْ وَأَبْنَآؤُكُمْ وَإِخْوَانُكُمْ وَأَزْوَاجُكُمْ وَعَشِيرَتُكُمْ وَأَمْوَالٌ اقْتَرَفْتُمُوهَا وَتِجَارَةٌ تَخْشَوْنَ كَسَادَهَا وَمَسَاكِنُ تَرْضَوْنَهَا أَحَبَّ إِلَيْكُم مِّنَ اللّهِ وَرَسُولِهِ وَجِهَادٍ فِي سَبِيلِهِ فَتَرَبَّصُواْ حَتَّى يَأْتِيَ اللّهُ بِأَمْرِهِ وَاللّهُ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الْفَاسِقِينَ} [التوبة: 24]. 10) لابد أن نذكّر كل فرد من أبناء هذه الأمة بدوره في المعركة: فالشباب بجهدهم وبذلهم في ساحات الجهاد، هذه الصحة وهذا الشباب الذي سيسأله الله عنه يوم القيامة فيمَ أبلاه. والعالم؛ بعلمه بين طلابه، وقلمه في كتابه، وخطبته في مسجده، فالعلم إما نعمة يدخله الله به الجنة، أو نقمة بسببه تدور أقتابه في جهنم كما تدور الرحى. والتاجر بماله الذي سيسأله الله عن زكاته وتكدساته وأمته في حاجة إلى المال والسلاح لتجابه أعتى قوى الأرض ثراء. والطبيب والمهندس والعامل والصانع والمعلم والمزارع كل في مكانه. بل المجاهدون في حاجة لدعاء الشيوخ والأطفال والنساء، فإنما ننصر بهؤلاء الضعفاء. فلو قدر الله لنا النصر بعد بذل ما في وسعنا وطاقتنا؛ كان ذلك من فضل الله علينا، وإن لم يكن النصر على أيدينا؛ فنكون قد سلمنا الراية شريفة نظيفة لمن بعدنا ووفرنا عليهم جهدَ وعناءَ المرحلةِ التي قد قطعناها دون التنازل عن أي من الثوابت الشرعية، فلن يكون التنازل هو بديلَ النصر مهما كانت النتائج وعظمت التضحيات. ولكن ها هي تباشير النصر قد لاحت لكل ذي عينين - ولله الفضل والمنة - ويطيب لي دائماً أن أذكّر نفسي وإخواني؛ بحديث عظيم للصادق المصدوق صلى الله عليه وسلم الذي رواه الإمام مسلم في صحيحه عن عقبة بن عامر رضي الله عنه، قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: (ستفتح عليكم أرضون، ويكفيكم الله، فلا يعجز أحدكم أن يلهو بأسهمه). فالله نسأل أن يعلي دينه، وينصر أولياءه، ويحكم شريعته، ويرغم أنف أعدائه، ويرد على أمتنا كرامتها وعزها السليبين. {والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون}