باكستان تحصل على دعم دولي كبير لمواجهة طالبان مفكرة الإسلام: قرر الرئيس الأمريكي باراك أوباما وقادة أكثر من 12 دولة مساندة باكستان في مواجهتها مع مسلحي حركة طالبان الباكستانية بالإضافة إلى المشكلات الاقتصادية المتزايدة وبينها نقص حاد في الطاقة الكهربائية. وقال أوباما خلال اجتماع رفيع المستوى لحشد الدعم الدولي لباكستان: "المتطرفون الذين يستخدمون العنف في باكستان يمثلون تهديدًا للمنطقة وللولايات المتحدة وللعالم". وأضاف أمام ممثلي ما يزيد عن 20 دولة وخمس منظمات دولية: "مثلما سنمد يد العون لباكستان لتعزيز القدرات التي تحتاجها لاستئصال المتطرفين الذين يتبنون العنف، سنكون ملتزمين أيضًا بالعمل معكم جميعا على مساعدة باكستان في تحسين الخدمات الرئيسية التي يعتمد عليها السكان مثل المدارس والطرق والمستشفيات"، على حد زعمه. ويقول المراقبون إن هذا الدعم يأتي من أجل تمكين باكستان من مساعدة الولايات المتحدة ودول أخرى لديها قوات تشارك بها في احتلال أفغانستان في القضاء على نفوذ طالبان في أراضي القبائل على الجانب الباكستاني من الحدود مع أفغانستان. "أصدقاء باكستان الديمقراطية" تدعو لتكثيف الدعم وقالت مجموعة "أصدقاء باكستان الديمقراطية": "هناك رغبة في مساعدة باكستان التي تعاني نقصًا في الكهرباء يؤدي إلى انقطاع يومي في الكثير من أنحاء البلاد، وتعهدوا بمساعدتها في وضع خطة للطاقة المستدامة". وطالبت المجموعة الدول المانحة بتنفيذ تعهدات سابقة بجمع خمسة مليارات دولار لإسلام آباد خلال عامين أثناء مؤتمر للمانحين عقد في أبريل بعد أن وعد الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري بتصعيد الحملة ضد الإسلاميين وإدخال إصلاحات اقتصادية. اخزاهم الله جميعا