استشهاد القائد «عروج» 5 شوال 924هـ ـ 10 أكتوبر 1518م مفكرة الإسلام: هو واحد من أهم القادة البحريين في مطلع القرن العاشر الهجري، وممن أسهموا بقوة في فتح الشمال الإفريقي وضمه للدولة العثمانية، ومن الذين أثروا بشدة على مجرى الأحداث القتالية بين المعسكرين الإسلامي والصليبي في حوض البحر المتوسط أيام السلطان بايزيد الثاني وولده سليم الأول. هو القائد البحري الفذ «عروج» أو أوروج بن أبي يوسف يعقوب بن يوسف التركي، قال عنه المؤرخون الأوروبيون ووافقهم بعض المؤرخين المسلمين: إنه كان من النصارى المشتغلين بالقرصنة والإغارة، ثم أسلم وظل على قرصنته، ولكن لصالح الدولة العثمانية، ولكن هذا الأمر لا يصح، فأبوه يعقوب بن يوسف التركي كان من بقايا الفاتحين الأتراك المسلمين الذين استقروا في جزيرة «مدللي» إحدى جزر أرخبيل البحر الأدريتاكي، وأمه سيدة أندلسية فاضلة كان لها دور بارز في اشتغال أولادها: عروج وخير الدين ومحمد وإسحاق في مجال الغزو البحري ضد إسبانيا والبرتغال خاصة بعد استيلائهما على العديد من المراكز والمواني البحرية في شمال إفريقيا. قام عروج بالتعاون مع أخيه خير الدين أولاً بقطع الطريق على السفن الأوروبية خاصة الإسبانية في بحر الأرخبيل، وابتداءً من سنة 916هـ ـ 1510هـ، انتقل الأخوان للعمل في شمال إفريقيا وحقق «عروج» عدة انتصارات كبيرة ضد الأساطيل الصليبية، مما جعل سكان شمال تونس والجزائر يطلبون منهم الإقامة بجزيرة «جربة» التونسية لتكون نقطة انطلاق لهما ضد العدو، وفي سنة 918هـ ينجح عروج في تحرير مدينة «بجاية» من الإسبان، وتحرير ميناء «جيجل» شرقي الجزائر من الإيطاليين سنة 920هـ، وأخذ عروج في التخطيط لغزو الأندلس وتحريرها مرة أخرى، وفي هذه الفترة رأى «عروج» ضرورة التحالف مع العثمانيين، فأرسل هدية جليلة للسلطان سليم الأول وعرض عليه مشروعه الكبير في تحرير الأندلس وتطهير حوض البحر المتوسط من الصليبيين، فرد عليه سليم الأول بأسطول مكون من 14 سفينة حربية مجهزة للمساعدة في تحقيق هذا المشروع. وكان لهذا الأسطول على صغره أثر كبير في دخول عروج الجزائر وقتل حاكمها الخائن «سالم التومي» الموالي للإسبان، كما فتح مدينة وميناء شرشال، وجهَّز أسطوله لفتح مدينة تلمسان الكبيرة والتي استولى عليها الإسبان، ونجح في ذلك بالفعل سنة 924هـ ـ 1517م. كانت الدول الحاكمة للشمال الإفريقي في مجموعها ضعيفة وهزيلة وموالية للإسبان والبرتغاليين مثل الدولة الحفصية في تونس وبني حمود في الجزائر، وكانت هذه الدول لا تبالي بشرع أو دين في سبيل الحفاظ على ملكها وسلطانها، فلما رأت هذه الدول تنامي قوة عروج وخير الدين وتحالفهم مع الدولة العثمانية، أحسوا بخطورة ذلك على وضعهم وكيانهم بالشمال الإفريقي، ففضلوا التحالف مع الإسبان الصليبيين بدلاً من العثمانيين المسلمين. فلما فتح عروج وخير الدين «تلمسان» أسرع أمراء بني حمود الخونة وتحالفوا مع الإسبان وشنوا هجومًا ضاريًا لاستعادة «تلمسان» وضربوا عليها حصارًا شديدًا، وقامت الأساطيل الإسبانية بقصف المدينة قصفًا مكثفًا، واستبسل عروج ورجاله في الدفاع عن المدينة، حتى يوم 5 شوال 924هـ ـ10 أكتوبر 1518م، حيث وقعت اشتباكات عنيفة بين الإسبان ومعهم خونة بني حمود وبين عروج ورجاله، وانتهى بمقتل عروج وأخيه إسحاق والكثير من رجالهما، وقد قام الإسبان بقطع رأس البطل عروج وأرسلوا بها إلى إسبانيا حيث نصبت لسنوات طويلة على أسوار غرناطة كدليل على انتقامهم من هذا البطل الذي دوخهم لسنوات طويلة.