بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الانتصار في معركة نيغبولو ضد الجيش المجري 25-9-1396م خاضت الخلافة الإسلامية العثمانية عشرات المعارك الكبرى مع أعداء الإسلام اليهود منهم أو الصليبيون أو الرافضة, وقتلت وأسرت الآلاف منهم وذلك بفضل الله وكرمه. لكن اليوم نستذكر معركة أدمت قلوب الصليبين, فكانت الاثخن جراحا, والأشد مصيبة عليهم. هي معركة كان قائدها جد السلطان ( محمد الفاتح) ألا وهو السلطان المبارك ( محمد الأول) رحمه الله, فأنعم بهذا الجد وبذاك الحفيد. قرر ملك المجر ( سيجموند الأول) مستغلا حروبا أهلية حدثت في دولة الخلافة, وخروج بعض العصاة المبتدعة على السلطان محمد الأول. فحرك ملك المجر جيشه العظيم البالغ قوامه 130 ألف جندي من خيرة مقاتلي أوروبا آنذاك باتجاه مركز الخلافة. ومن هنا يجب أن نفهم أن العدو الصليبي يستغل أي فتنة أو حرب أهلية أو احتراب في الدولة الإسلامية للانقضاض عليها والنيل منها. وصلت الأخبار سريعا إلى السلطان محمد الأول, فأعطى أوامره للنفير, وحشد الجيش, وأمَّر على رأسه وزيره الأول ( القائد يلدرم بايزيد )رحمه الله, وتحركت كتائب الجيش الإسلامي باتجاه تحرك الجيش المجري, والتقى الجمعان في مدينة (نيغبولو) بالقرب من نهر الطونة. وفي صباح يوم 21 من ذي الحجة من عام 798 هـ التقت جموع الإيمان مع جموع الكفر, فكانت الصولة للإسلام وأهله وقتل من الجيش الصليبي 100 ألف جندي , ووقع في الأسر 10 ألاف جندي, وهرب المتبقون إلى الهضاب والجبال. نعم... كانت ضربة مؤلمة وقاصمة لكل أوروبا, بل لكل الصليبين في العالم, وبهذه المعركة ارتفعت راية الإسلام ووقعت هيبته في قلوب أعداءه. فرَحم الله تعالى خلفاء وسلاطين تلك الخلافة المباركة, ورحم الله تعالى شهداء جيوشها الذين زكوا بدمائهم الطاهرة أراضي أوروبا وغيرها. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين