السلام عليكم,,اخوتي احباب الجهاد..لايخفى عليكم ما قام به الاحتلال وكل اعوانه ومرتزقته خصوصا في محافظه صلاح الدين.هذه المحافظه التي ابكت الاحتلال دما قبل الدموع..لكن ما عمل عليه الاحتلال من شراء ذمم شيوخها وقادتها كبيرهم وصغيرهم باموال قذره جعلت منهم ما هم عليه الان من عماله وانحطاط بمختلف اشكالها والوانها وانواعها. من خلال ما قدموه ويقدموه من تسليمهم لابناء الجهاد وكل متعاطف او متعاون معهم قرباننا وفداءا لاسيادهم ابناء الصليب عليهم لعنه الله.سجن تكريت المركزي هو احد اهم السجون هولا وعذابا حيت التعذيب حد الموت لارحمه فيه ولا انسانيه ولا توجد فيه ادى انسانيه عرفتها البشريه..الكبير والصغير الشيخ والمراه فيه يقبعون في هذا السجن فك الله معتقليه واعادهم الى اهلهم وابنائهم وزوجاتهم واخواتهم وامهاتهم وابائهم سالمين .يقود هذا السجن كل من حمد نامس قاد الشرطه واحمد الفحل اساس الارهاب واساس كل الجرائم والقتل.وحمزه ابو مازن رئيس مجلس المحافظه هؤلاء هم مصاصو الدماء ومصاصو كرامه الانسان في صلاح الدين. يسندهم المالكي عليه لعنه الله بوزير داخليته البولاني وصولاغ واحمد الجلبي واياد علاوي وجلال الصغير وهادي العامري كل هؤلاء يحلون ضيوفا كراما على قريه العلم ليتم فيها توزيع ما يمكن توزيعه من حوافز وارباح نتاج مصفى بيجي هذه المصفى التي يهرب ويختلس منها مليارات الدولارات..المهم ان ما قام عليه بعض السجناء هو بسبب الجراحات والالام وحالات التنكيل بهم وعمليات التعذيب والاغتصاب التي مورست بحقهم وبحق غيرهم وبسبب طول مده الاعتقال والحجز بدون محاكمات ولا حقوق يستحقونها كمعتقلين او كمحجوزين. لكن من تعاطف معهم ومع الالام التي اصيبو بها.جعلوا منه ارهابيا او متواطا معهم.16 عشر سجيننا بعمليه مدروسه بالساعه 2 فجرا فروا من سجون الظلم وسجن التعذيب وسجن الهول.قسما منهم عبر النهر والقسم الاخر منهم ارتضا لنفسه الاختباء والقسم الاخر منهم فضل الخروج الى مناطق لايعلمها الا الله..اما القسمان الاول والثاني فقد تم اعتقالهم في الدور وسامراء وبيجي واطراف مدينه تكريت نفسها..نسأل الله ان لايجعل الكافرين والملحدين سبيلا على الباقين .. اللهم امين