بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الواحدة والخمسون / ثرواتنا نهب لأمريكا ودُماها (هاليبرتون) هي الشركة الأضخم في أمريكا ووقفت هي وأخواتها من الشركات وراء تجهيز الجيش الامريكي الغازي في العراق ودعوى اعادة اعماره و(الاشراف) على حقول نفطه عبر شركات اصغر في شبكة اخطبوطية معقدة قد تنتهي حتى بشركة تجميع القمامة من شوارع بغداد... والشركة اسمها الكامل : هاليبرتون لخدمات الطاقة (Halliburton Energy Services ) وهي شركة امريكية في مجال الطاقة و تعمل في 120 دولة حول العالم، يقع المقر الرئيس لها في تكساس وهي عاصمة البترول في امريكا والولاية التي ينتسب لها بوش الابن ، إلا أنه أعلن مؤخراً عن نقل المقر الرئيس للعمليات الدولية إلى دبي وأدى هذا القرار إلى إثارة جدل واسع بسبب التكلفة الباهضة للنقل وغموض الاسباب علما انها تكلف الامريكان ضرائب قد تصل قيمتها الى 22 بليون دولار سنويا. تعمل هاليبرتون عبر محورين : الاول هو خدمات الطاقة والتي تقدم المنتجات والخدمات التقنية لصناعة استكشاف وأنتاج النفط والغاز والثاني هو محور شركة كيه بي آر(KBR) وهي شركة إنشاءات عملاقة لمصافي البترول وحقول البترول وخطوط الأنابيب ومصانع الكيماويات وخلال الاعوام المنصرمة عملت بشكل خاص وما زالت في تقديم خدمات متعددة داخل ما يسمى بالمنطقة الخضراء في العراق. رئيس مجلس ادارة هاليبرتون السابق كان ديك تشيني والذي تحول منها ليكون نائبا لبوش في رئاسته وحربه الخائبة وبقي يؤثر فيها ويتعامل معها سرا ، واللافت للنظر أن أرباح هذه الشركة لم تقتصر على بدايات الحرب بل حتى في سنوات انكسار الجيش الامريكي على يد المقاومة العراقية الباسلة كانت شركة هاليبرتون تربح حتى قيل في حقها &quot; تجار الموت يربحون دائما&quot; ولذلك نفهم أحد الأسرار لحملة فريق بوش المهزوم في حربهم على بلدنا . وحين يدور الحديث في اوساطنا عن فساد حكومة المالكي المالي والاداري لا يمكن بحال ان نعزله عن فساد اسيادهم في هذه الشركة ومن وراءها ...ومع أن المثل العراقي المشهور يقول (إذا سلم البيت من سعيد ما يجي الحرامي من بعيد) لكننا نقول : أن سعيد والحرامي كلاهما متفقان ومتوافقان ، فهي حلقتان متصلتان ببعضهما ؛ ادارة الاحتلال وادارة المالكي ، الاولى عبر شركاتها العملاقة وتفرعاتها والثانية عبر وزاراتها وهيئاتها وتشكيلاتها ...والشعب سيظل قابعا تحت خط الفقر يعاني الاهمال ويدفع ضريبة الدم وهضم الحقوق ما لم يسارع بالتصفيق واللحاق بالمفسدين والتذلل لهم والتستر عليهم من اجل ابتسامة صفراء للمالكي واتباعه امام الفضائيات...وهكذا يريدها المحتل واذنابه. إن هناك ثمانية عشر شركة امريكية في العراق منها (بكتل ، وام سي آي ، وكلوبل ، وسكاي لنك ، وفلور ،.... وغيرها) وهذه الشركات مع هاليبرتون تمسك بزمام الامر في ما يسمى اصطلاحا بالعراق الجديد ...وما الحكومة الحالية الا شركة تنفيذية محكومة بقوامة السيد الامريكي عليها . نحن نذكر بأن هذه الشركات هي الوجه المدني للمحتل بل إن دورها في تغريب وسلب العراق أدهى وأخبث فبالمال تشترى الذمم وقد ثبت – على سبيل المثال – في احد التقارير التي نشرتها وزارة دفاع المحتل الأمريكي أن شركة أمريكية دفعت قرابة الـ 320 مليون دولار بالعملة العراقية لموظف عراقي (كبير) في شكل راتب شهري لقاء خدماته !...وكشف التقرير أيضا أن مبالغ تصل قيمتها إلى 8 مليارات دولار صرفت للمتعاقدين الأمريكيين والعراقيين دون الالتزام بما يسمى ب (القوانين الفدرالية المتعلقة بمحاربة التدليس ) ، وأيضا تم صرف 11 مليون دولار لشركة أمريكية دون وجود سجل بالمواد والخدمات التي وفرتها بالمقابل ! وكشفت مجلة ريفيو الهولندية عن أكبر سرقة قام بها المحتل مع أول أيامه في العراق حيث تم العثور على 12 مليار دولار في صناديق خشبية مغلقة داخل مؤسسات الحكومة وقد تم شحنها سرا إلى واشنطن ... ومع أن الحقيقة الاقتصادية تقول: (أن رأس المال جبان ولا يدخل إلى المناطق الحمراء ) إلا أننا نرى تكالب الشركات الأمريكية على (الاستثمار ) في العراق مع انه من المناطق الملتهبة وليست الساخنة فحسب ...ومرد ذلك إلى آلية الاستثمار والتعاقد في بلدنا المنكوب فالشركات الأمريكية أمسكت بعقود (الاعمار) وبدأت ببيعها لشركات أصغر لقاء عمولات تصل في معظم الأحيان إلى نصف المبلغ المرصود ...ومن شركة أمريكية كبرى إلى شركة أمريكية اصغر إلى شركات وهمية لمتعاقدين عراقيين وغير عراقيين يرضون بالفتات... والنتيجة ...لا تجد إلا عمالا بأجور يومية يعيدون طلاء أرصفة شوارع بغداد الرئيسة كل شهرين !! لقد ترعرع المهرولون وراء أمريكا وإيران على فتات موائد المحتل وفي سراديب طهران وتعلموا حينها &quot; أن يسرقوا ثم يسرقوا حتى يكونوا مثلهم&quot; وهي نظرية من أراد العيش والقبول به في ظل الاحتلال ...فالبلد ليس بلدهم والغنيمة نهب لمن مد يده حتى وصل الحال بالعراق أن يتذيل قائمة الدول الأكثر فسادا في العالم من الناحيتين المالية والإدارية يشاركه في ذلك الصومال بحلول نهاية عام 2008 حسب تقارير دولية . أتركوا تصريحات (الساسة) ومناكفاتهم جانبا فكل يغني لقائمته فهي ليلاه وأصبحت هي وطنه وداره ... ودعونا نضع حقائق خمسة نتركها لمن أراد أن يقيم حدا أو يضع حدا لمن سرق أموال العراق ونهب ثرواته ... الحقيقة الأولى : المحتل الأمريكي يتحمل شرعا ووفق القانون الدولي مسؤولية كاملة عن كل مال أو ثروة مادية أو معنوية تركها النظام السابق أو نهبتها الحكومات الأربع المتعاقبة في ظله . الحقيقة الثانية : لا يسقط الدين بتقادم الزمن وما جرى في العراق من نهب وسلب مخطط له وبغير تخطيط من محتل أو أعوان أو عصابات أو أحزاب وغيرها يمكن توثيقه والمطالبة به وان طال الزمن . الحقيقة الثالثة : من تمتد يده ليسرق المال العام لا يمكن بحال أن يستأمن على المال الخاص ...بل لا تسـتأمنه على شيء فضلا أن تضعه في أعلى السلطة هو وحزبه وكوادره وبخاصة إذا تستر على سارق لقوت الشعب ولو كان السارق برتبة وزير تجارة مثلا! الحقيقة الرابعة : الإعلام لا يعني الحقائق بشكل مطلق ، وعدونا يملك آلة إعلامية ضخمة تلمع المجرم وتتستر على السارق وترفع من شأن الدنيء وتحط من شأن المخلص الغيور ...ولن ينجو من إعلامهم إلا من تسلح بالموضوعية والبحث الدقيق وحصر الأرقام وأحصاها ، فالأرقام لا تكذب ولكن العدو يزورها فخذوها من مصادر مستقلة . الحقيقة الخامسة : ليس الواجب فقط إمساك السارق ومحاكمته ولكن كشف سرقته وفضح منهجه قد يكون هو الأول والمقدم عندنا أولا .. فأن نقول: فلانا سرق لا يكفي ولكننا ندعوا إلى كشف من وراءه وأعوانه ومنهجه والدولة التي تقف وراءه ...ونحشد الآراء ونبصر الناس بحقيقة مهمة غالية وهي &quot; أن المناهج التي تخرج السراق والمرتشين والقتلة حقيق بها أن يشار لها بالبنان وتفضح عوراتها أمام الملأ &quot; ... ونختم بقول ربنا تبارك وتعالى : &quot;وَلاَ تَحْسَبَنَّ اللّهَ غَافِلاً عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ إِنَّمَا يُؤَخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الأَبْصَارُ (42) مُهْطِعِينَ مُقْنِعِي رُءُوسِهِمْ لاَ يَرْتَدُّ إِلَيْهِمْ طَرْفُهُمْ وَأَفْئِدَتُهُمْ هَوَاء (43)&quot; سورة إبراهيم د. سامي مصطفى عضو المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) 7 شوال 1430 هـ 26 أيلول 2009 مـ