بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الانتصار في معركة جيرمن ضد التحالف الصليبي الصربي 26-9-1371م لا نزال نستذكر الانتصار تلو الانتصار لأجدادنا الكرام, الذين هانت عليهم دنياهم أموالا وأنفسا في سبيل نشر هذا الدين ورفع راية الإسلام والتوحيد. وها هي ثمار تلك الانتصارات تصل إلينا نحن الأحفاد لنضيعها بالذلة والخنوع وترك العمل بكتاب الله وسنة رسوله ولا حول ولا قوة إلا بالله. لا زلنا في ظلال دولة الخلافة العثمانية وانتصاراتها المباركة, وهذا اليوم نستذكر معركة جديدة حدثت على عهد السلطان (مراد الأول) رحمه الله الذي حكم دولة الإسلام لمدة 29 عاما, كانت مليئة بالدعوة والجهاد, والعمران البنائي والعسكري. فقد انطلق السلطان مراد الأول بجيشه فاتحا مقدونيا, وادرنة وغيرها من المدن المهمة, مما جعل لتلك الفتوحات أصداء بعيدة, فتكون تحالف أوربي بلقاني صليبي باركه بابا أوروبا الخامس, وضم الصربيين والبلغاريين والمجريين والرومان, وسكان إقليم والاشيا. وقد استطاعت الدول الأعضاء في التحالف الصليبي أن تحشد جيشا بلغ عدده ستين ألف جندي مستغلة انشغال السلطان مراد الأول بالفتوحات في بلاد أسيا الصغرى, ولكن تصدى لهم القائد العثماني البطل ( لالا شاهين) رحمه الله بقوة تقل عددا عن القوات المتحالفة, وقابلهم على مقربة من ( جيرمن أو تشيرمن) على نهر مارتيزا في يوم 15 ربيع الأول من عام 773هـ, حيث وقعت معركة مروعة وانهزم الجيش المتحالف بقوة الله وعزته, وهرب الأميران الصربيان, ولكنهما غرقا في نهر مارتيزا, ونجا ملك المجر بأعجوبة من الموت. وبهذه المعركة وصلت القوات الإسلامية إلى سواحل البحر الادرياتيكي. أما السلطان مراد الأول فقد عاد ليجد جنده المنتصرون على الغزاة وبهذا اجتمعت فرحتي جهاد الدفع وجهاد النفع في آن واحد, حيث فتح السلطان مراد الأول عدة مدن ثم عاد إلى مقر سلطنته لتنظيم ما فتحه من الأقاليم والبلدان. وقد كتب المؤرخون عن نتائج انتصار العثمانيين في معركة جيرمن وحددوها بالاتي: 1- تم لهم فتح إقليم تراقيا ومقدونيا ووصلوا إلى جنوبي بلغاريا والى شرقي صربيا. 2- أصبحت مدن وأملاك الدولة البيزنطية وبلغاريا وصربيا تتساقط في أيديهم كأوراق الخريف. 3- أجبرت الدول المجاورة على عقد عهود سلام ودفع الجزيات إلى دولة الخلافة خوفا ورعبا. من هذه المعارك وغيرها يمتلئ صدر المسلم المجاهد عزة وفخرا, ويزداد يقينا أن الله تعالى ينصر عباده المؤمنين كما في قوله تعالى: { وَكَانَ حَقّاً عَلَيْنَا نَصْرُ الْمُؤْمِنِينَ} (الروم:47). ففي هذه الآية الكريمة حق أوجبه الله جل وعلا على نفسه الكريمة, تكرما وتفضلا,بتعهده بنصر المسلمين المؤمنين. نسأله تعالى أن يعزنا بعودة الخلافة و آن لها أن تطل, وقد بشرنا الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم بعودتها, كما في الحديث الذي أخرجه أحمد في مسنده بسند حسن, من حديث حذيفة, أن رَسُولُ اللَّهِ -صلى الله عليه وسلم-قال: (( تَكُونُ النُّبُوَّةُ فِيكُمْ مَا شَاءَ اللَّهُ أَنْ تَكُونَ ثُمَّ يَرْفَعُهَا إِذَا شَاءَ أَنْ يَرْفَعَهَا ثُمَّ تَكُونُ خِلاَفَةٌ عَلَى مِنْهَاجِ النُّبُوَّةِ فَتَكُونُ مَا شَاءَ اللَّهُ أَنْ تَكُونَ ثُمَّ يَرْفَعُهَا إِذَا شَاءَ أَنْ يَرْفَعَهَا ثُمَّ تَكُونُ مُلْكاً عَاضًّا فَيَكُونُ مَا شَاءَ اللَّهُ أَنْ يَكُونَ ثُمَّ يَرْفَعُهَا إِذَا شَاءَ أَنْ يَرْفَعَهَا ثُمَّ تَكُونُ مُلْكاً جَبْرِيَّةً فَيَكُونُ مَا شَاءَ اللَّهُ أَنْ يَكُونَ ثُمَّ يَرْفَعُهَا إِذَا شَاءَ أَنْ يَرْفَعَهَا ثُمَّ تَكُونُ خِلاَفَةٌ عَلَى مِنْهَاجِ النُبُوَّةٍ)). وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين