تحذير من اعتزام المستوطنين اقتحام الاقصى الاحد بمناسبة عيد الغفران اليهودي فيما تمكن اكثر من 140 مستوطنا من اقتحام المسجد الاقصى الخميس تحت حماية قوات الاحتلال الاسرائيلي حذرت مصادر فلسطينية الجمعة من اعتزام المستوطنين اقتحام المسجد الاحد باعداد كبيرة بمناسبة عيد الغفران اليهودي الذي يبدأ الاثنين، واقامة طقوس تلمودية في ساحاته. وحذرت مؤسسة الاقصى للوقف والتراث من مخطط الجماعات اليهودية لاقتحام جماعي للاقصى صباح يوم الاحد القادم بمناسبة ما يطلقون عليه الغفران العبري. « يوم الكيبور » مساء مؤسسة الاقصى للوقف » ودعت اهل الداخل الفلسطيني واهل « والتراث القدس الى الرباط الدائم في المسجد الاقصى في كل وقت وحين، فيما اكد الشيخ محمد عزام الخطيب التميمي مدير دائرة الاوقاف في القدس رفض دائرة الاوقاف لهذه الاقتحامات والتي تتم تحت حراسة الشرطة الاسرائيلية، ودعا الشيخ عزام الخطيب الى شد الرحال الدائم الى المسجد الاقصى، مؤكدا ان دائرة الاوقاف تعمل على المحافظة على المسجد الاقصى المبارك. وكان اكثر من 140 مستوطنا اقتحموا الاقصى الخميس وقاموا بتأدية بعض الشعائر الدينية في انحاء متفرقة من المسجد وذلك تحت حراسة قوات الاحتلال. واوضحت مؤسسة الاقصى للوقف والتراث ان اغلب من اقتحموا المسجد الاقصى الخميس هم من مستوطنة التي تشهد توسعا « معاليه ادوميم » استيطانيا لفصل الضفة الغربية لقسمين، مشيرة الى انها رصدت خلال الايام الماضية دعوات لجماعات استيطانية لاقتحام الاقصى الاحد بشكل جماعي. واكدت مؤسسة الاقصى للوقف والتراث في بيان صحافي ان مخططات الاقتحام الجماعي للمسجد الاقصى المبارك تترافق مع نشاط كبير من قبل هذه الجماعات والمجموعات اليهودية بتنظيم واقامة احتفالات وايام دراسية بخصوص بناء الهيكل المزعوم، حيث عقد احتفال في احد المراكز في البلدة القديمة ،2009-9- يوم الخميس السابق 17 سبقه اقامة احتفال آخر في مستوطنة بخصوص بناء مذبح « متسبي يريحو » الهيكل المزعوم، ومن المخطط اقامة يوم « قيدوميم » دراسي اخر في مستوطنة .2009-9- اليوم السبت 26 واشارت مؤسسة الاقصى للوقف والتراث إلى ان الجماعات اليهودية تنظم خاصة تدعو فيها الى « صلوات » مؤخرا تدمير المسجد الاقصى المبارك، معتبرين « صلواتهم » وجوده بحسب ما ورد في رجسا تجب ازالته . واوضحت مصادر محلية في القدس بأن سلطات الاحتلال تسمح للمستوطنين بالدخول للاقصى واقتحامه من باب المغاربة الذي تحتفظ سلطات الاحتلال بمفاتيحه منذ احتلال . القدس عام 1967 ومن جهته قال الشيخ محمد عزام الخطيب التميمي مدير دائرة الاوقاف موقف دائرة الاوقاف واضح » في القدس بانّ مفتاح باب المغاربة هو بيد السلطات الاسرائيلية منذ العام 1967 م، وهي التي تقوم بادخال المتطرفين الى ساحات المسجد الاقصى المبارك دون موافقة الاوقاف ودون اذنها وتحت حماية الشرطة الاسرائيلية، وهذا امر مفروض .« على الاوقاف الاسلامية تحذير من اعتزام المستوطنين اقتحام الاقصى الاحد بمناسبة عيد الغفران اليهودي من وليد عوض: « القدس العربي » رام الله اكدت مصادر محلية في القدس الجمعة بان سلطات الاحتلال الاسرائيلي اخطرت عشرات العائلات الفلسطينية بالمدينة بقطع المياه عنها بحجة انهم يقيمون في شقق غير مرخصة وصدر بحقها قرار هدم. تسليم « مؤسسة المقدسي لتنمية وتطوير المجتمع » واكدت سلطات الاحتلال الخميس تحذيرا للمواطنين القاطنين بعمارة العباسية في بلدة سلوان جنوب المسجد الاقصى المبارك يفيد بقرار بلدية الاحتلال قطع المياه عنهم. واوضحت المصادر بان عدد المواطنين في تلك العمارة السكنية يزيد عن ال 350 مواطنا يقيمون في 36 شقة. واشارت المصادر الى ان الاخطار بقطع المياه منح المواطنين مهلة 14 يوما لاخلاء منازلهم التي لن تصل اليها المياه بعد انقضاء تلك المهلة بذريعة ان البناية والشقق السكنية غير قانونية وبدون ترخيص وصدر بحقها قرار بالهدم. ووصف معاذ الزعتري مدير عام مؤسسة المقدسي في « وفا » تصريح نشرته وكالة الانباء الفلسطينية الرسمية القرار الاسرائيلي بالعنصري وغير الاخلاقي، واكد انه انتهاك لأبسط حقوق الانسان والمتعلّق بحصوله على احتياجاته الاساسية من المياه. وقال ان هذا الاجراء يعتبر سابقة خطيرة وخطوة متقدمة في التضييق على السكان لاجبارهم على ترك منازلهم والرضوخ لمطالب الاحتلال. واوضح ان قرار بلدية الاحتلال بالقدس فيه انتهاك لقرارات مبادئ حقوق الانسان في العالم والتي تُحمل اسرائيل، بصفتها سلطة قائمة بالاحتلال، مسؤولية تزويد المواطنين باحتياجاتهم الاساسية وفي مقدمتها الماء والكهرباء. واكد الزعتري بأن العيادة القانونية التابعة للمؤسسة ستتابع الموضوع بدرجة كبيرة من الاهمية وستجري اتصالاتها مع العديد من القانونيين والجهات الحقوقية للتصدي لهذا الاجراء. ولفت الزعتري الى ان اكثر من 170 الف مواطن مقدسي يعانون من اجحاف كبير بقضية مياه الشرب. وقال ان العديد من العائلات تشترك في ساعة مياه واحدة، فيما تُخصص سلطات الاحتلال كمية محدودة من المياه المسموح باستخدامها لكل صاحب ساعة، وتفرض غرامات مالية عالية على اي زيادة في سحب امتار المياه، الامر الذي سيضع آلاف العائلات تحت طائلة المخالفات القانونية والغرامات المالية. المصدر « القدس العربي » رام الله من وليد عوض: 7 شوال 1430 ه