تعريف الشيعة: شيعة الرجل: أتباعه وأنصاره، وكل قوم اجتمعوا على أمر فهم شيعة، وكل من عاون إنساناً وتحزب له فهو له شيعة(). واصطلاحاً: هو عَلَم على من يؤمن بأن علياً هو الخليفة بنص النبي صلى الله عليه وسلم()، وهو أس التشيع وجوهره(). وقد تطور مفهوم التشيع، وتغير مع الزمن، فإنه في أول الإسلام كان تقديم علي على عثمان في الفضل، مع الإقرار بتقدم الشيخين، يقول ليث بن أبي سليم: &quot;أدركت الشيعة الأولى، وما يفضلون على أبي بكر وعمر أحداً&quot; (). ثم تطور الأمر وبدأ الغلو في صورة الكلام في عثمان والزبير وطلحة ومعاوية، والتعرض لسبهم()، ثم تلاقح التشيع مع السبئية، واستطاع الزنادقة أن يركبوا موجة حب الناس لآل بيت النبي صلى الله عليه وسلم، وإشفاقهم عليهم لما أصابهم من محن، ليدخلوا عليهم ديناً محدثاً يبدأ بعداوة الصحابة، والتبرؤ منهم.. الخ قائمة الانحراف الذي سنذكره على سبيل الاختصار إن شاء الله. وقد تشعبت فرق التشيع وكثرت، وحديثنا إن شاء الله عن فرقة الإمامية الاثنى عشرية الجعفرية منهم خاصة، لأمرين: الأول: أنهم أكثر فرق الشيعة وجوداً وانتشاراً. الثاني: أن التشيع عندهم صار نهراً صبت فيه روافد الفرق الشيعية والباطنية كلها. اعتقادهم في مصادر التلقي عند المسلمين أ- اعتقادهم في القرآن: أجمعت أمة الإسلام على حفظ القرآن، وأنه لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه، فمن رام المساس به فإنه بعيداً من الإسلام، عدو له، وإن تسمى باسمه، قال تعالى: (إِنَّا نَحْنُ نَزَّلْنَا الذِّكْرَ وَإِنَّا لَهُ لَحَافِظُونَ) [الحجر : 9]، فلننظر ما يقوله الرافضة فيه. ألف في هذا العصر الرافضي: حسين الطبرسي كتاباً سماه &quot;فصل الخطاب في تحريف كتاب رب الأرباب&quot;، وقال في مقدمته: &quot;هذا كتاب لطيف وسفر شريف عملته في إثبات تحريف القرآن، وفضائح أهل الجور والعدوان&quot; [ص1]. وقد طبع الكتاب على الحجر في إيران سنة 1298هـ، وعليه خاتم الدولة الإيرانية الرسمي()، والمؤلف يحظى باحترام الشيعة، حتى اعتبروا كتابه: &quot;مستدرك الوسائل&quot; مرجعاً من مراجعهم في الحديث، قالوا: وأصبح في الاعتبار كسائر المجاميع الحديثية المتأخرة، ولما مات وضعوه في أشرف بقعة عندهم بين العترة، والكتاب يعني في الإيوان الثالث عن يمين الداخل إلى الصحن الشريف من باب القبلة في النجف()، والنصوص المجوسية المثبتة للتحريف عندهم متواترة، حتى قال عالمهم المجلسي: وعندي أن الأخبار في هذا الباب متواترة معنى، وطرح جميعها يوجب رفع الاعتماد على الأخبار رأساً، بل ظني أن الأخبار في هذا الباب لا تقتصر عن أخبار الإمامة(). وعدها نعمة الله الجزائري، فجاوز بها الألفي حديث(). والخوئي مرجع الشيعة في العراق وغيره اليوم()، يقول: إن كثرة الروايات على وقوع التحريف في القرآن تورث القطع بصدور بعضها عن المعصومين، ولا أقل من الاطمئنان بذلك(). روى الكليني في الكافي() –الذي هو من أوثق كتبهم- عن أبي عبد الله قال: &quot;إن القرآن الذي جاء به جبرائيل إلى محمد سبعة عشر ألف آية&quot;، وآيات القرآن كما هو معلوم لا تتجاوز ستة آلاف إلا قليلاً. وعقد الكليني باباً في الكافي سماه &quot;باب أنه لم يجمع القرآن كله إلى الأئمة&quot;، وذكر فيه ست روايات منها: ما رواه عن جابر الجعفي أنه سمع أبا جعفر يقول: &quot;ما ادعى أحد من الناس أنه جمع القرآن كله كما أنزل إلا كذاب، وما جمعه وحفظه كما نزله الله تعالى إلا علي بن أبي طالب والأئمة من بعده&quot;(). ويقول أحمد الطبرسي في الاحتجاج: وفي رواية أبي ذر الغفاري أنه قال: &quot;لما توفي رسول الله جمع علي القرآن، وجاء به إلى المهاجرين والأنصار وعرضه عليهم لما قد أوصاه بذلك رسول الله، فلما فتحه أبو بكر خرج في أول صفحة فتحها فضائح القوم، فوثب عمر، وقال: يا علي! اردده فلا حاجة لنا فيه، فأخذه وانصرف، ثم أحضروا زيد بن ثابت وكان قارئاً للقرآن، فقال له عمر: إن علياً جاء بالقرآن وفيه فضائح المهاجرين والأنصار، وقد رأينا أن نؤلف القرآن، ونسقط ما كان فيه فضيحة، وهتك للمهاجرين والأنصار، فأجابه زيد إلى ذلك، ثم قال: فإن أنا فرغت من القرآن على ما سألتم وأظهر علي القرآن الذي ألفه، أليس قد بطل كل ما عملتم؟ قال عمر: فما الحيلة؟ قال زيد: أنتم أعلم بالحيلة، فقال عمر: ما حيلته دون أن نقتله ونستريح منه، فدبر في قتله على يد خالد بن الوليد، فلم يقدر على ذلك، فلما استخلف عمر سأل علياً أن يدفع إليهم القرآن فيحرفوه فيما بينهم، فقال: يا أبا الحسن! إن جئتنا بالقرآن الذي قد كنت جئتنا به إلى أبي بكر حتى نجتمع عليه، فقال علي: هيهات ليس إلى ذلك سبيل! هيهات ليس إلى ذلك سبيل! إنما جئت به إلى أبي بكر لتقوم الحجة عليكم، ولا تقولوا يوم القيامة إنا كنا عن هذا غافلين، أو تقولوا: ما جئتنا به، إن القرآن الذي عندي لا يمسه إلا المطهرون والأوصياء من ولدي، قال عمر: فهل لإظهاره وقت معلوم، فقال علي: نعم! إذا قام القائم من ولدي يظهره، ويحمل الناس عليه فتجري السنة به&quot;(). وأحمد الطبرسي هذا من أئمتهم، حتى قبلوا مراسيله عن القرن الأول، مع أنه من أهل القرن السادس، وقد قال في مقدمة كتابه: ولا تأتي في أكثر ما نورده من الأخبار بإسناد ما لوجود الإجماع عليه، أو لاشتهاره في السير والكتب بين المخالف والمؤالف(). وهذه الأسطورة من وضع من لا يحسن الوضع، إذ لِمَ لَمْ يخرج علي القرآن لما ولي الخلافة، وهل هذا إلا كتم لأصل الدين، ومن أشنع أجوبتهم على هذا الإشكال قول عالمهم نعمة الله الجزائري –الذي قيل فيه: كان من أعاظم علمائنا المتأخرين، وأفاخم فضلائنا المتبحرين (ت1192هـ) -، قال: &quot;ولما جلس أمير المؤمنين لم يتمكن من إظهار ذلك القرآن، وإخفاء هذا، لما فيه من إظهار الشنعة على من سبقه&quot;(). يروون عن أبي عبد الله أنه قال: &quot;لو قرىء القرآن كما أنزل لألفينا مسمين&quot;(). وعن أبي جعفر: &quot;لولا أن زيد في كتاب الله ونقص ما خفي حقنا على ذي حجا&quot;(). ومن هذين النصين ينكشف سبب آخر وراء قولهم بهذه الفرية، فالإمامة التي جعلوها صنو النبوة، والأئمة الذين ملئوا الدنيا حديثاً عنهم، وأن الإيمان بهم هو كالإيمان بالصلاة والزكاة، وأن من جحد إمامة واحد منهم فكأنما جحد نبوة رسول الله، أو غيره من الأنبياء كما سيأتي، هذا الأمرلم يرد له ذكر في كتاب الله، وهذا ينسف بنيانهم من القواعد، ويهدد جمعهم بالفشل ومساعيهم بالبوار، فلم يكن أمامهم مسلك إلا القول بالتحريف، ولهذا شهد عالمهم المجلسي أن أخبار التحريف لا تقل عن أخبار الإمامة، وأنه إذا لم يثبت التحريف فلا تثبت الإمامة، وقد أصاب، فالتحريف لم يقع، ومسألة الإمام لم تثبت(). وأول كتاب ذُكرت فيه هذه الفرية: كتاب سليم بن قيس وهو رجل مجهول، والكتاب رواه عنه: أبان بن أبي عياش، وهو متروك، مع أنهم يعدون هذا الكتاب من أصولهم، قال المجلسي: &quot;هو أصل من أصول الشيعة، وأول كتاب صنف في الإسلام&quot;(). ونصوص الكتاب تصف علياً بأوصاف الإله &quot;يا أول، يا آخر، يا ظاهر، يا باطن، يا من هو بكل شيء عليم، وتقول إن هذا الوصف صدر من الشمس لعلي بن أبي طالب، وأنه سمعه أبو بكر وعمر والمهاجرون والأنصار، فصعقوا ثم أفاقوا بعد ساعات&quot;(). مع أن هذا الكتاب جعل الأئمة ثلاثة عشر، وفيه مخالفات تاريخية عمدوا على حذفها من المطبوع، وهذا يدلك على مبلغ أمانتهم، وقد حكم بعض المعاصرين من شيوخهم بأنه موضوع في أواخر الدولة الأموية لغرض صحيح... هكذا(). وهاك أيها القارىء نماذج من تحريفاتهم ومزاعمهم: روى الكليني بإسناده عن أبي جعفر قال: &quot;نزل جبرائيل بهذه الآية على محمد هكذا: &quot;وإن كنتم في ريب مما نزلنا على عبدنا –في علي- فأتوا بسورة من مثله&quot;(). وفي تفسير العياشي في قوله سبحانه: (الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ ... ) [آل عمران : 173]، يقول العياشي فيما يرويه عن جابر الجعفي، عن محمد بن علي: &quot;إنها نزلت: &quot;ألم تر إلى فلان وفلان –يعنون أبا بكر وعمر- لقوا علياً وعماراً، فقالا: إن أبا سفيان وعبد الله بن عامر وأهل مكة قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيماناً وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل&quot;(). وتمضي افتراءاتهم فتخترع سوراً تزعم أنها محذوفة من كتاب الله، قال شيخهم الطبرسي: &quot;نقصان السورة وهو جائز كسورة الحفد، وسورة الخلع، وسورة الولاية&quot;(). وقد نقل هو نفسه هذه السورة في كتابه، ونصها: &quot; بسم الله الرحمن الرحيم، يا أيها الذين آمنوا آمنوا بالنورين أنزلناهما يتلوان عليكم آياتي ويحذرانكم عذاب يوم عظيم، نوران بعضهما من بعض وأنا السميع العليم، إن الذين يوفون ورسوله في آيات –كذا- لهم جنات نعيم، والذين كفروا من بعد ما آمنوا بنقضهم ميثاقهم وما عاهدهم الرسول عليه يقذفون في الجحيم ظلموا أنفسهم، وعصوا الوحي الرسول أولئك يسقون من حميم...&quot;. وتمضي سورتهم الموضوعة على هذا النمط، وكلماتها تذكرك بأساطير مسيلمة، ركاكة لفظ، وسقوط معنى، واضطراب سياق، ويبدو أن واضعها أعجمي فهي لا تستقيم قراءة ومعنى، وفي كلماتها ومعانيها هبوط عن مستوى أداء الإنسان العادي، وها هنا سؤال مهم وهو: هل الشيعة كلهم على هذا المعتقد؟ يقول شيخهم المفيد (ت413هـ) الذي يصفونه بركن الإسلام، وآية الله الملك العلام: &quot;واتفقوا –أي الإمامية- على أن أئمة الضلال خالفوا في كثير من تأليف القرآن، وعدلوا فيه عن موجب التنزيل، وسنة النبي، وأجمعت المعتزلة والخوارج والزيدية وأصحاب الحديث على خلاف الإمامية&quot; (). ولم يذكر مفيدهم خلافاً، مع أن شيخه ابن بابويه القمي الملقب عندهم بالصدوق (ت381هـ) قد تظاهر في رسالة الاعتقادات بإنكار اعتقادهم التحريف، وتبعه على ذلك المرتضى (ت436هـ)، والطبرسي (ت450هـ)، مع أنهما من تلامذة المفيد، وتبعهم على ذلك الطبرسي صاحب مجمع البيان. مع أن هؤلاء الذين ذكروا أثر عنهم روايات فيها غمز وطعن في القرآن، ولذلك حمل بعض علماء الشيعة كلامهم على التقية ()، ولم يقفوا عند هذا الحد بل عمدوا إلى آيات القرآن، فحرفوا تأويلها، وزعموا لها بطونا تخالف المأثور عن سلف الأمة في تفسيرها، عقد المجلسي بابا في &quot;بحاره&quot; بعنوان: &quot; باب أنهم –أي الأئمة- الصلاة والزكاة والحج والصيام وسائر الطاعات، وأعداؤهم الفواحش والمعاصي في بطن القرآن&quot; (). وتأويلهم لكثير من آيات القرآن بالإمامة والأئمة يربو على الحصر، وكأن القرآن لم ينزل إلا فيهم، بل قد تجاوز ذلك حدود العقل، وهبطوا إلى درك من العته والبله لا تفسير له سوى أنه محاولة للهزء والسخرية بآيات الله()، فقد قالوا: الأئمة هم النحل في قوله سبحانه وتعالى: (وَأَوْحَى رَبُّكَ إِلَى النَّحْلِ)[النحل : 68] (). وهم في الحسرة في قوله: (وَإِنَّهُ لَحَسْرَةٌ عَلَى الْكَافِرِينَ [الحاقة : 50] (). وهم الأيام والشهور(). وهم بنو إسرائيل في قوله: (يَا بَنِي إِسْرَائِيلَ)(). وهم أسماء الله الحسنى في قوله: (وَلِلّهِ الأَسْمَاء الْحُسْنَى ) [الأعراف : 180] (). وهم جنب الله وروحه، ويد الله(). وهم الماء المعين، والبئر المعطلة والقصر المشيد، والسحاب، والمطر، والفواكه... . وهم أنوار الله، وكلمات الله... . وهم السفرة الكرام البررة(). إلى غير ذلك من روايات تجعل القرآن كتاباً شيعياً، وتحاول تغيير دين الإسلام، حيث حصرت كل معاني الإسلام في ولاية علي، وجعلت الشرك الأكبر والكفر والنفاق والطواغيت والأصنام كلها في حق المتخلف عن بيعته، فلم يعد شرك ولا كفر إلا هذا.... يروون عن أبي جعفر قال: &quot;ما بعث الله نبياَ قط إلاّ بولايتنا والبراءة من عدونا، وذلك قول الله في كتابه: (وَلَقَدْ بَعَثْنَا فِي كُلِّ أُمَّةٍ رَّسُولاً أَنِ اعْبُدُواْ اللّهَ وَاجْتَنِبُواْ الطَّاغُوتَ) [النحل: 36] &quot;(). وعن أبي عبد الله في قوله: (لاَ تَتَّخِذُواْ إِلـهَيْنِ اثْنَيْنِ...) قال: &quot;لا تتخذوا إمامين اثنين إنما هو إمام واحد&quot; (). ومن عظيم سخرية الزنادقة بهم أنهم أولوا لهم الذباب في قوله تعالى: (إِنَّ الَّذِينَ تَدْعُونَ مِن دُونِ اللَّهِ لَن يَخْلُقُوا ذُبَاباً...) [الحج : 73] بعلي، وكذلك البعوضة في قوله: (إِنَّ اللَّهَ لاَ يَسْتَحْيِي أَن يَضْرِبَ مَثَلاً مَّا بَعُوضَةً) [البقرة : 26] (). كما أنهم فسروا الآيات الواردة في الكفار والمنافقين بخيار أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم: روى الكليني في فروع الكافي عن أبي عبد الله في قوله: (رَبَّنَا أَرِنَا الَّذَيْنِ أَضَلَّانَا مِنَ الْجِنِّ وَالْإِنسِ.. ) [فصلت : 29] قال: &quot;هما.. وكان فلان شيطاناً&quot; (). قال المجلسي: &quot;هما أبو بكر وعمر، وبالمراد بفلان: عمر، أي الجن المذكور في الآية عمر، وإنما سمي به لأنه كان شيطاناً، إما لأنه كان شرك شيطان، لكونه ولد زنا، أو لأنه في المكر والخديعة كالشيطان&quot; (). ورووا عن أبي جعفر في قوله: (وَقَالَ الشَّيْطَانُ لَمَّا قُضِيَ الأَمْرُ ... ) [إبراهيم : 22] قال: &quot;هو الثاني، وليس في القرآن شيء: وقال الشيطان: إلا وهو الثاني&quot; –يعنون عمر رضي الله عنه-(). وعن قوله سبحانه وتعالى: (لَهَا سَبْعَةُ أَبْوَابٍ) [الحجر : 44] روى العياشي عن جعفر بن محمد قال: &quot;يؤتى بجهنم لها سبعة أبواب، بابها الأول للظالم، وهو زريق، والثاني: لحبتر، والثالث للثالث، والرابع لمعاوية، والخامس لعبد الملك، والسادس لعسكر بن هوسر، والسابع لأبي سلامة، فهم أبواب لمن تبعهم&quot; (). ويروى عن أبي جعفر في قوله تعالى: (وَيَنْهَى عَنِ الْفَحْشَاء وَالْمُنكَرِ وَالْبَغْيِ) [النحل : 90] قال: &quot; وينهى عن الفحشاء: الأول، والمنكر: الثاني، والبغي: الثالث&quot;(). إلى أمثلة لا تحصى تمثل مؤامرة مدبرة ضد الإسلام، وخطة محبوكة لإلغاء هداية القرآن للناس، وهي لا شك من الإلحاد في كتاب الله (إِنَّ الَّذِينَ يُلْحِدُونَ فِي آيَاتِنَا لَا يَخْفَوْنَ عَلَيْنَا ...) [فصلت : 40] قال ابن عباس: &quot;الإلحاد هو: أن يوضع الكلام في غير موضعه&quot; ()، وذلك بالانحراف في تأويله(). قال في الإكليل: &quot;ففيها الرد على من تعاطى تفسير القرآن بما لا يدل عليه جوهر اللفظ، كما يفعل الباطنية والاتحادية والملاحدة&quot; (). دعواهم تنـزل كتب إلهية على الأئمة: تضمنت كتب الشيعة مزاعم عريضة حول نزول كتب سماوية على أئمتهم، ومن ذلك: مصحف فاطمة: يروي الكافي عن أبي عبد الله أنه قال: &quot;وإن عندنا لمصحف فاطمة، قال أبو بصير: وما مصحف فاطمة؟ قال: مصحف فيه مثل قرآنكم هذا ثلاث مرات، ما فيه من قرآنكم حرف واحد&quot;(). يا ترى ما الحاجة لمثل مصحف فاطمة الذي لم ير أصلاً، مع وجود القرآن: (أَوَلَمْ يَكْفِهِمْ أَنَّا أَنزَلْنَا عَلَيْكَ الْكِتَابَ يُتْلَى عَلَيْهِمْ )؟ [العنكبوت : 51] ثم إن أساطيرهم في ذلك مضطربة، فتارة يروي الكليني عن أبي عبد الله مبيناَ مضمون هذا المصحف، فيقول: &quot;أما إنه ليس فيه شيء من الحلال والحرام، ولكن فيه علم ما يكون&quot;(). وتارة يروى عنه أنه قال: &quot;ما أزعم أن فيه قرآناً، وفيه ما يحتاج الناس إليه، ولا نحتاج إلى أحد حتى فيه الجلدة، ونصف الجلدة، وربع الجلدة، وأرش الخدش...&quot; يريد أبواباً من القصاص (). وهذان النصان على تناقضهما محاولة لرفع درجة الأئمة بعلمهم الغيب، واتهام مبطن للتشريع الإسلامي بالقصور. وفي كتاب&quot;دلائل الإمامة&quot;(): &quot;وفيه –أي مصحف فاطمة- خبر ما كان، وما يكون إلى يوم القيامة، وفيه خبر سماء سماء، وأسماء جميع من خلق الله من المؤمنين والكافرين، وصفة القرون الأولى، وقصصهم... وصفة أهل الجنة، وعدد من يدخلها... وفيه علم القرآن كما أنزل، وعلم التوراة كما أنزلت، وعلم الإنجيل كما أنزل، وعلم الزبور، وعدد كل شجرة ومدرة في جميع البلاد... وهذا كله في ورقتين من أوله، قال إمامهم: وما وصفت لك بعد ما في الورقة الثالثة، ولا تكلمت بحرف منه&quot;(). ثم تضطرب أساطيرهم مرة ثانية في كيفية نزول هذا المصحف: ففيما يروي الكليني عن أبي عبد الله: &quot;أن فاطمة جزعت لوفاة النبي، فأرسل الله لها ملكاً يسلي غمها، ويحدثها، فشكت ذلك إلى أمير المؤمنين، فقال: إذا أحسست بذلك وسمعت الصوت قولي لي، فأعلمته بذلك، فجعل أمير المؤمنين يكتب كل ما سمع حتى أثبت من ذلك مصحفاً&quot; (). بينما ذكر صاحب الدلائل أنه نزل جملة واحدة من السماء بواسطة ثلاثة ملائكة هم: جبرائيل، وإسرافيل، وميكائيل، فوجدوا فاطمة قائمة تصلي، فما زالوا قياماً حتى قعدت، فلما فرغت من صلاتها سلموا عليها، وقالوا: السلام يقرئك السلام، ووضعوا المصحف في حجرها&quot; (). ب- اعتقادهم في السنة: وهم ينحرفون عن الأمة في أمور: الأمر الأول: عصمة الأئمة: يقول عالمهم المازندراني: &quot;إن حديث كل واحد من الأئمة الطاهرين قول الله عز وجل، ولا اختلاف في أقوالهم كما لا اختلاف في قوله تعالى&quot;(). يقول عبد الله بن فياض الشيعي: &quot;إن الاعتقاد بعصمة الأئمة جعل الأحاديث التي تصدر عنهم صحيحة، دون أن يشترطوا إيصال سندها إلى النبي صلى الله عليه وسلم، كما هو الحال عند أهل السنة&quot;()، وذلك أن الإمامة استمرار للنبوة(). وقال المازندراني: &quot;يجوز لمن سمع حديثاً من أبي عبد الله أن يرويه عن أبيه، أو عن أحد من أجداده، بل يجوز أن يقال: قال الله تعالى&quot; ()، وهذا مبني عندهم على أصلين: الأصل الأول: تحقق علم الأئمة عن طريق الوحي والإلهام. فعندهم النكت في القلوب، والنقر في الأسماع()، قالوا: أما النكت في القلوب فإلهام، وأما النقر في الأسماع فأمر الملك(). وقد عقد صاحب الكافي باباً فقال: &quot; إن الأئمة تدخل الملائكة بيوتهم، وتطأ بسطهم، وتأتيهم بالأخبار&quot; (). وذكر أربع روايات لا تلبث أن تزيد عند صاحب بحار الأنوار، لتصل إلى ست وعشرين في باب: &quot;إن الملائكة تأتيهم، وتطأ فرشهم، وأنهم يرونهم&quot;(). ولهم من الله روح تسددهم، كما في الكافي: &quot;باب الروح التي يسدد الله بها الأئمة&quot;()، ذكر فيها ست روايات منها عن أبي بصير، قال: سمعت أبا عبد الله عن قول الله: (وَكَذَلِكَ أَوْحَيْنَا إِلَيْكَ رُوحاً... )[الشورى : 52] قال: &quot;خلق من خلق الله أعظم من جبرائيل وميكائيل، كان مع رسول الله صلى الله عليه وسلم يخبره ويسدده، وهو مع الأئمة من بعده&quot;(). وتذكر رواية أخرى عندهم بعض أنواع الوحي للإمام، فتذكر أن جعفرا قال: إن منا لمن ينكت في أذنه، وإن منا لمن يؤتى في منامه، وإن منا لمن يسمع صوت السلسلة تقع في الطشت، وإن منا لمن يأتيه صورة أعظم من جبرائيل وميكائيل&quot;(). وبروح القدس عرفوا ما تحت العرش وما تحت الثرى(). بل إنهم يذهبون إلى العرش، جاء في الكافي عن أبي يحيى قال: قال لي أبو عبد الله: &quot;إن لنا في ليالي الجمعة لشأنا من الشأن&quot;، قلت: جعلت فداك، وما ذاك الشأن؟ قال: &quot;يؤذن لأرواح الأنبياء الموتى، وأرواح الأوصياء الموتى، وروح الوصي الذي بين ظهرانيكم، يعرج بها إلى السماء حتى توافي عرش ربها، فتطوف به أسبوعا، وتصلي عند كل قائمة من قوائم العرش ركعتين، ثم ترد إلى الأبدان التي كانت فيها، فيصبح الأنبياء والأوصياء قد ملئوا سرورا، ويصبح الوصي الذي بين ظهرانيكم وقد زيد في علمه مثل جم الغفير&quot;()، وهذه العلوم موقوفة على مشيئتهم، وقد عقد صاحب الكافي بابا: &quot;إن الأئمة إذا شاؤوا أن يعلموا علموا&quot;()، فالوحي للأئمة تابع لمشيئتهم، لا لمشيئة الله، كما هم الرسل عليهم الصلاة والسلام(). الأصل الثاني: خزن العلم، وإيداع الشريعة: يروون عن علي قال: &quot;علمني رسول الله ألف باب من العلم، ينفتح لي من كل باب ألف باب&quot; (). يقول عالمهم محمد حسين آل كاشف الغطا: &quot;إن حكمة التشريع اقتضت بيان جملة من الأحكام، وكتمان جملة، ولكنه سلام الله عليه أودعها عند أوصيائه، كل وصي يعهد بها إلى الآخر لينشرها في الوقت المناسب لها حسب الحكمة، من عام مخصص، أو مطلق، أو مقيد، أو مجمل، أو مبين.. إلى أمثال ذلك&quot;(). ويقول شيخهم المعاصر بحر العلوم: &quot;لما كان الكتاب العزيز متكفلا بالقواعد العامة دون الدخول في التفاصيل احتاجوا إلى سنة النبي... والسنة لم يكمل بها التشريع، لأن كثيرا من الحوادث المستجدة لم تكن على عهده احتاج أن يدخر علمها عند أوصيائه ليؤدوها عنه في أوقاتها&quot; (). وقد بوب الكليني في الكافي &quot;باب: أن الله عز وجل لم يعلم نبيه علما إلا أمره أن يعلمه أمير المؤمنين، وأنه شريكه في العلم&quot;، ومن الأمثلة على أحاديثهم التي تؤيد هذا المبدأ الخطير عندهم: ما رواه صاحب الكافي عن خيثمة قال: قال لي أبو عبد الله: &quot;يا خيثمة! نحن شجرة النبوة، وبيت الرحمة، ومفاتيح الحكمة، ومعدن العلم، وموضع الرسالة، ومختلف الملائكة، وموضع سر الله، ونحن وصية الله في عباده، ونحن حرم الله الأكبر، ونحن ذمة الله، ونحن عهد الله، فمن وفى بعهدنا فقد وفى بعهد الله، ومن خفرها فقد خفر ذمة الله وعهده&quot;(). ويزعمون أن عندهم الجفر والجامعة... (). وهذه العلوم المزعومة للأئمة لا تعدو أن تكون وهما من الأوهام، ولو كانت بعض هذه الدعاوى حقيقية لتغير وجه التاريخ، ومزاعمهم في هذا الباب يصعب حصرها، ومقتضى عقيدتهم: أن كتاب الله وسنة نبيه غير وافيين بالبيان، ولم يكمل بهما التشريع عند وفاته، وهذا مصادم لكتاب الله (الْيَوْمَ أَكْمَلْتُ لَكُمْ دِينَكُمْ...) [المائدة : 3]، وكذلك الطعن في رسول الله، وأنه كتم جزءا من الشريعة مخالف لقول الله: (يَا أَيُّهَا الرَّسُولُ بَلِّغْ مَا أُنزِلَ إِلَيْكَ مِن رَّبِّكَ... )[المائدة: 67]. وينص هذا المبدأ الخطير على أن من حق الإمام تخصيص عام الكتاب، أو بيان مجمله، أو تقييد مطلقه، أي جعلوا له وظيفة المشرع، لأنه معصوم لا ينطق عن الهوى، وهذا في مؤداه إيمان بأنبياء بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم، وهي محاولة لفتح باب التغيير في الدين باسم أن هذا من عمل الإمام. ثم نقول: أين هذه المصادر اليوم؟ وماذا ينتظر منتظرهم حتى يخرج بها إلى الناس؟ وهل الناس بحاجة إليها في دينهم؟ فإن كانوا بحاجة إليها فلم بقيت الأمة منذ اختفاء الإمام المزعوم منذ أكثر من أحد عشر قرنا بعيدة عن مصدر هدايتها؟ وما ذنب كل هذه الأجيال المتعاقبة لتحرم من هذه الفيوضات والكنوز؟ وإن لم تكن الأمة في حاجة إليها فلم كل هذه الدعاوى، وهذا الغلو المجافي للفطرة، والمناقض للعقل السليم؟ وقد روى الشيعة أنفسهم عن جعفر الصادق أنه قال: &quot;إن الله تعالى أنزل في القرآن تبيان كل شيء، حتى والله ما ترك الله شيئا يحتاج إليه العبد، حتى لا يستطيع عبد يقول لو كان هذا أنزل في القرآن إلا وقد أنزل الله فيه&quot;(). وهذا كقول الشافعي: &quot;فليست تنزل بأحد من أهل دين الله نازلة، إلا وفي كتاب الله الدليل على سبيل الهدى فيها&quot;()، وقد جاء في تفسير الصافي: أن عليا سئل: هل عندكم من رسول الله صلى الله عليه وسلم شيء من الوحي سوى القرآن؟ قال: &quot;لا! والذي خلق الحبة، وبرأ النسمة إلا أن يعطى العبد فهما في كتابه&quot;(). وقد تبرأ الجعفر الصادق كما تروي كتب الشيعة أنفسهم من أبي الخطاب، وكذبه حين ادعى عليه علم الغيب، وأخبر فقال: &quot;يا عجبا لقوم يزعمون أنا نعلم الغيب، ما يعلم الغيب إلا الله، لقد هممت بضرب جاريتي فلانة، فهربت مني، فما علمت في أي بيوت الدار هي&quot;(). والشيعة يذكرون أن مسيرة الحسين إلى أهل الكوفة وخذلانهم له، وقتله كانت سبب ردة الناس إلا ثلاثة، ولو كان يعلم الغيب وأنهم سيرتدون ما سار إليهم. وقد اخترع مهندسو التشيع عقيدتين للخروج من هذا، هما: عقيدة التقية، وعقيدة البداء. فإذا أجاب الإمام بالحق قال: تقية، وإذا أخبر بأمر فوقع خلافه، قالوا: بدا لله سبحانه. وما زال باب التشريع عندهم مفتوحا، حتى بعد اختفاء الإمام المنتظر، فعندهم ما يسمى: التوقيعات الخارجة من الناحية المقدسة، أي: من المهدي المختبىء في السرداب. وقد ألف النوري الطبرسي كتابا سمماه: &quot;جنة المأوى فيمن فاز بلقاء الحجة، ومعجزاته في الغيبة الكبرى&quot;، وهم في هذه الدعوى بين اثنين: إما كذاب، وإما جاهل غرته الشياطين، قال شيخ الإسلام: &quot;وكذا منتظر الرافضة قد يراه أحدهم، ويكون المرئي جنيا&quot;(). الأمر الثاني: مرويات الصحابة: فلا يقبلونها. قال محمد حسين آل كاشف الغطا أحد مراجعهم المعاصرة: &quot;إن الشيعة لا يعتبرون من السنة إلا ما صح لهم من طرق أهل البيت، أما ما يرويه مثل أبي هريرة، وسمرة بن جندب، وعمرو بن العاص، ونظائرهم فليس لهم عند الإمامية مقدار بعوضة(). وعندهم أن كل مالم يخرج من عند الأئمة فهو باطل(). والعجيب أن الشيعة تحكم بوثاقة من رأى المهدي المنتظر –الذي لم يوجد أصلا-، يقول الممقاني، وهو من آياتهم في هذا العصر: &quot;تشرف الرجل برؤية الحجة –عجل الله فرجه وجعلنا من كل مكروه فداه –بعد غيبته، نستشهد بذلك على كونه في مرتبة أعلى من مرتبة العدالة ضرورة&quot;()!! فانظر وتعجب كيف يزكي رجل يدعي رؤية معدوم، والأصل أن يعتبر هذا دليل كذبه، ويطعن في صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم. والعجيب أنهم يقبلون كما أكد شيخهم الحر العاملي روايات رجال من الفطحية والواقفية والناووسية، مع أنهم ينكرون بعض أئمة الاثنى عشرية، وهم قد رووا عن أئمتهم الطعن فيهم، ومما رووه في ذلك: &quot;الواقفة يعيشوا حيارى ويموتون زنادقة&quot;(). فهم يقبلون رواياتهم القيام لقيام نصوص المذهب الشاذة عليهم، ويردون روايات الصحابة الذين أثنى الله عليهم، أليس هذا هو التناقض بعينه؟ فالجميع يشتركون في نفس العلة المزعومة التي من أجلها رفضوا روايات الصحابة، وهي إنكار أحد الأئمة. ولقد جاء في كتب الشيعة عن أبي حازم قال: قلت لأبي عبد الله: فأخبرني عن أصحاب رسول الله، صدقوا على محمد أم كذبوا؟ فقال: &quot;بل صدقوا&quot;(). والصحابة ليسوا بحاجة لمثل هذا بعد ثناء الله ورسوله صلى الله عليه وسلم، ولكن نستشهد بذلك، لبيان أنهم أعرضوا حتى عما جاء عن أئمتهم في كتبهم، مما يوافق كتاب الله وسنة رسوله، واتبعوا روايات الكذابين عن الأئمة، والذين حكمت كتب الشيعة نفسها، بكذبهم كما سيأتي. وهناك ملاحظة جديرة بالتأمل، وهي أن مدوناتهم الأربع المتأخرة () في القرن الحادي عشر وما بعده، وآخرها ألفه النوري الطبرسي المتوفى (سنة1320هـ)، وقد جمع فيه ثلاثة عشر ألف حديث عن الأئمة() لم يعرف أكثرها من قبل، فهي متأخرة عن عصور الأئمة بمئات السنين، فإذا كان هؤلاء قد جمعوا تلك الأحاديث عن طريق السند والرواية، فكيف يثق عاقل برواية لم تسجل طيلة أحد عشر، أو ثلاثة عشر قرنا، وإذا كانت مدونة في كتب فلم يعثر عليها إلا في هذه العصور المتأخرة؟ وأين هي هذه الكتب؟ وما هي قيمتها العلمية؟ يقول آغا بزرك الطهراني عن مستدرك الوسائل للنوري الطبرسي: &quot;الدافع لتأليفه عثور المؤلف على بعض الكتب المهمة التي لم تسجل في مجامع الشيعة من قبل&quot;()، ثم اشترطوا لبلوغ رتبة الاجتهاد: الاطلاع على هذه الأحاديث، وأن الحجة لا تتم إلا بذلك()، فهل يعني هذا أنه قبل تأليفه لم يكن لهم حجة؟ ومن يدري فقد تستمر الاكتشافات للكتب والروايات. بل إن كتبهم الأربعة الأولى () لم تخل من دس وزيادة، وآية ذلك: أن كتاب تهذيب الأحكام للطبرسي بلغت أحاديثه (13950)حديثا، كما ذكر آغا بزرك الطهراني في الذريعة()، ومحسن العاملي في أعيان الشيعة()، وغيرهما من شيوخهم المعاصرين، في حين أن الشيخ الطوسي نفسه صرح في كتابه &quot;عدة الأصول&quot; بأن أحاديث التهذيب وأخباره تزيد عن (5000)، وفي هذا أنها لا تصل إلى (6000) في أقصى الأحوال، فهل زيد عليها أكثر من الضعف في العصور المختلفة؟؟!!. وهذا شيخهم الثقة عندهم حسين الكركي العاملي (توفي سنة 1076هـ)يقول: إن كتاب الكافي خمسون كتاب بالأسانيد التي فيه لكل حديث متصل بالأئمة&quot;()، بينما نرى شيخهم الطوسي (المتوفى سنة 360هـ) يقول: &quot;كتاب الكافي مشتمل على ثلاثين كتابا، أخبرنا بجميع روايتها الشيخ&quot;()، أما متون هذه الكتب ونصوصها فإنك تلحظ فيها ظاهرة الاختلاف والتضاد، ولقد تألم شيخهم محمد بن الحسن الطوسي لما آلت إليه أحاديثهم من الاختلاف والتباين والمنافاة والتضاد، حتى لا يكاد يتفق خبر إلا وبإزائه ما يضاده، ولا يسلم حديث إلا وفي مقابله ما ينافيه، وقد اعترف أن هذا الأمر جعل بعض الشيعة يتركون المذهب لما انكشف لهم أمر هذا الاختلاف والتناقض()، وقد قام هو بمحاولة يائسة لتدارك هذا الاختلاف وتوجيه هذا التناقض، فلم يفلح بل زاد الطين بلة، حيث علق كثيرا من اختلاف الروايات على التقية بلا دليل سوى أن هذا الحديث أو ذاك يوافق أهل السنة، والواقع أنه بصنيعه هذا قد كرس الفرقة وحرم طائفته الوصول إلى الخير والنور. وقد اشتكى شيخه الفيض الكاشاني صاحب &quot;الوافي&quot; من هذه الظاهرة، فقال عن اختلاف طائفته: &quot;تراهم يختلفون في المسألة الواحدة على عشرين قولا، أو ثلاثين قولا، أو أزيد، بل لو شئت أقول: لم تبق مسألة فرعية لم يختلفوا فيها، أو في بعض متعلقاتها&quot;(). ومن الملاحظة أن اختلافهم هو اختلاف في الأحاديث، وليس اختلافا في الاستنباط، وذلك أمارة البطلان، (وَلَوْ كَانَ مِنْ عِندِ غَيْرِ اللّهِ لَوَجَدُواْ فِيهِ اخْتِلاَفاً كَثِيراً [النساء :82] وقد عزت بعض رواياتهم ظاهرة الاختلاف إلى كثرة الكذب على الأئمة، فهذا الفيض بن المختار يشكو لأبي عبد الله ويقول: ما هذا الاختلاف الذي بين شيعتكم؟ إن لأجلس في حلقهم بالكوفة، فأكاد أن أشك في اختلافهم في حديثهم، فقال أبو عبد الله: &quot;هو ما ذكرت يا فيض، إن الناس قد أولعوا بالكذب علينا... وذلك أنهم لا يطلبون بحديثنا وبحبنا ما عند الله، وإنما يطلبون الدنيا، وكل يحب أن يدعى رأسا&quot;(). وقد كثرت شكاوى الأئمة من كثرة الكذابين عليهم، وقد حف بهم، ولا سيما جعفر الصادق مجموعة المتآمرين والمتكسبين والمحتالين، وكانوا يستقبلون بعض الوفود القادمة من أصقاع العالم الإسلامي، ويأكلون أموالهم باسم الأئمة، ويقدمون لهم تواقيع مزورة باستلامهم، ويحدثون عنهم بمالم يقولوا، فإذا كذبهم الأئمة قالوا: إن هذا التكذيب منهم تقية، وقد جاءت روايات بأسانيد صحيحة عندهم تذم وتلعن مجموعة من الكذابين الذين قام الدين الشيعي على رواياتهم، فلم يقبل شيوخ الشيعة، الذم الوارد فيهم، لأنهم لو قبلوه لأصبحوا من أهل السنة، وتخلوا عن شذوذهم، وفزعوا كعادتهم إلى التقية، لمواجهة هذا الذم، وهذا ليس له تفسير إلا رد قول الإمام من وجه خفي، وإذا كان منكر نص الإمام كافرا في المذهب الشيعي، فهم قد خرجوا بهذا عن الدين رأسا، وقد اعترف شيخهم محمد رضا المظفر وهو من آياتهم المعاصرين: بأن جل رواتهم قد ورد فيهم الذم من الأئمة، ونقلت ذلك كتب الشيعة نفسها، قال –وهو يتحدث عما جاء في هشام الجواليقي من ذم- :&quot;وجاء فيه مطاعن كما جاءت في غيره من أجلة أنصار أهل البيت وأصحابهم الثقات&quot;، ثم فزع كعادتهم في الجواب إلى التقية(). كما أن كثيرا من هذه الأحاديث المكذوبة لا تقبلها العقول والفطر السليمة، ولذلك اخترع هؤلاء أحاديث نسبوها إلى الأئمة، يأمر فيها الشيعي بالإذعان لهذه الأحاديث، ولو كانت مستهجنة بحجة أن حديث الأئمة صعب مستصعب. جاء في بحار الأنوار () عن سفيان السمط قال: قلت لأبي عبد الله جعلت فداك! إن رجلا يأتينا من قبلكم يعرف بالكذب، فيحدث بالحديث، فنستبشعه، فقال أبو عبد الله: &quot;يقول لك: إني قلت لليل إنه نهار، وللنهار إنه ليل&quot; قال: لا، قال: &quot;فإذا قال لك هذا أني قلته فلا تكذبه، فإنك إنما تكذبني&quot;، وقد ذكر المجلسي في هذا المعنى (116) حديثا، كلها تأمر بإطفاء نور العقل، والسير وراء هذه الروايات من غير تعقل. وهم من بعد ينقسمون قسمين في أمر هذه المدونات: قسم يرى أنها صحيحة على الإطلاق. وقسم يرى أن منها مع ذلك الضعيف، والمكذوب، والموضوع: وهؤلاء يقعون في ورطة شديدة، وهي: أن هذه الكتب الأربعة مأخوذة كما يقولون من أصول معروضة على الأئمة، وأصول الكافي كتب في عصر الغيبة الصغرى، وزعموا أنه عرض على مهديهم، فقال: &quot;كاف لشيعتنا&quot;، كما أن صاحب (من لا يحضره الفقيه) أدرك من الغيبة الصغرى نيفا وعشرين سنة()، فلم لم يعترض الأئمة على ما فيها من موضوعات؟ ثم لا يجد صاحب (كشف الغطا) جوابا إلا الفزع إلى التقية التي هي متعلقهم إذا أعيتهم الحيل(). ثم إنهم من بعد ليس لهم كتب في أحوال رجال السند، حتى يتمكنوا من الحكم على الأحاديث، حتى إذا كانت المائة الرابعة، ألف الكشي كتابا في ذلك جاء في غاية الاختصار، وليس فيه ما يغني، وأخباره جلها في الجرح والتعديل متعارضة متناقضة، ولم يتعرض إلا لبعض الرواة، كما أنه وقع ما يقول الممقاني: &quot;في كثير من الأسانيد غلط واشتباه في أسامي الرجال وآبائهم، أو كناهم وألقابهم&quot;(). كما أن التأليف في أصول الحديث وعلومه كان معدوما عندهم، حتى جاء زين الدين العاملي الملقب عندهم بالشهيد الثاني(ت 965هـ) فألف في ذلك، وجرى فيه على نهج أهل السنة في كتبهم، كما أن تقسيم الحديث إلى صحيح وضعيف لم يوجد عندهم إلا في القرن السابع. والسبب في هذا: ما لحظوه في كتبهم ورواياتهم من تناقض وتهافت، فحاولوا أن يدفعوا عنهم معرة هذا التناقض، وكذلك لدفع تعيير أهل السنة لهم، كما صرح بذلك العاملي، وهم على ذلك كعادتهم لهم قواعد شاذة عجيبة، فالأمامي مثلا تقبل روايته ولو كان مذموما على لسان الأئمة، بل صرح ابن المطهر الحلي بأن الطعن في دين الرجل لا يوجب الطعن في حديثه ()، ومع ذلك فمنهج التصحيح والتضعيف الذي وضعه المتأخرون إن طبقوه لم يبق لهم من حديثهم إلا القليل، كما كشف عن ذلك شيخهم يوسف البحراني (ت 1186 هـ) حيث قال: &quot; والواجب إما الأخذ بهذه الأخبار كما عليه متقدمو علمائنا الأبرار، أو تحصيل دين غير هذا الدين وشريعة أخرى غير هذه الشريعة&quot; (). والحامل لهم على هذا : أنهم ينقلون عن أئمتهم الطعن في رجال الشيعة الذين قامت على أكتافهم قواعد المذهب، كجابر الجعفي، وأبي بصير، وزرارة بن أعين، وقد تبين بالاستقراء أن غالب رواة حديثهم هم ما بين كافر لا يؤمن بالله، ولا البعث والمعاد، وبين نصراني يستعلن بذلك ويتزيا بزيهم، ومنهم من أعلن جعفر الصادق نفسه كذبهم، ونص على ذلك باعتراف كتبهم، وقال عنهم: &quot; يروون عني الأكاذيب، ويفترون علينا أهل البيت&quot; (). وقد لخص شيخ الطائفة الطوسي وصاحب كتابين من كتبهم الأربعة في الحديث وصاحب كتابين او ثلاثة من كتبهم الأربعة المعتمدة في الرجال؛ لخص أحوال رواتهم باعتراف مهم، أجراه الله على لسانه يقول: &quot; إن كثيرا من مصنفي أصحابنا ينتحلون المذاهب الفاسدة&quot;، ومع هذا يقول: &quot;إن كتبهم معتمدة&quot; (). ويأتي على رأس هؤلاء الكذابين: جابر الجعفي، فقد روى عندهم (140) ألف حديث، منها سبعون الفا عن الباقر ()، ومع ذلك فقد جاء في رجال الكشي عن زرارة بن أعين قال: سألت أبا عبد الله عن أحاديث جابر؟ فقال: &quot;ما رأيته عند أبي –يعني محمد الباقر- إلا مرة واحدة، وما دخل علي قط&quot;()، فكيف يروي هذا العدد الضخم من الأحاديث عن الباقر؟! وقد حكم عليه النجاشي بأنه كان مختلطا()، وقال هاشم معروف – من علمائهم المعاصرين-:&quot;إن جابر الجعفي من المتهمين عند أكثر المؤلفين في الرجال&quot;(). وقد قال النجاشي –وهو الخبير عندهم بالرجال-:&quot; قل ما يورد عنه شيء في الحلال والحرام&quot;(). بينما يقول مرجعهم المعاصر الخوئي: &quot;فإن الروايات عنه في الكتب الأربعة كثيرة في الحلال والحرام&quot;(). وهذا يشير إلى أمر آخر، وهو: أن الرجل بالإضافة إلى كذبه في نفسه، فقد كثر الكذابون عنه، وقد صرح بذلك النجاشي()، كما صورته رواياتهم بأنه واحد من أمهر السحرة والمشعوذين، وإن لم تسمه بذلك(). وجابر هذا هو الذي تولى كبر الزعم بنقصان القرآن، وهو أول من وضع التأويل الباطني في كتاب الله، وقد شهد علماء السنة بأنه أحد الكذابين، قال الإمام أبو حنيفة: &quot;ما رأيت أحدا أكذب من جابر الجعفي&quot;(). وقد وسم شيوخهم القدامى جملة من الرواة بأنهم غلاة، وردوا رواياتهم من أجل ذلك، فلم يقبل بذلك شيوخهم المتأخرون بحجة غريبة، وهي أن المذهب يتغير ويتطور، فأصبح ما يعتبر عند القدامى غلوا هو اليوم من ضرورات المذهب الشيعي، وقد نص على ذلك عالمهم الممقاني(). ج- الإجماع: الحجة عندهم قول الإمام المعصوم، فلا إجماع، بل تعدى الأمر عندهم إلى القول بأن مخالفة إجماع المسلمين فيه الرشاد، وبذلك صارت المخالفة عندهم أصلا من أصول الترجيح. قد ذكر ثقتهم الكليني أن من وجوه التمييز عند اختلاف الروايات قول إمامهم: &quot;دعوا ما وافق القوم، فإن الرشد في خلافهم&quot;(). يقول شيخهم الحر العاملي: &quot;من جملة نعماء الله على هذه الطائفة المحقة أنه خلى بين الشيطان وبين علماء العامة، فاضلهم في جميع المسائل النظرية، حتى يكون الأخذ بخلافهم ضابطة لنا، ونظيره ما ورد في حق النساء: شاوروهن وخالفوهن&quot;(). يقول الألوسي: &quot;فجعلوا مخالفة أهل السنة والجماعة الذين هم على ما كان عليه الرسول وأصحابه أصلا للنجاة، فصاروا كلما فعل أهل السنة شيئا تركوه، وإن تركوا شيئا فعلوه، فخرجوا بذلك عن الدين رأسا، وهذا هو الضلال المبين، والهلاك باليقين&quot;(). ويغرر هؤلاء الزنادقة الذين يبغون في الأمة الفرقة والخلاف بأولئك الأتباع الأغرار الذين تعطلت ملكة التفكير عندهم، بعدما شحنت نفوسهم بما يسمى محن آل البيت، وخدرت عقولهم بما يقال لهم من ثواب كبير ينتظرهم بمجرد حب آل البيت، فقالوا لهم: إن الأصل في هذا المبدأ أن الصحابة كانوا يسألون أمير المؤمنين عليا عن الشيء الذي لا يعلمونه، فإذا أفتاهم ذهبوا إلى نقيض فتياه، ليلبسوا على الناس(). مع أنهم كانوا يقولون: إن عمر كان يستشير عليا في كل صغيرة وكبيرة، ويأخذ بقوله، ويعمل بفتياه، وأن الصحابة كانت ترجع إليه في مشكلاتهم، وأن عمر قال: &quot;لا عشت في أمة لست لها يا أبا الحسن&quot;(). فأي القولين نأخذ به، ونصدقه؟ ولكن هذا هو دأب هؤلاء الوضاع؛ التناقض، وذلك ثمرة الكذب. ومما يقضي منه العجب: أن طائفة الأصوليين منهم، قالوا بحجية الإجماع، لكنهم اشترطوا وجود مجهول النسب، وقالوا: إنه بذلك يتم الإجماع بزعم أنه –أي المجهول النسب هو- المهدي. وأمر آخر لا يقل عن هذا: وهو كيف يجعل قول طفل عمره خمس سنين ولم يخرج عن طور الحضانة بمنزلة إجماع الأمة بأسرها؟ بل يرفض إجماع الأمة ويؤخذ بقول صبي معدوم على الصواب. والعجيب أن شيوخ الشيعة يقرون بأن عليا لم يشذ عن الصحابة، بل إنه كما يقول شيخهم الشريف المرتضى: &quot;دخل في آرائهم، وصلى مقتديا بهم، وأخذ عطيتهم، ونكح سبيهم، ودخل في الشورى&quot;(). وإلى هنا ننتهي من الحديث عن أصول التلقي عند الشيعة ومنابع الاحتكام، ونثني بالحديث عن عقائدهم في أصول الدين، ونبدأ بما يتعلق بتوحيد الألوهية، والمقصود به: إفراد الله تعالى بالعبادة، لأنه سبحانه المستحق أن يعبد وحده لا شريك له، وإخلاص العبادة له، وعدم صرف أي نوع من أنواع العبادة لغيره. وهذا التوحيد هو الذي دعت إليه الرسل (وَلَقَدْ بَعَثْنَا فِي كُلِّ أُمَّةٍ رَّسُولاً أَنِ اعْبُدُواْ اللّهَ وَاجْتَنِبُواْ الطَّاغُوتَ)[النحل : 36]، (وَمَا أَرْسَلْنَا مِن قَبْلِكَ مِن رَّسُولٍ إِلَّا نُوحِي إِلَيْهِ أَنَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنَا فَاعْبُدُونِ [الأنبياء : 25]، وهو أصل النجاة، وأساس قبول العبادات (إِنَّ اللّهَ لاَ يَغْفِرُ أَن يُشْرَكَ بِهِ) [النساء : 48]، فهل حافظت الشيعة على هذا الأصل الأصيل؟ تعالوا لنرى... أولا: نصوص التوحيد جعلوها في ولاية الأئمة: ففي قوله سبحانه (وَلَقَدْ أُوحِيَ إِلَيْكَ وَإِلَى الَّذِينَ مِنْ قَبْلِكَ لَئِنْ أَشْرَكْتَ لَيَحْبَطَنَّ عَمَلُكَ وَلَتَكُونَنَّ مِنَ الْخَاسِرِينَ [الزمر : 65]، جاء في (الكافي): &quot;يعني إن أشركت في الولاية غيره&quot;، وعند القمي في تفسيره: &quot;لئن أمرت بولاية أحد مع ولاية علي من بعدك ليحبطن عملك&quot;(). وقد جاء في سبب نزولها عندهم: &quot;أن الله عز وجل حيث أوحى إلى نبيه أن يقيم عليا للناس علما، اندس إليه معاذ بن جبل، فقال: أشرك في ولايته الأول والثاني –يعنون أبا بكر وعمر- حتى يسكن الناس إلى قولك، ويصدقوك، فلما أنزل الله عز وجل: (((يَا أَيُّهَا الرَّسُولُ بَلِّغْ مَا أُنزِلَ... ) [المائدة : 67] شكا رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى جبريل فقال: إن الناس يكذبوني ولا يقبلون مني، فأنزل الله عز وجل: لَئِنْ أَشْرَكْتَ لَيَحْبَطَنَّ عَمَلُكَ وَلَتَكُونَنَّ مِنَ الْخَاسِرِينَ) [الزمر : 65] ). والروايات في ذلك كثيرة، وتعال معي أخي القارىء لنتابع سياق الآية:، (قُلْ أَفَغَيْرَ اللَّهِ تَأْمُرُونِّي أَعْبُدُ أَيُّهَا الْجَاهِلُونَ، وَلَقَدْ أُوحِيَ إِلَيْكَ وَإِلَى الَّذِينَ مِنْ قَبْلِكَ لَئِنْ أَشْرَكْتَ لَيَحْبَطَنَّ عَمَلُكَ وَلَتَكُونَنَّ مِنَ الْخَاسِرِينَ، بَلِ اللَّهَ فَاعْبُدْ وَكُن مِّنْ الشَّاكِرِينَ) [الزمر :64، 65، 66] والمعنى كما تراه واضح جلي، لا يلتبس إلا على صاحب هوى مغرض. فالله يأمر نبيه أن يقول للمشركين لما دعوه لعبادة الأصنام وقالوا: هو دينك ودين آبائك، أن يقول لهم: أتأمروني بعبادة غير الله أيها الجاهلون بالله، ولا تصلح العبادة لأحد سواه، ثم ناداهم بالوصف الذي يستحقونه لذلك (أَيُّهَا الْجَاهِلُونَ)، ثم بين سبحانه أنه قد أوحى إلى نبيه وإلى الرسول من قبله بالتحذير من الشرك، ثم قال سبحانه: (بَلِ اللَّهَ فَاعْبُدْ... )، ثم إن الآية من بعد مكية في زمن مراهقة علي. لكن هذه الزمرة التي وضعت هذه الروايات كان جل همها، وغاية قصدها: البحث عن سند لدعواهم في الإمامة، وفي ظني أنه لا يبعد أن يكون من بينها من يتعمد سلوك هذه المسائل حتى يبعد ناشئة الشيعة وعقلاءها عن الإسلام، لأنهم إذا رأوا أن هذه المسائل وأمثالها فاسدة في العقل، وظنوا أن هذا هو الإسلام شكوا في الإسلام نفسه، وهذه إحدى الأهداف البعيدة لهذه الزمرة الحاقدة التي رامت الكيد للأمة ودينها، لا سيما وأنك تجد في النص السابق نيلا من رسول الله صلى الله عليه وسلم، حيث نسبوا إليه المخالفة وعدم امتثال أمر ربه ابتداء، وهو تنقص لمقام المعصوم صلى الله عليه وسلم من قوم بالغوا في دعوى عصمة من هم دون النبي، وهم الأئمة، &quot;وتنقص الأنبياء كفر&quot;(). ونشير هنا أنه وكالعادة جاء في كتبهم ما ينقض هذه الدعاوى، فقد جاء في تفسير (البرهان) عن حبيب بن معلى الخثعمي قال: ذكرت لأبي عبد الله ما يقول أبو الخطاب في قوله عز وجل (وَإِذَا ذُكِرَ اللَّهُ وَحْدَهُ ) [الزمر : 45]أنه أمير المؤمنين (وَإِذَا ذُكِرَ الَّذِينَ مِن دُونِهِ ) [الزمر : 45] فلان وفلان، قال أبو عبد الله: &quot;من قال هذا فهو مشرك بالله عز وجل، ثلاثا، أنا إلى الله منهم بريء، ثلاثا، بل عنى الله بذلك نفسه&quot;، قال في الآية الأخرى في حم قوله: (ذَلِكُم بِأَنَّهُ إِذَا دُعِيَ اللَّهُ وَحْدَهُ كَفَرْتُمْ ) [غافر : 12] زعم أنه يعني بذلك أمير المؤمنين، فأعاد عليه أبو عبد الله كلمته السابقة(). ثم إن القرآن جعل التوحيد أصل قبول الأعمال، والشرك سبب بطلانها (إِنَّ اللّهَ لاَ يَغْفِرُ أَن يُشْرَكَ بِهِ وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ) [النساء : 48]، ولكن الشيعة جعلوا ذلك كله لولاية الأئمة الاثنى عشر، قالوا: &quot;إن من أقر بولايتنا ثم مات عليه قبلت منه صلاته وصومه وزكاته وحجه، وإن لم يقر بولايتنا بين يدي الله عز وجل لم يقبل الله عز وجل شيئا من أعماله&quot;() وقالوا: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot;إن الجنة خلقت لمن أحب عليا وإن عصى الرسول، وخلقت النار لمن أبغض عليا وإن أطاع الرسول&quot;(). &quot; ولو أن عبدا جاء يوم القيامة بعمل سبعين نبيا ما قبل الله ذلك منه حتى يلقاه بولايتي وولاية أهل بيتي&quot;()، وهم يزعمون أن الولاية أعظم من الصلاة وسائر الأركان، وقد ذكر الله الصلاة في القرآن بلفظ صريح واضح في أكثر من ثمانين موضعا، ولم تذكر ولايتهم مرة واحدة، فهل أراد الله جل شأنه ضلال عباده؟!، سبحانك هذا بهتان عظيم. وكالعادة فقد جاءت رواياتهم متناقضة، ففي تفسير فرات: قال علي بن أبي طالب: سمعت رسول الله يقول لما نزلت (قُل لَّا أَسْأَلُكُمْ عَلَيْهِ أَجْراً إِلَّا الْمَوَدَّةَ فِي الْقُرْبَى) [الشورى : 23]: &quot;قال جبرائيل: يا محمد إن لكل دين أصلا ودعامة وفرعا وبنيانا، وإن أصل الدين ودعامته قول لا إله إلا الله، وإن فرعه وبنيانه محبتكم آل البيت وموالاتكم فيما وافق الحق ودعى إليه&quot;() فهذا النص يجعل أصل الدين: شهادة التوحيد لا الولاية، ويعد محبتهم فرعا مشروطا بموافق الحق والدعوة إليه. ثم إنهم من بعد تلبسوا بالشرك القديم الذي كان عليه أهل الجاهلية، حين قالوا: (مَا نَعْبُدُهُمْ إِلَّا لِيُقَرِّبُونَا إِلَى اللَّهِ زُلْفَى) [الزمر : 3]. قال المجلسي عن أئمتهم: &quot;إنهم حجب الرب، والوسائط بينه وبين الخلق&quot;(). وروي عن أبي عبد الله أنه قال: &quot;نحن السبب بينكم وبين الله عز وجل&quot;(). وإذا كان الرسل يعترفون بأن رسل الله هم الواسطة بين الله والناس في تبليغ أمره وشرعه، فإن الإثنى عشرية يعتقدون أن هذا المعنى موجود في أئمتهم، فهم يتلقون من الله –كما مر-، وتزيد على ذلك فتجعل لهم من خصائص الألوهية ما يخرج من يؤمن به من التوحيد إلى الشرك، حيث تجعل هداية الخلق إليهم، وأن الدعاء لا يقبل إلا بأسمائهم، وأنه يستغاث بهم عند الشدائد والملمات، ويحج إلى مشاهدهم، وهي أفضل من بيت الله، وكربلاء أفضل من الكعبة، وجعلوا لها عبادات وآداب سموها مناسك المشاهد، وإليك أخي المسلم بعض نصوصهم: 1- الهداية: قال أبو جعفر: &quot;بنا عُبد الله، وبنا عُرف الله، وبنا وُحد الله&quot;(). فأين هم عن قوله تعالى: (قُلْ هَـذِهِ سَبِيلِي أَدْعُو إِلَى اللّهِ عَلَى بَصِيرَةٍ أَنَاْ وَمَنِ اتَّبَعَنِي... ) [يوسف : 108]، فإطلاق القول بأن الهداية لا تتم إلا بالأئمة المعصومين جرأة على الله تعالى. 2- الدعاء: جاء في أخبارهم: &quot;من دعا الله بنا أفلح، ومن دعا بغيرنا هلك واستهلك&quot;(). وبلغت جرأتهم في هذا الباب أن قالوا: &quot;إن دعاء الأنبياء استجيب بالتوسل والاستشفاع بهم&quot;()، ورواياتهم في هذا الباب كثيرة، وهذا الزعم الخطير يهدف بطريقة ماكرة، وأسلوب مقنع؛ إلى تأليه الأئمة، وأنهم ملجأ المحتاجين، ومفزع الملهوفين، وأمان الخائفين، وقبلة الداعين، لا تستجاب الدعوات إلا بذكر أسمائهم، فأي فرق بين هذا وبين ما يزعمه المشركون في أصنامهم؟ نعم! هناك فرق وهو: أن المشركين في أوقات الشدائد يخلصون الدعاء إلى الله (فَإِذَا رَكِبُوا فِي الْفُلْكِ دَعَوُا اللَّهَ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ... ) [العنكبوت : 65] أما هؤلاء فإنهم يشركون في الرخاء والشدة، بل يزعمون أن الشدة لا ترفع إلا بالدعاء بأسماء الأئمة. يروون عن الرضا: &quot;لما أشرف نوح عليه السلام على الغرق دعا الله بحقنا، فدفع الله عنه الغرق، ولما رمي إبراهيم في النار، دعا الله بحقنا، فجعل الله النار عليه بردا وسلاما، وأن موسى لما ضرب طريقا في البحر دعا الله بحقنا، فجعله يبسا، وأن عيسى لما أراد اليهود قتله، دعا الله بحقنا، فنجي من القتل، فرفعه الله&quot;(). وكذلك فإن ما جرى للأنبياء بزعمهم هو بسبب مواقفهم من الأئمة، يفترون أنه &quot;لما أسكن الله آدم الجنة، مثل له النبي وعلي والحسن والحسين، فنظر إليهم بحسد، ثم عرضت عليه الولاية فأنكرها، فرمته الجنة بأوراقها، فلما تاب إلا الله من حسده، وأقر بالولاية، ودعا بحق الخمسة: محمد وعلي وفاطمة والحسن والحسين غفر الله له، وذلك قوله: (فَتَلَقَّى آدَمُ مِن رَّبِّهِ كَلِمَاتٍ... )[البقرة : 37)(). كما ادعوا أن يونس صلى الله عليه وسلم حبسه الله في بطن الحوت لإنكاره ولاية علي، ولم يخرجه حتى قبلها()، والله يقول: (وَلِلّهِ الأَسْمَاء الْحُسْنَى فَادْعُوهُ بِهَا) [الأعراف : 180]، كما قال: (وَقَالَ رَبُّكُمُ ادْعُونِي أَسْتَجِبْ لَكُمْ.. ) [غافر : 60]) ولم يقل: ادعوني بأسماء الأئمة. وهذه تربية تورث التعبد للأئمة، وقد صرحت بذلك رواياتهم، جاء في البحار (): أن شيعيا كتب إلى إمامه: إن الرجل يحب أن يفضي إلى إمامه ما يحب أن يفضي إلى ربه، فجاء الجواب: &quot;إذا كانت لك الحاجة فحرك شفتيك، فإن الجواب يأتيك&quot;. 3- الاستغاثة بالأئمة: خصصوا لكل إمام وظيفة، ففي بعض رواياتهم: &quot;أما علي بن الحسين فللنجاة من السلاطين ونفث الشياطين، وأما محمد بن علي، وجعفر بن محمد فللآخرة، وما تبتغيه من طاعة الله، وأما موسى بن جعفر فالتمس به العافية من الله عز وجل، وأما علي بن موسى فاطلب به السلامة في البراري والبحار، وأما محمد بن علي فاستنزل به الرزق من الله عز وجل، وأما علي بن محمد فللنوافل وبر الإخوان، وما تبتغيه من طاعة الله... أما صاحب الزمان فإذا بلغ منك سيف الذبح فاستعن به، فإنه يعينك&quot;(). وهناك الرقاع التي تكتب وتوضع على قبور الأئمة أو ترمى في النهر، وخاصة لصاحب الزمان، مع أنه قد عجز عن الخروج خوفا من القتل بزعمهم. 4- الحج إلى المشاهد: عندهم أن الحج إلى كربلاء، وقبور الأئمة أفضل من الحج إلى مكة والكعبة بـ20 مرة، ثم يزيد العدد إلى 100 مرة، مع رسول الله صلى الله عليه وسلم، وتتنافس الروايات في المبالغة في الأعداد إلى أن تبلغ الآلاف، وكأن الدين هو مجرد زيارة القبور والوقوف على الأضرحة. جاء في وسائل الشيعة: عن أبي جعفر &quot;لو يعلم الناس ما في زيارة الحسين من الفضل لماتوا شوقا، وتقطعت أنفسهم عليه حسرات&quot;، قلت: وما فيه؟ قال: &quot;من زاره تشوقا إليه كتب الله له ألف حجة متقبلة، وألف عمرة مبرورة، وأجر ألف شهيد من شهداء بدر، وأجر ألف صائم، وثواب ألف صدقة مقبولة، وثواب ألف نسمة أريد بها وجه الله، ولم يزل محفوظا سنته من كل آفة أهونها الشيطان، ووكل به ملك كريم يحفظه من بين يديه ومن خلفه وعن يمينه وعن شماله، ومن فوق رأسه ومن تحت قدمه، فإن مات سنته حضرته حضرته ملائكة الرحمن يحضرون غسله وأكفانه، والاستغفار له، ويشيعونه إلى قبره بالاستغفار له، ويفسح له في قبره مد بصره، ويؤمنه الله من ضغطة القبر، ومن منكر ونكير يروعانه، ويفتح له باب إلى الجنة، ويعطى كتابه بيمينه، ويعطى له يوم القيامة نور يضيء لنوره ما بين المشرق والمغرب، وينادي مناد: هذا من زار شوقا إليه، فلا يبقى أحد يوم القيامة إلاّ تمنى أنه كان ممن زار الحسين&quot;(). ثم تزيد بعض الروايات لتبلغ ألفي ألف حجة، وألفي ألف عمرة، وألفي ألف غزوة، وثواب كل حجة وعمرة وغزوة كثواب من حج واعتمر وغزا مع رسول الله، ومع الأئمة الراشدين(). ترى لماذا يذكر الحج عدة مرات في القرآن، ولا تذكر زيارة قبر الإمام مطلقا؟ ولو حاول الشيعي أن يتخلى عن هذه الأساطير التي تشده إلى الظلام ولو لحظة، ويتفكر في أمر هذا الخطر الأكبر الذي يأخذ به ليلقيه إلى غياهب الشرك وظلماته لينسى خالقه ويتعلق بقبر مخلوق لا يملك لنفسه نفعا ولا ضرا ولا حياة ولا نشورا (إِنَّ الَّذِينَ تَدْعُونَ مِن دُونِ اللّهِ عِبَادٌ أَمْثَالُكُمْ) [الأعراف : 194]، (قُلْ إِنِّي لَا أَمْلِكُ لَكُمْ ضَرّاً وَلَا رَشَداً) [الجن : 21]، وهم بذلك يقصدون صد الناس عن بيت الله الحرام، وتكاد بعض رواياتهم تصرح بالهدف، ينسبون إلى جعفر أنه قال: &quot;لو أني حدثتكم بفضل زيارة قبره لتركتم الحج رأسا، وما حج منكم أحد، أما علمت أن الله اتخذ كربلاء حرما آمنا مباركا قبل أن يتخذ مكة حرما&quot;(). وقالوا: إن الله يبدأ بالنظر إلى زوار قبر الحسين بن علي عشية عرفة، قبل نظره إلى أهل الموقف، فقال الراوي: كيف ذلك؟ قال: &quot;لأن في أولئك أولاد زنا، وليس في هؤلاء أولاد زنا&quot;، وأولاد الزنا عند الشيعة هم غير الشيعة من المسلمين، ولذلك يدعى الناس بأمهاتهم إلا الشيعة(). وعقدوا أبوابا في أن زيارة الحسين أفضل الأعمال(). وعن كربلاء تتحدث أساطيرهم عن محاورة جرت بين الكعبة وبينها، يتبين منها أن هؤلاء الوضاعين لا عقل عندهم ولا دين، يروون عن جعفر: &quot;أن أرض الكعبة قالت: من مثلي وقد بني بيت الله على ظهري، يأتيني الناس من كل فج عميق، وجعلت حرم الله وأمنه، فأوحى الله إليها: أن كفي وقري، ما فضل ما فضلت به فيما أعطيت كربلاء إلا بمنزلة الإبرة غرست في البحر، فحملت من ماء البحر، ولولا تربة كربلاء ما فضلتك، ولولا ما تضمنته أرض كربلاء ما خلقتك، ولا خلقت البيت الذي به افتخرت، فقري وكوني ذنبا متواضعا ذليلا مهينا غير مستنكف ولا مستكبر لأرض كربلاء، وإلا سخت بك وهويت بك في نار جهنم&quot;(). ولكن الكعبة ركبت رأسها فعوقبت، فسلط الله عليها المشركين، وأرسل إلى زمزم ماء مالحا حتى أفسد طعمه()، وفد صرح مرجعهم المعاصر محمد حسين آل كاشف الغطا: بأن اعتقادهم فضل كربلاء على الكعبة هو من ضروريات المذهب(). ثم إن زوار الحسين تأتيهم الملائكة، يروون عن جعفر &quot;من خرج من منزله يريد زيارة الحسين كتب الله له بكل خطوة حسنة…&quot; إلى أن قال: &quot;وإذا قضى مناسكه أتاه ملك فقال له: أنا رسول الله، ربك يقرئك السلام ويقول لك: استأنف فقد غفر الله ما مضى&quot;(). بل إن الله نفسه يناجي الزائر ويقول: &quot;عبدي سلني أعطك، ادعني أجبك&quot;(). ولم يكتفوا بهذه المبالغات، ففي البحار للمجلسي: &quot;أن قبر أمير المؤمنين يزوره الله مع الملائكة، ويزوره الأنبياء، ويزوره المؤمنون&quot;(). وويل لمن لم يزر!!، عقد المجلسي بابا: &quot;أن زيارته واجبة مفترضة مأمور بها، وما ورد من الذم والتأنيب والتوعد على تركها&quot; وذكر 40 حديثا(). وفي الوسائل: أن أبا عبد الله سئل عمن ترك زيارة قبر الحسين من غير علة، فقال: &quot;هذا رجل من أهل النار&quot;(). وقد صنف شيوخهم &quot;مناسك المشاهد&quot;، وبلغت هذه المصنفات أكثر من ستين()، وهذا كله إحياء للشرك ومناقضة للتوحيد، وقد تواترت الأحاديث عن نبينا في النهي عن البناء على القبور وتجصيصها، واتخاذها مساجد... . وكالعادة فقد رووا هم أنفسهم النهي عن هذا، كقول إمامهم: &quot;لا تشرب وأنت قائم، ولا تطف بقبر&quot;، وقد أجهد المجلسي نفسه بتأويلها، فحملها على النهي عن الطواف بالعدد المخصوص الذي يطاف بالبيت(). لقد كان الاهتمام بهذا المعول الهادم لأصل التوحيد أثره في ديار الشيعة، حيث عمرت بيوت الشرك التي يسمونها المشاهد، وعطلت بيوت التوحيد، وهي المساجد إلى يومنا هذا!!. يقول الشيخ أبو الحسن الندوي –بعد زيارة له إلى إيران- عن مشهد علي الرضا: &quot;فإذا دخل غريب في مشهد سيدنا علي الرضالم يشعر إلا وكأنه داخل الحرم، فهو غاص بالحجيج، مدوي بالبكاء والضجيج، عامر بالرجال والنساء، مزخرف بأفخر الزخارف والزينات، قد دفعت إليه ثروة الأثرياء، وتبرعات الفقراء&quot;(). وقد ذكر صاحب التحفة الاثنى عشرية: بأنهم لا يزالون يغلون في قبور الأئمة ويطوفون حولها، ويصلون إليها مستدبرين القبلة... إلى غير ذلك مما يستقل معه فعل المشركين مع أصنامهم(). بعض أصولهم التي تفردوا بها: أولا: الإمامة: الإمامة عند الشيعة هي أصل الأصول، مع أنه يعترفون بأن ابن سبأ كان أول من أشهر القول بفرض إمامة علي، فإنه كان يهودي الأصل، يرى أن يوشع بن نون هو وصي موسى صلى الله عليه وسلم، فلما أسلم أظهر هذه المقالة في علي(). ويكفي في نقدهم أنه لا سند لهم فيه إلا ابن سبأ، ومع ذلك فهي عندهم: أجل من النبوة، كما قاله هادي الطهراني أحد مراجعهم وآياتهم في هذا العصر(). روى الكليني بسنده عن أبي جعفر قال: &quot;بني الإسلام على خمس: الصلاة، والزكاة، والصوم، والحج والولاية&quot;()، فأنت ترى أنهم أسقطوا الشهادتين، ووضعوا مكانها الولاية، يقول مرجعهم المعاصر كاشف الغطا: &quot;إن الشيعة زادوا في أركان الإسلام ركنا، وهو الإمامة&quot;(). وكان ابن سبأ ينتهي بأمر الوصية عند علي، لكن جاء من بعده من عممها في أولاده، وكانت الخلايا الشيعية تعمل بصمت وسرية، ومع ذلك فقد كانت تصل بعض هذه الدعوى إلى بعض أهل البيت، فينفون ذلك نفيا قاطعا، ولذلك اخترع أولئك عقيدة التقية، حتى يسهل نشر أفكارهم وهم في مأمن من تأثر الأتباع بمواقف أهل البيت الصادقة والمعلنة. والإمامية يقولون بإمامة اثني عشر إماما، مع أن في كتابهم (الكافي) جملة من الأحاديث تقول بأنهم ثلاثة عشر، فقد روي عن أبي جعفر أنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot;واثني عشر إماما من ولدي، وأنت يا علي زر الأرض –يعني أوتادها وجبالها-&quot;(). ولهذا تصرف الطوسي في الغيبة بهذا النص، فأورده بلفظ: &quot;إني وأحد عشر من ولدي..&quot;(). وقد جاء في (نهج البلاغة) –وهو من أوثق كتبهم مع أنه لم يجمع إلا في القرن الرابع، وليس له سند معروف –عن أمير المؤمنين علي: أنه لم أراده الناس على البيعة قال: &quot;دعوني والتمسوا غيري، فإننا مستقبلون أمرا له وجوه وألوان... فإن تركتموني فإني كأحدكم، ولعلي أسمعكم وأطوعكم&quot;(). وقال المفيد: ومما حفظ من كلام أمير المؤمنين أنه قال: &quot;... أتيتموني فقلتم بايعنا، فقلت: لا أفعل، فقلتم: بلى، فقلت: لا، وقبضت يدي، فبسطتموها حتى ظننت أنكم قاتلي، وأن بعضكم قاتل بعضا لدي، فبسطت يدي فبايعتموني&quot;()، مع أن ابن المطهر الحلي يقرر أن من طلب الإقالة فليس بإمام، إذ لو كان إماما لم يجز له طلب الإقالة()، وهذا مما حدا بطائفة من الشيعة وهم: الكاملية إلى تكفيره –أي علي- رضي الله عنه وأرضاه. أين الإمامة في كتاب الله؟ بل وأين علي عن القتال على أصل الدين؟ وأين كان عقل الحسن حين سلم الخلافة لمعاوية؟ هذا مع أنهم يجعلون هذا الأمر فارقا بين الكفر والإسلام، وينقل شيخهم المفيد إجماعهم على تكفير أمة الإسلام، فيقول: &quot;اتفقت الإمامية على أن من أنكر إمامة أحد من الأئمة، وجحد ما أوجبه الله من فرض الطاعة، فهو كافر ضال مستحق للخلود في النار&quot;(). ولذلك أيضا كفروا الصحابة، وخاصة الخلفاء الثلاثة: أبو بكر، وعمر، وعثمان، وقد عقد شيخهم المجلسي –الذي عده بعض معاصريه المرجع الوحيد في تحقيق معارف المذهب –باباً بعنوان: &quot;كفر الثلاثة ونفاقهم وفضائح أعمالهم&quot;()، وعقد البحراني بابا &quot;أن إبليس أرفع مكانا في النار من عمر&quot;()، ولا يستثنون من ذلك إلا نفرا قليلا من الصحابة يبلغون السبعة ولا يزيدون. ثم إنهم قد كفروا بعض كبار آل البيت، كالعباس عم النبي صلى الله عليه وسلم، حتى قالوا: إنه نزل فيه قوله سبحانه وتعالى: (وَمَن كَانَ فِي هَـذِهِ أَعْمَى فَهُوَ فِي الآخِرَةِ أَعْمَى...) [الإسراء : 72] ()، وكابنه عبد الله بن عباس، وقد جاء في الكافي ما يتضمن تكفيره، &quot;وأنه جاهل سخيف العقل&quot;()، وبنات النبي صلى الله عليه وسلم يشملهن سخط الشيعة، فلا يذكرن فيمن استثني من التكفير، بل ونفى بعضهم أن يكن بنات للنبي صلى الله عليه وسلم ما عدا فاطمة()، كما باؤوا بتكفير أمهات المؤمنين أزواج النبي صلى الله عليه وسلم، ولم يستثنوا منهن أحدا، إلا أنهم خصوا عائشة وحفصة رضي الله عنهما بالذم واللعن والتكفير()، واتهموا الصديقة عائشة بالزنا(). فهل يحب النبي أحد يطعن في عرضه؟ أرأيت أيها الأخ الكريم لو أن مدرسا أو مدرسة فشل كل تلاميذها أو الأغلب ولم ينجح إلا عدد يسير، أليس هذا طعنا في المدرسة والقائمين عليها؟ وهذا بالضبط ما قصده مهندسو التشيع، ولهذا قال مالك وغيره: &quot;إنما أراد هؤلاء الرافضة الطعن في الرسول ليقول القائل رجل سوء، كان له أصحاب سوء، ولو كان رجلا صالحا لكان أصحابه صالحين، ولهذا قال أهل العلم: إن الرافضة دسيسة الزندقة&quot;(). ولم يكتفوا بهذا فقد كفروا كل من لا ينتمي إليهم، روى الكليني عن أبي عبد الله أنه قال: &quot;أهل الشام شر من أهل الروم، وأهل المدينة شر من أهل مكة، وأهل مكة يكفرون بالله جهرة&quot;() وقالوا عن أهل مصر: &quot;أبناء مصر لعنوا على لسان داود، فجعل الله منهم القردة والخنازير&quot;()، وقد قذفوا الأمة كلها، واتهموها بالفجور، وادعوا بأنهم كلهم أولاد زنا، ولذلك يدعون يوم القيامة بأسماء أمهاتهم، ويزعمون بأن الأمة خلق منكوس، وهم ليسوا من البشر بل هم قردة وخنازير وكلاب&quot;(). فانظر أيها الأخ الكريم إلى أثر أصابع اليهود في دينهم، واحكم بعقلك!! ولذلك فقد كانوا يستبيحون دماء المسلمين، تنقل كتب الشيعة عن داود بن فرقد قال: قلت لأبي عبد الله: ما تقول في قتل الناصب –أي السني-؟ فقال: &quot;حلال الدم، ولكني أتقي عليك، فإن قدرت أن تقلب عليه حائطا أو تغرقه في ماء لكيلا يشهد عليك به فافعل&quot;()، ويحكون عن أحدهم أنه قتل 500 من أهل السنة، فأراد الخلاص من تبعات دمائهم، فأرسل إلى موسى الكاظم، فقال: &quot;كفر عن كل رجل منهم بتيس، والتيس خير منه&quot;(). ولذلك فقد أثنى شيخهم الخوانساري كثيرا على ما فعله هولاكو ببغداد حيث أقدم على &quot;إبادة ملك بني العباس، وإيقاع القتل العام من أتباع أولئك الطغام، إلى أن سال من دمائهم الأقذار كأمثال الأنهار، فانهار بها في ماء دجلة، ومنها إلى نار جهنم دار البوار&quot;(). وصدق شيخ الإسلام حين قال: &quot;ورأينا ورأي المسلمون أنه إذا ابتلي المسلمون بعدو كافر كانوا معه على المسلمين&quot;(). نعم هذا قولهم في الأمة التي قال الله عنها: (كُنتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ ) [آل عمران : 110]، وهذا قولهم فيمن قام الإسلام على أكتافهم ممن قال الله فيهم: (وَالسَّابِقُونَ الأَوَّلُونَ مِنَ الْمُهَاجِرِينَ وَالأَنصَارِ وَالَّذِينَ اتَّبَعُوهُم بِإِحْسَانٍ رَّضِيَ اللّهُ عَنْهُمْ وَرَضُواْ عَنْهُ وَأَعَدَّ لَهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي تَحْتَهَا الأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا أَبَداً ذَلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ)[التوبة : 100]. قال ابن كثير عن هذه الآية: &quot;فيا يل من أبغضهم أو سبهم أو أبغض أو سب بعضهم، لا سيما سيد الصحابة بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم وخيرهم وأفضلهم –أعني الصديق الأكبر والخليفة الأعظم أبا بكر بن أبي قحافة-، فإن الطائفة المخذولة من الرافضة يعادون أفضل الصحابة ويبغضونهم ويسبونهم عياذا بالله من ذلك، وهذا يدل على أن عقولهم معكوسة، وقلوبهم منكوسة، فأين هؤلاء من الإيمان بالقرآن إذ يسبون من رضي الله عنهم&quot;(). وقال تعالى: (مُّحَمَّدٌ رَّسُولُ اللَّهِ وَلَّذِينَ مَعَهُ أَشِدَّاء عَلَى الْكُفَّارِ رُحَمَاء بَيْنَهُمْ تَرَاهُمْ رُكَّعاً سُجَّداً يَبْتَغُونَ فَضْلاً مِّنَ اللَّهِ وَرِضْوَاناً سِيمَاهُمْ فِي وُجُوهِهِم مِّنْ أَثَرِ السُّجُودِ ذَلِكَ مَثَلُهُمْ فِي التَّوْرَاةِ وَمَثَلُهُمْ فِي الْإِنجِيلِ كَزَرْعٍ أَخْرَجَ شَطْأَهُ فَآزَرَهُ فَاسْتَغْلَظَ فَاسْتَوَى عَلَى سُوقِهِ يُعْجِبُ الزُّرَّاعَ لِيَغِيظَ بِهِمُ الْكُفَّارَ وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ مِنْهُم مَّغْفِرَةً وَأَجْراً عَظِيماً) [الفتح : 29] فبين تعالى أن من كان في قلبه غيظ عليهم فهو من الكفار. والآيات والأحاديث في فضائلهم كثيرة كثيرة رضي الله عنهم وأرضاهم. وكالعادة فقد وجد في كتبهم ما ينقض قولهم(): قال النبي صلى الله عليه وسلم &quot;طوبى لمن رآني، وطوبى لمن رأى من رآني، وطوبى لمن رأى من رأى من رآني&quot;. وفي نهج البلاغة يقول علي في عمر، أو أبي بكر-على اختلاف في شيوخهم-: &quot;لله بلاء فلان، فلقد قوم الأول وداوى العمد، وأقام السنة.. ذهب نقي الثوب، قليل العيب، أصاب خيرها، وسبق شرها، أدى إلى الله طاعته واتقاه بحقه&quot;(). وكالعادة فقد حملوه على أنه قال ذلك تقية()!!. وأشد من ذلك عليهم: أن عليا رضي الله عنه زوج ابنته أم كلثوم من عمر رضي الله عن الجميع، فكيف يفعل هذا، ويسلم عرضه لمن هو أكفر من إبليس، وقد وضع مهندسو التشيع روايات عن الأئمة أنهم قالوا: &quot;ذلك فرج غصبناه&quot;(). فزادوا الطين بلة، حيث صوروا أمير المؤمنين في صورة الديوث الذي لا ينافح عن عرضه، ويقر الفاحشة في أهله: &quot;إن أدنى العرب يبذل نفسه دون عرضه، ويقتل دون حرمه فضلا عن بني هاشم، الذين هم سادات العرب وأعلاها نسبا، وأعظمها مروءة وحمية، فكيف يثبتون لأمير المؤمنين مثل هذه المنقصة الشنيعة، وهو الشجاع الصنديد ليث بني غالب أسد الله في المشارق والمغارب&quot;() ويبدو أن بعضهم لم يعجبه هذا التوجه، فرام التخلص منه بمنطق أغرب وأعجب، حيث زعم أن أم كلثوم لم تكن بنت علي، ولكنها جنية تصورت بصورتها(). وها هو علي والحسن والحسين يسمون بعض أولادهم بأسماء: أبي بكر وعمر، وهل يطيق أحد أن يسمع أسماء أعدائه تتردد في جنبات بيته ليل نهار... ! ثانيا: التقية: التقية: مصدر اتقيت الشيء أتقيه(). قال ابن حجر: &quot;التقية: الحذر من إظهار ما في النفس من معتقد وغيره للغير&quot;(). والتقية في الإسلام رخصة واستثناء لدفع الضرر المتحقق من عدو صائل، ولذا قال الطبري رحمه الله تعالى في قوله تعالى: (إِلاَّ أَن تَتَّقُواْ مِنْهُمْ تُقَاةً... )[آل عمران : 28] قال: &quot;التقية التي ذكرها الله في هذه الآية إنما هي تقية من الكفار، لا من غيرهم&quot;(). فنهى الله عن موالاة الكفار، وتوعد على ذلك أبلغ الوعيد، فقال: (وَمَن يَفْعَلْ ذَلِكَ فَلَيْسَ مِنَ اللّهِ فِي شَيْءٍ) [آل عمران : 28] ثم استثنى سبحانه (إِلاَّ أَن تَتَّقُواْ مِنْهُمْ تُقَاةً) [آل عمران : 28] أي: إلا من خاف في بعض البلدان والأوقات من شرهم، فله أن يتقيهم بظاهره لا بباطنه ونيته(). وأجمع أهل العلم على أن التقية رخصة في حال الضرورة، قال ابن المنذر: &quot;أجمعوا على أن من أكره على الكفر حتى خشي على نفسه القتل فكفر وقلبه مطمئن بالإيمان أنه لا يحكم عليه بالكفر&quot;(). ولكن اختيار العزيمة أفضل، قال ابن بطال: &quot;وأجمعوا على أن من أكره على الكفر، واختار القتل أنه أعظم أجرا عند الله&quot;(). أما الشيعة فعندهم أن التقية ركن من أركان دينهم قال ابن بابويه: &quot;اعتقادنا في التقية أنها واجبة، من تركها بمنزلة من ترك الصلاة&quot;()، ونسبوه إلى النبي()، ثم بالغوا كعادتهم فنسبوا إلى أبي عبد الله أنه قال: &quot;إن تسعة أعشار الدين في التقية، ولا دين لمن لا تقية له&quot;(). والتقية في دين الإسلام دين الجهاد والدعوة لا تمثل نهجا عاما في سلوك المسلم، ولا سمة من سمات المجتمع الإسلامي، بل هي غالبا حالة فردية مؤقتة مقرونة بالاضطرار. ولكنها في المذهب الشيعي تعد طبيعية ذاتية في بنية المذهب، وهي من بعد حالة مستمرة وسلوك جماعي دائم، قال ابن بابويه: &quot;والتقية واجبة لا يجوز دفعها إلى أن يخرج القائم، فمن تركها قبل خروجه فقد خرج عن دين الله، وعن دين الإمامية، وخالف الله ورسوله والأئمة&quot;(). ورووا عن علي بن موسى الرضا أنه قال: &quot;لا إيمان لمن لا تقية له، وإن أكرمكم عند الله أعملكم بالتقية&quot;() هكذا!!!. ويؤكدون على أن تكون عشرة الشيعة لأهل السنة بالتقية، وقد ترجم لذلك الحر العاملي فقال: &quot;باب وجوب عشرة العامة –أهل السنة- بالتقية&quot;(). وهم يحثون الشيعة على الإكثار من التقية، حتى مع من يأمن جانبه، حتى تصبح له سجية وطبعا. ولأن التقية لا تعني –بهذه الصورة- سوى الكذب والنفاق، وهو مما تكرهه الفطر السليمة، وتمجه النفوس السوية، اخترع مهندسو التشيع روايات تحببها إلى نفوس الشيعة، فزعموا أنها أحب العبادات إلى الله، روى الكليني عن أبي عبد الله قال: &quot;والله ما عبد الله بشيء أحب إليه من الخبء&quot;، فقيل له: وما الخبء، قال: &quot;التقية&quot;(). وسبب هذا الغلو في أمر التقية يعود إلى أمور: أحدها: أن الشيعة تعد إمامة الخلفاء الثلاثة باطلة، ثم يجدون أن عليا صلى خلفهم وبايعهم وزوجهم، ولما ولي الخلافة سار على نهجهم ولم يغير شيئا مما فعله أبو بكر وعمر، وهذا يبطل مذهب الشيعة من أساسه، فاحتاجوا إلى التقية للخروج من التناقض. الثاني: تسهيل مهمة الكذابين، ومحاولة التعتيم على حقيقة مذهب أهل البيت، فكان مهندسو التشيع يوهمون الأتباع أن كل ما خالف ما قرروه فإنما قاله الأئمة تقية. الثالث: أنهم زعموا للأئمة العصمة، وأنهم لا ينطقون إلا عن وحي، ثم روت كتب الشيعة نفسها أقاويل مختلفة متعارضة، فاحتاجوا إلى التقية، وكان ذلك سبب ضياع مذهب الأئمة عند الشيعة، فلا يعرف أي الأقوال هو الحق، وأيها هو التقية بزعمهم، وقد اعترف بذلك شيوخهم الكبار(). والحمد لله الذي حفظ لنا ديننا بوضوحه وصراحته. ثالثا: المهدية والغيبة عند الشيعة: تعتبر السبئية –كما يقول الشيعة أنفسهم- أول فرقة قالت بالوقف على علي وغيبته، وأنه لم يمت، ولا يموت حتى يملك الأرض(). ثم شاع التوقف على الإمام، انتظار عودته مهديا بعد ذلك بين فرق الشيعة، فبعد وفاة كل إمام من آل البيت تظهر فرقة من أتباعه تدعي فيه هذه الدعوى وتنتظر عودته، وهم يختلفون في ذلك اختلافا شديدا، حتى قال ابن السمعاني: &quot;ثم إنهم في انتظارهم الإمام الذي انتظروه مختلفون اختلافا يلوح على حمق بليغ&quot;(). نشأة فكرة الغيبة عند الشيعة الإثنى عشرية: بعد وفاة الحسن العسكري –إمامهم الحادي عشر- (سنة 260هـ)، لم ير له خلف، ولم يعرف له ولد ظاهر، فاقتسم ما ظهر من ميراثه أخوة جعفر وأمه... ()، كما تعترف كتب الشيعة نفسها. وبسبب ذلك اضطرب أمر الشيعة، وتفرق جمعهم، لأنهم أصبحوا بلا إمام، ولا دين عندهم بدون إمام، لأنه هو الحجة على أهل الأرض()، حتى كتاب الله ليس بحجة عندهم إلا بالإمام، وبالإمام بقاء الكون إذ &quot;لو بقيت الأرض بغير إمام لساخت&quot;()، وهو أمان الناس &quot;ولو أن الإمام رفع من الأرض ساعة، لماجت بأهلها كما يموج البحر&quot;()، ولكن الإمام مات بلا عقب، ولم يحدث شيء من هذه الكوارث، فتحيرت الشيعة واضطرب أمرها، فافترقوا إلى خمس عشرة فرقة، كما ينقل القمي، أو أربع عشرة فرقة كما ينقل النوبختي()، وهما من الإثنى عشرية، وممن عاصر أحداث الاختلاف في القرن الثالث الهجري. وقد ذهبت الفرق الشيعية مذاهب شتى، فمن قائل: إن الحسن لم يمت بل هو حي، ومن قائل: إن الحسن بن علي قد صحت وفاته كما صحت وفاة آبائه بتواطىء الأخبار التي لا يجوز تكذيب مثلها، وكثرة المشاهدين لموته، وتواتر ذلك عن الولي له والعدو، وهذا ما لا يجب الارتياب فيه، وصح بمثل هذه الأسباب أنه لا ولد له، فثبت أنه لا إمام بعده، وأن الإمامة انقطعت كما جاز أن تنقطع..، وذهبت الإثنا عشرية إلى أن له ولدا مختبئا في السرداب(). وقد جاءت عندهم روايات تكشف ما خفي، وتبين سبب هذا القول وأن وراء دعوى غيبة الإمام وانتظار رجعته: الرغبة في الاستئثار بالأموال، وأن هناك فئة متنفعة بدعوى التشيع تغرر بالسذج وتأخذ أموالهم، بزعم أنهم نواب الإمام، فإذا ما توفي الإمام أنكروا موته حتى لا تنضب ثرواتهم، وهكذا تدور عمليات السلب والنهب والضحية هم أولئك السذج المغفلون، الذين يدفعون الخمس إلى مدعي النيابة عن الإمام، والذين استمرؤوا الغنيمة الباردة فظلوا يذكرون في النفوس استشعار ظلم آل البيت، والحديث عن محن آل البيت ليفرقوا الأمة... . وينبغي أن يذكر هنا: أن هذا الأمر –ادعاء وجود غائب سيعود – موجود في الملل السابقة كاليهودية وغيرها، كما أن المجوس يؤمنون أن لهم منتظرا حيا باقيا مهديا من ولد بشتاست بن بهراسف، وأنه في حصن عظيم بين خراسان والصين(). وصاحب هذه الدعوى العريضة في محمد بن الحسن: رجل اسمه عثمان بن سعيد العمري، من العجيب أن الشيعة لا تقبل إلا قول المعصوم، حتى إنهم يرفضون الإجماع بدونه، وها هي تقبل في أهم عقائدهم دعوى رجل واحد غير معصوم، وقد نازعه في هذه الدعوى غيره، كل يدعي أنه النائب عن المهدي، وقد أتى على ذكرهم الطوسي في باب بعنوان: &quot;ذكر المذمومين الذين ادعوا البابية لعنهم الله&quot;(). ومن يدقق يجد أن لغة المال هي السائدة في التوقيعات المنسوبة للمنتظر، وعلى ألسنة الأبواب والوكلاء، وبعد قريب من سبعين عاما وفي عهد الباب الرابع المدعو: أبو الحسن السمري، ومع اشتداد النزاع بين شيوخ التشيع على اقتسام الغنيمة والاستئثار بالبابية، أخرج السمري توقيعا عن المنتظر يعلن فيه انقطاع البابية المباشرة، واختراع مبدأ النيابة العامة التي يشترك فيها شيوخ الشيعة. وبعد هذا التغيير خرجت قضية غيبة المهدي من طريقها المسدود، واختفت ظواهر النزاع على الاختصاص بالبابية، واقتسمت الغنيمة بين الجميع بالسوية. وفيما يتعلق بولادة المنتظر: تصوغ الروايات الشيعية أساطير تشبه ألف ليلة وليلة، وكالعادة تتناقض فيما بينها، فتارةلم يظهر أثر الحمل، وتارة كان ظاهرا، وتارة اختفى الغلام بعد ثلاث، وفي رواية بعد سبع، وأخرى بعد أربعين، ورابعة بعد خمس سنين... الخ. كما أن بطل القصة الذي حمل سر اختفائه ومكان مخبئه: امرأة يقال لها حكيمة، أمرها الحسن أن تحفظ السر، وهكذا اختفى المهدي ولم يعلم بأمره أحد سوى حكيمة التي أودعت خبره ثقات الشيعة، كما تقول رواياتهم(). والروايات بشأن مدة الغيبة كثيرة متناقضة: فتارة لا تزيد عن ست سنين، جاء في (الكافي) عن علي بن أبي طالب: أنه سئل عن ذلك فقال: &quot;ست أيام، أو ستة أشهر، أو ست سنين&quot;(). ثم زادت المدة إلى سبعين، ثم إلى مائة وأربعين، ثم إلى غير أمد معين(). ويظهر أن الرموز التي كانت تدير دفة التشيع كانت تمني أتباعها بقرب الفرج والظهور للغائب المستور لإمرار لعبتهم، وإزالة الشك والحيرة من أتباعهم بالأماني والوعود، حتى اعترفوا في أخبارهم أن الشيعة تربي بالأماني منذ مائتي سنة(). ثم ختموا اللعبة فرووا عن الأئمة قولهم: &quot; كذب الوقاتون&quot;()، أي: الذين يوقتون لخروج المهدي... . وأما سبب الغيبة: فتارة يزعمون أنه لخوف السيف()، مع أنهم يزعمون أن الأئمة يعلمون متى يموتون، ولا يموتون إلا باختيارهم(). ثم لم لم يخرج مع توفر الأمان له في مثل عهد الدولة الصفوية، ودولة الخميني؟!. كما جاءت روايات تزعم: أن سبب الغيبة اختبار قلوب الشيعة ويقينهم. وكالعادة فقد روت كتبهم ما ينقض قولهم، فقد رووا عن الإمام الرضى أنه قيل له: إن قوما وقفوا على أبيك، ويزعمون أنه لم يمت، فقال: &quot;كذبوا، وهم كفار بما أنزل الله على محمد، ولو كان الله يمد في أجل أحد لمد الله في أجل رسول الله&quot;(). أما عمل هذا المنتظر إذا خرج فهو باختصار: تحطيم الإسلام، فإنه كما يروون: &quot;يقوم بأمر جديد، وكتاب جديد، وقضاء جديد&quot;()، وجاء في الكافي وغيره قال أبو عبد الله: &quot;إذا قام قائم آل محمد حكم بحكم داود وسليمان لا يسأل بينة&quot;() وأول ما يبدأ به: أنه يخرج أبا بكر وعمر غضين نضرين رطبين فيلفهما ويتبرأ منهما، ويصلبهما ثم ينزلهما ويحرقهما، ثم يذريهما في الريح... ويكسر المسجد!!(). ولا يكتفي بهذا بل إنه يقول بقتل عام للجنس العربي، استئصال وجوده، رووا عن أبي عبد الله أنه قال: &quot;ما بقي بيننا وبين العرب إلا الذبح&quot;(). ويخصصون قبيلة رسول الله صلى الله عليه وسلم –قريش- التي منها صفوة أصحابه بمزيد من حقدهم()، وجنده في ذلك هم العجم(). فانظر إلى هذا الحقد الشعوبي على كتاب ورجالات الإسلام!!؟ ولا ينسوا أن يخصوا بيت النبوة ببائقة من البوائق، فيزعمون أنه يخرج عائشة أم المؤمنين من قبرها، ويقيم عليها الحد، حيث لم يقمه رسول الله، وهذا يعني: أن القائم أكمل من خاتم النبيين وهو ما صرحت به أخبارهم، فقد روى شيخهم ابن بابويه عن أبي بصير قال: قال أبو عبد الله في قوله: (هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَقِّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الدِّينِ كُلِّهِ...) [التوبة : 33]، فقال: والله ما نزل تأويلها ولا ينزل حتى يخرج القائم عليه السلام()، وهو ما صرح به الخميني حيث قال لقد جاء الأنبياء جميعا لإرساء قواعد العدالة في العالم، لكنهم لم ينجحوا حتى النبي محمد خاتم الأنبياء... وإن الشخص الذي سينجح في ذلك هو المهدي المنتظر&quot;(). إلى هنا وتنتهي رحلتنا السريعة في عالم الأساطير المسمى دين الشيعة، وإن ننس فلا ننسى الفظائع التي يفعلونها بأنفسهم في يوم عاشوراء من ضرب لأنفسهم بالسلاسل والسيوف في حب الحسين –زعموا-!!. &quot;وحتى إلى عهد قريب كانت السفارات البريطانية في طهران وبغداد تمول المواكب الحسينية التي كانت تظهر بذلك المظهر البشع في الشوارع والأزقة، وكان الغرض وراء السياسة الاستعمارية الإنجليزية في تنميتها لهذه العملية البشعة، واستغلالها أبشع الاستغلال هو إعطاء مبرر معقول للشعب البريطاني وللصحف الحرة التي كانت تعارض بريطانيا في استعمارها للهند ولبلاد إسلامية أخرى، وإظهار شعوب تلك البلاد بمظهر المتوحشين الذين يحتاجون إلى قيم ينقذهم من مهامه الجهل والتوحش، فكانت صور المواكب التي تسير في الشوارع يوم عاشوراء، وفيها الآلاف من الناس يضربون بالسلاسل على ظهورهم، ويدمونها، وبالقامات والسيوف على رؤوسهم، ويشجونها تنشر في الصحف الإنجليزية والأوروبية، وكان الساسة الاستعماريون يتذرعون بالواجب الإنساني في استعمار بلاد تلك هي ثقافة شعوبها، ولحمل تلك الشعوب على جادة المدنية والتقدم. وقد قيل: إن ياسين الهاشمي رئيس الوزراء العراقي في عهد احتلال الإنجليزي للعراق، عندما زار لندن للتفاوض مع الإنجليز لإنهاء عهد الانتداب، قال له الإنجليز: نحن في العراق لمساعدة الشعب العراقي كي ينهض بالسعادة، وينعم بالخروج من الهمجية، ولقد أثار هذا الكلام ياسين الهاشمي، فخرج من غرفة المفاوضات غاضبا، غير أن الإنجليز اعتذروا منه بلباقة، ثم طلبوا منه بكل احترام أن يشاهد فيلما وثائقيا عن العراق، فإذا به فيلم عن المواكب الحسينية في شوارع النجف وكربلاء والكاظمية، تصور مشاهد مروعة ومقززة عن ضرب القامات بالسلاسل، وكأن الإنجليز قد أرادوا أن يقولوا له: هل أن شعبا له من المدنية حظ قليل يعمل بنفسه هكذا؟&quot;(). فهل يشك عاقل بعد هذا كله في أن دين الشيعة مكيدة أريد بها هدم الإسلام؟! اللهم اهد ضال أمة محمد صلى الله عليه وسلم، واجمع كلمتها على طاعتك ودينك يا الله. آمين. حوار بين سني وشيعي السني: أرأيت لو أن جامعة من الجامعات تضم آلاف الطلبة رسبوا كلهم إلا بضعة أنفار ثلاثة أو خمسة أو أكثر من ذلك بقليل، ماذا تقول؟ الشيعي: هذه جامعة محكوم عليها بالفشل. السني: والإدارة؟ الشيعي: أفشل. السني: وطاقم التدريس؟ الشيعي: أفشل وأفشل. السني: فسبحان الله مدرسة محمد صلى الله عليه وسلم أعظم مرب وأكرم مدرس عرفه التاريخ، رسب كل طلبتها إلا بضعة أنفار؟!. * * * السني: أرأيت إذا أردنا أن نحكم على إنسان بصلاح أو فساد، إلى أي شيء نعمد؟ الشيعي: ننظر إلى بطانته وصحبه ومن اصطفاهم أصدقاء وأخدانا. السني: أي كما قالت العرب: &quot;قل لي من تصاحب أقل لك من أنت&quot;؟ وكما قال الشاعر: عن المرء لا تسأل وسل عن قرينه فكل قرين بالمقارن يقتدي. وكما قال الآخر : أنت في الناس تقاس بالذي اخترت خليلا. الشيعي: هو كذلك، فهذا أمر مفطور عليه البشر وسنة جرت بين الناس أن الطيور على أشكالها تقع، وأن التشاكل سبب التآلف. السني: فسبحان الله، أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم ورفاق دربه كانوا قوم سوء وخاصة الصديق الذي اختاره النبي رفيقا له في أكرم رحلة سطرها التاريخ في الهجرة من مكة إلى المدينة؟! وهل هذا إلاّ طعن في النبي من طرف خفي؟! وصدق الإمام أبو زرعة حينما قال: &quot;إذا رأيت الرجل ينتقص أحدا من أصحاب رسول الله فاعلم أنه زنديق وذلك أن رسول الله عندنا حق، وإنما أدى إلينا هذا القرآن والسنة أصحاب رسول الله، وإنما يريدون أن يجرحوا شهودنا ليبطلوا الكتاب والسنة والجرح بهم أولى وهم زنادقة&quot;(). ورحم الله الشعبي حينما قال: فضلت اليهود والنصارى على الرافضة بخصلتين: سئلت اليهود: من خير أهل ملتكم؟ قالوا: أصحاب موسى، وسئلت النصارى: من خير أهل ملتكم؟ قالوا: حواري عيسى، وسئلت الرافضة: من شر أهل ملتكم؟ قالوا: أصحاب محمد، أمروا بالاستغفار لهم، فسبوهم&quot;(). * * * السني: أقرأت القرآن وتؤمن به؟ الشيعي: نعم. السني: إذا فقد سمعت قول الله تعالى: (كُنتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ)[آل عمران : 110]؟ الشيعي: نعم في سورة آل عمران. السني: فقد يعقل البداهة والضرورة أن أول من يدخل في هذا المدح هم من نزل القرآن عليهم وفي زمانهم وكانوا أول المخاطبين به... فكيف يعقل بعد ذلك أن يكون الذين هم خير أمة أخرجت للناس زنادقة ومنافقين وجشعين، وأصحاب مطاع دنيوية... أهؤلاء هم خير البشرية وخلاصة الإنسانية؟(). وهل يعقل بعد ذلك أن يكون الإسلام الدين الذي ارتضاه الله وختم به الرسالات ولا يقبل من أحد سواه، هل يعقل أن يكون انتشر بسيوف المنافقين والأفاكين والجشعين أصحاب المآرب الدنيوية؟(). * * * السني: أنتم تزعمون أن القرآن الكريم لم يجمعه أحد إلا الأئمة يرثه اللاحق عن السابق، وأن مصحف العامة، أعني المصحف الموجود في أيدي الناس قد عبثت به أيدي التحريف والتزوير؟! الشيعي: بهذا جاءت الروايات عن الأئمة المعصومين. السني: ولما تولى علي الخلافة لم يخرج القرآن الحقيقي وأجرى أمر الناس على ما كان وكتم أصل الدين وأسه؟ الشيعي: لم يتسن له أن يخرجه لكثرة المخالف. السني: إذا فالقرآن الذي أنزله الله نورا وهدى للناس لم يعمل به ولم تعرفه البشرية حتى الآن؟ الشيعي: نعم هو كذلك. السني: فأين هو إذا القرآن؟ الشيعي: مع المهدي في السرداب، عجل الله فرجه. السني: لكن رواياتكم تنص على أن المهدي إذا خرج سيحكم بشريعة داود أو بمعنى آخر لن يكون بالقرآن... فيا ترى ما نفع القرآن للبشرية وأين هي هدايته، وما هي ثمرة وجوده في هذه الحياة؟!!. * * * اســـــــــــــــــود الشرى