دعت إلى الرباط في المسجد الأقصى في كل وقت وحين غزة - المركز الفلسطيني للإعلام نبَّهت "مؤسسة الأقصى للوقف والتراث" على المخططات اليهودية الرامية إلى اقتحام المغتصبين الصهاينة وبأعداد كبيرة المسجد الأقصى المبارك، صباح الأحد القادم بمناسبة ما يطلقون عليه "يوم الكيبور" الصهيوني. وحذَّرت المؤسَّسة في بيانٍ صحفيٍّ نشر الخميس (24-9) من النتائج السلبية لإقدام عناصر من الشرطة الصهيونية على اقتحام ساحات المسجد الأقصى اليوم الخميس وقيامهم بجولة داخله، داعيةً الفلسطينيين إلى الرباط في المسجد الأقصى في كل وقت وحين. بدوره جدد مدير دائرة الأوقاف في المسجد الأقصى محمد عزام الخطيب رفض دائرته هذه الاقتحامات التي تتم تحت حراسة قوات الشرطة الصهيونية، مناشدًا المسلمين شد الرحال الدائم إليه؛ فهو عنوان المسلمين ورمزهم في هذه الديار. أبو حلبية: إجرام الكيان بالقدس رهيب ويستهدف تهويد المدينة وطمس المعالم العربية الإسلامية غزة - المركز الفلسطيني للإعلام أكد النائب في المجلس التشريعي ومسؤول ملف القدس أحمد أبو حلبية أن إجرام الكيان الصهيوني في مدينة القدس والمسجد الأقصى رهيبٌ، وأنه يأتي ضمن مخطط متواصل وبوتيرة واحده متسارعة؛ من أجل التهويد الكامل للمدينة ومحيطها وتدنيسها. وأضاف "أبو حلبية" في تصريح خاص أدلى به إلى "المركز الفلسطيني للإعلام" السبت (26-9 ) أن "ما يعلنه الاحتلال الصهيوني من محاولات لاقتحام المدينة المقدسية وساحات المسجد الأقصى وتدنيسها من قِبَل المغتصبين الصهاينة؛ يستهدف طمس المعالم العربية الإسلامية، وهذا ما يريده الكيان". وطالب النائب الشعب الفلسطيني وأهل المقدس خاصةً بشدِّ الرحال للمسجد من الليلة والرباط في ساحاته؛ لصدِّ أي محاولة لاقتحامه من قبل المغتصبين الصهاينة ، مناشدًا الفصائل الفلسطينية المقاومة تفعيل دورها من خلال استئناف المقاومة العملية لها لمواجهة المخططات الصهيونية؛ ردًّا على إجرامهم المتواصل بحق الفلسطينيين. وتابع يقول: "يجب تفعيل البُعد القانوني والإعلامي للقضية الفلسطينية، من خلال تكليف القانونيين والحقوقيين ذوي الاختصاص والخبرة والممارسة لرفع قضايا ضد الكيان الصهيوني بتهمة ارتكاب جرائم حرب ضد كل شيء داخل القدس، ومن ثم القيام بحملات إعلامية لفضح ممارساته التعسفية بحق الأقصى". واختتم النائب في التشريعي تصريحه قائلاً: "يجب تقديم العون المالي والمادي لأهل القدس؛ لمساعدتهم على الصمود والثبات، موضحًا أن المدينة تحتاج إلى نصف مليار دولار؛ حتى تستطيع مواجهة مخططات الاحتلال المتمثلة في "استمرار الحفريات وهدم المنازل ومصادرة الأراضي وغيرها".