من دفتر الذكريات الباطل جندي من جنود الحق...! والزمن عنصر أساسي من عناصر المعادلة. لكنه لا ينتظرنا إلا في آخر المحطة.. عندها تظهر الحقيقة الأولى، بعد أن كانت مشتبهة على جمهور الناس. ربما تقول لي: كيف؟ وأجيبك بكل بساطة وعفوية: ألم يفضح المنهج الترضوي لدى أهل السنة نفسه منذ 2003 وإلى اليوم كما لم يفضحها من قبل؟ الشيء نفسه يقال عن باطل الشيعة! وحين كنا نقول هذا قبل 2003 كان موقف الجمهور منا غيره الآن. لكن عنصر الزمن كان مفقوداً من بين عناصر المعادلة، حتى وصلنا المحطة فوجدنا القطار يطلق آخر صفير. انظر كيف يدين الباطل نفسه، ويؤيد غريمه (الحق)! سبحانك ربي! هل أدركت الآن - يا صاحبي! – كيف أن الباطل جندي من جنود الحق؟! ولكنكم قوم تستعجلون......! والآن أقول لكم: كل شيء في خدمة الحق.. كل شيء يؤيده.. كل شيء يحتفل به ويسير في ركابه: الطبيعة وقوانينها.. التاريخ والجغرافيا.. النملة والنحلة والهدهد.. أوراق الشجر في ميعة الربيع، وندف الثلج المتساقطة في حدة الشتاء.. أحاديث النفس وأحلامها ورؤاها.. الأذواق والمواجيد.. الخيالات والرومانسيات والاستشرافات والتطلعات. شهقة الملهوف، وأنة الثكلى، ودمعة اليتيم، وأنات الوداع، وأشواق الغريب. لدي ثقة بأن الأمور لن تبقى على ما هي عليه.. سيتراجع الباطل، وترجع الأُمور إلى سابق عهدها.. هذا إذا عملنا، وسنعمل إن شاء الله، ونحن بإذنه عاملون. لدي دفتر ذكريات ومذكرات أكتب فيه ما أراه مناسباً حسب ما يسمح به الوقت، وتطيب به النفس. وهي عادة لي قديمة منذ أن كنت في الصف الأول المتوسط/1973، اكتسبتها من أخي الأكبر الشهيد الشيخ نوري رحمه الله تعالى. وكنت أختزنها في مكان قصي لا تقع عليه العين، سيما بعد أن كبرت فبدأت أسجل فيها أشياء فيها خطورة. وفي يوم من الأيام بعد ثمانية أعوام رجعت إليها فإذا هي تالفة تسللت إليها الرطوبة فأتت عليها، ولم يبق لي منها غير وريقات لا تغني شيئاً. وصدمت بشدة! وحزنت كثيراً، وما زالت في قلبي آثار من ذلك الحزن إلى اليوم. ثمانية أعوام من عمري أراها أعدمت بين يدي. وتركت تسجيل الذكريات بعدها ردحاً طويلاً من الزمن.... ولم أعد إلى عادتي القديمة إلا في أوائل عام 1995 . وهكذا مزقت بيدي، وعن عمد وإصرار، أربعة عشر من الأعوام أخرى! فهل ستعوض عنها مثلها من الأعوام منذ ذلك التاريخ وإلى اليوم؟ اليوم أريد أن أنصر الحق بجنود أخرى من جنوده، غير العلميات والأرقام والحوادث والنصوص والآثار والشواهد والآيات. أريد أن أحدثكم حديث القلب للقلب، ونجوى النفس للنفس.. ومن (دفتر الذكريات)، فهاكموها كما هي يوم كتبتها في ذلك الدفتر الحبيب: ذكرى ورؤيا قبل عام، وشهر،، وخمسة أيام،،، ذهبنا في سفرة عائلية إلى المدائن؛ بناءً على رغبة الأخ أحمد... إحياء للذكرى الأولى لزواجه. استأجر كل منا شقة، وبتنا هناك. وفي الصباح الباكر نزلت إلى النهر، وهناك كتبت هذه الخاطرة في دفتر كان معي: ذكرى أجلس الآن على يخت حديدي قديم، تركته الأيام على شاطئ النهر ينتظر مصيره وحيداً بلا أنيس. الساعة هي السادسة والنصف من صباح يوم الأحد 2/4/2000 . الشمس ترسل أول خيوطها الذهبية التي أراها تنعكس من فوق ضفة النهر الأخرى. نهر دجلة الحبيب. يتناهى إلى سمعي أصوات كثيرة مختلفة كألحان في جوقة موسيقية غير مؤتلفة: زقزقة عصافير قد اختلطت من بعيد بصوت دراجتين أو (ديكي حجل) يتناوبان الدور فيما بينهما، وصياح ديك، وهديل حمامة حزين: (يا كوكتي .. يا كوكتي). كل شيء جميل.. جميل جداً، ومؤثر! حتى أصوات مضخات الماء وعواء الكلاب! طيور مختلفة الأجناس ما بين محلقة وأخرى قد حطت في الماء، وأخرى تحط ثم تحلق، طيور السنونو بشقشقتها وسرعة حركتها وهي تعلو وتهبط... و (حارس البستان) يرفرف بأجنحته يعبر النهر بصوته المميز كأنه صوت نذير! مياه النهر وهي تجري من تحتي، تتجاوز اليخت فتصنع دوامات وخطوطاً تتلاشى وتتكون باستمرار. لونه الأخضر المتسخ يترك في نفسي شعوراً مبهماً عن المستقبل. لقد عملت تركيا (الجارة) عشرة سدود بالتعاون مع اليهود، صارت تحجز عنا الماء! ترى كيف سيكون المصير؟! النسمات الباردة ذات النكهة الربيعية تنعش الروح وتريح الجسد. أما منظر الأشجار التي تقتسم حواف النهر بلا نظام، ما بين صفصاف وقلم طوز ونخيل وأصناف لا أتبينها: فأمر بهيج.. بهيج. للماء إيحاءات وإيماءات! لاسيما إذا امتزجت برائحة التاريخ! ما الذي سيحدث لو رجعت ساعة الزمن ألفاً وأربعمئة وخمسة أعوام إلى الوراء؟! إذن.... لرأيت سعداً وجنده الميامين وهم على صهوات خيولهم يعبرون من هنا!! نعم ، والله ! ، من هنا! إنني أجلس الآن على مقربة من طاق كسرى ما بيني وبينه إلا أمتار معدودات. ما الذي تغير؟! الماء هو الماء، والنهر هو النهر، ومن هنا عبروا! من هنا... من هنا... هنا.. نا.. آ.. آه.....! يا سعد! يا خال رسول الله! ( صلى الله عليه وسلم ). هل لك أن تشفع لي عند ربك؟ فإني سائر على خطاك: كلانا في طريق واحد نسير، لا يفصل بيننا إلا الزمن! أنت تحمل سيفك ودرعك، وأنا أحمل صوتي وقلمي. ها هي آثار خطواتك: إني أعرفها.. ولا تكاد أقدامي تخطئها! أتدري يا سعد! لقد عادوا!! عادوا والله! لم يتغير منهم شيء إلا الثياب! إنهم يعرفون خطوات أجدادهم ولا يكادون يخطئونها! أيرضيك؟! .....! سيرضيك - إن شاء الله - أنا شددنا العزم على أن نمضي خلفك إلى الضفة الأخرى، وموعدنا الجنة مع رسول الله في دار ربنا، إن شاء الله ، إن شاء الله. فإلى اللقاء... في دار الخلد والبقاء. أسمع خشخشة! ألتفت.. إنه أحمد! لقد جئنا إلى هنا لنحيي الذكرى الأولى لزواجه. -السلام عليكم -عليكم السلام -اشلون أبو عبد الله ؟ -حياك الله . و..... تنقطع سلسلة الأفكار. و.. رؤيا بعد عام وخمسة أشهر نقلت هذه الخاطرة - التي كتبتها على دفتر ملاحظات كان معي، وبقيت فيه راقدة طيلة هذه المدة - إلى دفتر مذكراتي أو ذكرياتي، وبعد أن أيقظتها من نومها الهادئ الطويل، كتبت معها هذه الكلمات: يذكرني هذا برؤيا آمل أن تكون صادقة رأيتها قبل حوالي سنتين: رأيتني كأني في بيت أهله شيعة، قام أحدهم فأذن.. أزعجني ذلك... خرجت من البيت، وكان حوله بيوت كثيرة، فرأيت طاق كسرى.. رأيته على شكل بناء عال جداً، قد تطاول كثيراً في السماء، لكنه من خشب! جئت إلى أحد أركانه فأخذت أضرب فيه بآلة كانت في يدي لعلها فأس أو شاكوش، وإذا بذلك البناء العالي المتطاول يبدأ بالانهيار! ثم أخذ يهوي، ويهوي جميعاً، وأنا تحته؛ فأسرعت بالهرب لأنقذ نفسي. &quot;لقد انهار طاق كسرى وستنهار جميع البيوت التي بجواره؛ لأنها مستندة إليه&quot;.. هكذا كنت أقول في الرؤيا. وبينما أنا أركض بكل ما في رجلي من قوة لأخلص نفسي رأيت طفلاً من تلك العائلة التي كنت عندها يكاد البناء يهوي على رأسه؛ فأسرعت إليه وانتشلته بين يدي. وقبل أن أخرج من الموضع بحوالي خطوة أو خطوتين سقط طرف الجدار على رأسي! قلت: قتلني! وإذا بجدار آخر إلى جنبي من الطرف الآخر أعلى من رأسي بقليل.. جدار لا علاقة له بطاق كسرى يسقط عليه الطاق أو الجدار الخشبي فيمسكه ساقطاً؛ لأمرق من خلال الزاوية التي تكونت منهما ونجوت: أنا والطفل! وبيني وبين نفسي عبرت الرؤيا: التشيع.. تشيع فارسي، والشيعة مرتبطون بالفرس فإذا انهار هؤلاء انهار أولئك. الجدار عالٍ.. هكذا يبدو التشيع في ظاهره: إنه قوي لا يمكن إزالته أو زحزحته، لكنه من خشب! والخشب يرمز إلى الضعف والنفاق: (وإذا رأيتهم تعجبك أجسامهم وإن يقولوا تسمع لقولهم كأنهم خشب مسندة يحسبون كل صيحة عليهم هم العدو فاحذرهم قاتلهم الله أنى يؤفكون). (المنافقون:4). ودليل ضعفه أنه بمجرد ضربات في أحد الأركان انهار! وانهيار البناء بهذه الضربات يدل على أننا نضرب في المكان أو الموضع المناسب، وقد اهتدينا إلى مقتل التشيع الفارسي. ولكن دون ذلك أهوال قد تصل إلى حد أن يقول القائل: هذه مهلكتي. ثم أخيراً سيكون النصر من حصتنا.. وتكون النجاة، ومعها إنقاذ الأجيال القادمة من الشيعة. وسيكون الإنقاذ والنجاة من حيث لا نحتسب. وصدق الله تعالى إذ يقول: (حتى إذا استيئس الرسل وظنوا أنهم قد كذبوا جاءهم نصرنا فنجي من نشاء ولا يرد بأسنا عن القوم المجرمين) (يوسف: 110). والله تعالى أعلم. السبت 5/5/2001وبيني وبين نفسي عبرت الرؤيا: التشيع.. تشيع فارسي، والشيعة مرتبطون بالفرس فإذا انهار هؤلاء انهار أولئك. الجدار عالٍ.. هكذا يبدو التشيع في ظاهره: إنه قوي لا يمكن إزالته أو زحزحته، لكنه من خشب! والخشب يرمز إلى الضعف والنفاق: (وإذا رأيتهم تعجبك أجسامهم وإن يقولوا تسمع لقولهم كأنهم خشب مسندة يحسبون كل صيحة عليهم هم العدو فاحذرهم قاتلهم الله أنى يؤفكون). (المنافقون:4). ودليل ضعفه أنه بمجرد ضربات في أحد الأركان انهار! وانهيار البناء بهذه الضربات يدل على أننا نضرب في المكان أو الموضع المناسب، وقد اهتدينا إلى مقتل التشيع الفارسي. ولكن دون ذلك أهوال قد تصل إلى حد أن يقول القائل: هذه مهلكتي. ثم أخيراً سيكون النصر من حصتنا.. وتكون النجاة، ومعها إنقاذ الأجيال القادمة من الشيعة. وسيكون الإنقاذ والنجاة من حيث لا نحتسب. وصدق الله تعالى إذ يقول: (حتى إذا استيئس الرسل وظنوا أنهم قد كذبوا جاءهم نصرنا فنجي من نشاء ولا يرد بأسنا عن القوم المجرمين) (يوسف: 110). والله تعالى أعلم.
نعم والله يا شيخنا عادوا لقد عادوا!! عادوا والله! لم يتغير منهم شيء إلا الثياب! إنهم يعرفون خطوات أجدادهم ولا يكادون يخطئونها! أيرضيك؟! .....!
