مناقب الحكيم 1/2 الذي يهمنا هو موقف الرجل من الشعب العراقي في أكثر من مرحلة مهمة من تاريخ العراق الحديث، وخصوصاً المرحلة التي وقعت فيها الحرب العراقية الإيرانية ... وقد كان لقوات "بدر" الجناح العسكري للمجلس الأعلى، دوراً كبيراً في تعذيب الأسرى العراقيين إبان الحرب العراقية الإيرانية، وكانت أول مقبرة جماعية أرتكبها فيلق بدر هي قتل أسرى عراقيين ... ------------------------- في يوم 26 أغسطس 2009 توفي عبد العزيز الحكيم رجل الدين والسياسية العراقي المعروف، في مستشفى بإيران، بعد أن أثبتت التحليلات المختبرية التي أجريت له في الولايات المتحدة الأمريكية انه مصاب بسرطان الرئة والمجاري البولية ومن النوع الحاد، وهذا ما صرح به أخصائي التحليلات الكيميائية في معهد (GMT) للأمراض السرطانية الذي يعالج الحكيم، الدكتور سامر جرجيس وهو عراقي من الموصل، وكان الحكيم مدخناً شرهاً. وبعد سفره إلى إيران راجع الدكتور أكبر منتظري، وتلقى العلاج هناك لفترة طيلة، إلا أن الفريق الطبي هناك فشل في معالجته. والرجل هو ابن المرجع الديني السيد محسن الحكيم، تقول عنه عائلته بأنه" عاش معارضاً لنظام صدام حسين، مع أخيه محمد باقر الحكيم". ترأس عبد العزيز الحكيم المجلس الأعلى الإسلامي العراقي (المجلس الأعلى للثورة الإسلامية في العراق سابقاً) الذي استلم رئاسته بعد مقتل أخيه محمد باقر في هجوم استهدفه بسيارة مفخخة استهدفت موكبه بعد خروجه من باب ضريح الإمام علي، في أيلول عام 2003 ، وعبد العزيز الحكيم هو أيضاً عضو في مجلس النواب العراقي، وزعيم الائتلاف العراقي الموحد. والرجل، كما يدعي أتباعه ـ شارك في العمل السياسي والتصدي العلني لنظام الرئيس الرحل صدام حسين، وكان من المؤسسين لحركة جماعة العلماء المجاهدين في العراق، وعضوا في الهيئة الرئاسية للمجلس الأعلى في أول دورة له، ثم مسؤولاً للمكتب التنفيذي للمجلس الأعلى في دورته الثالثة، ثم أصبح عضواً في الشورى المركزية للمجلس الأعلى منذ العام ١٩٨٦، وحتى انتخابه رئيساً للمجلس الأعلى بعد مقتل أخيه محمد باقر الحكيم. وهذه المسائل كلها لا تعنينا من قريب، أو بعيد، لكن الذي يهمنا هو موقف الرجل من الشعب العراقي في أكثر من مرحلة مهمة من تاريخ العراق الحديث، وخصوصاً المرحلة التي وقعت فيها الحرب العراقية الإيرانية، والتي بدأت في أيلول 1980 وانتهت في عام 1988، في هذه الحرب كان لجماعة الحكيم موقفا مخزيا من العراقيين، حيث إن المجلس الأعلى ـ الذي ينتمي إليه الحكيم ـ متهم بتورطه بالعديد من جرائم الاغتيال السياسي، والتفجيرات التي تحصل في العراق، وقد كان لقوات "بدر" الجناح العسكري للمجلس الأعلى، دوراً كبيراً في تعذيب الأسرى العراقيين إبان الحرب العراقية الإيرانية، وكانت أول مقبرة جماعية أرتكبها فيلق بدر هي قتل أسرى عراقيين في معركة البسيتين في 1/12/1980، والتي قتل فيها 1500 أسير عراقي، ثم عهد لهم تعذيب الأسرى العراقيين في إيران بقيادة باقر الحكيم، وارتكب فيلق بدر العديد من المجازر بحق الأسرى العراقيين، وخاصة في معسكر كوركان وحشمتية وبابلسر وأهواز فرز، وغيرها من معسكرات الأسر في إيران، وراح ضحية هذه المجازر عشرات الآلاف من الأسرى العراقيين. وهذه الحقائق ذكرها المئات من الأسرى العراقيين العائدين من إيران، ولا يمكن نكرانها أبداً، حيث إن رجال الحكيم ممن يسمون أنفسهم المعارضة العراقية، كانوا منتشرين في السجون الإيرانية، وكانت التهم جاهزة لكل أسير، وهي البعثية وعدم الولاء للثورة الإسلامية في إيران، وغيرها من التهم التي كانت سببا لصور بشعة من التعذيب، بينما نجدهم اليوم يتبجحون ـ وبلا ذرة من حياء ـ أنهم جاؤوا من أجل خلاص الشعب العراقي. ثم إن دورهم في مرحلة الحرب في الداخل كان دوراً مخزياً، حيث إنهم ساهموا عبر رجالهم في تخريب الاقتصاد العراقي، وذلك عبر إتلاف مئات الأطنان من الرز والحنطة والطحين في دجلة والفرات وشط العرب، في محاولة منهم لنشر الجوع، وعمل ثورة من الداخل كما يظنون، إلا أن الحقيقة المرة التي يعرفها هؤلاء قبل غيرهم، هي أن المواطن العراقي هو الذي دفع ثمن مثل هذه الأعمال التخريبية، ولا احد سواه؟!! وللحديث عن العمالة والتخريب تكملة ... ·كاتب عراقي. ·للتواصل مع الكاتب: naheealnahee@yahoo.com هذا الإيميل محمي من السرقة في القوائم البريدية , تحتاج لدعم جافا سكريبت لمشاهدته "حقوق النشر محفوظة لموقع "قاوم"، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر"