بسم الله الرحمن الرحيم الطرح في البداية واقعي ينسجم مع الأحداث والمتغيرات ، والمطلع على الأحداث الدائرة في أفغانستان والعراق يشاهد أن القيادة أو الرئاسة أو الإمارة لا تسحب من أيدي الشيخ أسامة بن لادن وهو المؤسس لتنظيم القاعدة وهو عبارة عن الأمير الفخري أو الروحي للتنظيم والنائب أو الأمير الفعلي الشيخ أيمن الظواهري ، كما نعلم أن دائماً الدلاء والوقائع هي التي تدل على هذا . وحتى لا نبتعد كثيراً نريد الربط بين أمارة أفغانستان وأمارة العراق من حيث القيادة والتبعية ، فكما نعلم أن أمارة العراق تابعة لأمارة أفغانستان وهي الأم ، و رئيس أو أمير أمارة العراق قد كان الشيخ أبو مصعب الزرقاوي وعندما أراد التفرد بالقرار اغتيل ومن بعده الشيخ أبوحمزة المهاجر ، ومن بعد ألشيخ أبو عمر البغدادي حتى أصبح أمير العراق شخص تتردد علية الإشاعات الكثيرة ، ولتبقى شخصيته شبة مجهولة ومبهمة حتى لا يبقى في الصدارة ويعي أنه تابع وليس في الصدارة ،أي ليس له التفرد أو الظهور دون أخذ الأمر أو الأذن . وما يطرح الآن لماذا هذا التغير الدائم في أمارة العراق والثبات في أمارة أفغانستان وكأنها دوله من الدول العربية بذات النهج .