قوات الاحتلال الأمريكية تطلق سراح 37 معتقلاً من الميليشيات الرافضية 28 /09 /2009 م 11:04 صباحا / أطلقت قوات الاحتلال الأمريكية سراح 37 معتقلاً من الميليشيات الرافضية أو ما يعرف " تنظيم عصائب أهل الباطل" في العاصمة بغداد. وذكر بيان لمستشارية الامن الحكومي :إن عملية أطلاق السراح تأتي ضمن مشروع المصالحة الوطنية التي دعا لها الرافضي العميل " الوزراء نوري المالكي "، وهذه هي الدفعة الثالثة يفرج عنهم في غضون شهور. بحسب تعبير البيان . وعلى صعيد آخر كشف عضو لجنة مايسمى الحوار في "عصائب أهل الباطل " سلام المالكي أن التنظيم لم يتخذ قراره بعد للمشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة، وان اهتمامه الان منصب على أطلاق سراح المعتقلين الموالين للتنظيم الذين أطلق منهم سبعين معتقلا من " المعتقلات الأمريكية ". يذكر أن "عصائب أهل الباطل " هي ميليشيات رافضية انشقت عن "ميلشيا جيش الدجال" وهذه الميلشيات بكل فصائلها لها الدور الأكبر في عمليات القتل والتهجير لأبناء أهل السنة والجماعة التي شهدها ويشهدا العراق في ظلال الاحتلال الأمريكي.