ساد جوٌ من القلق والتوتر الآباء والأمهات في طاجكستان, مع بداية العام الدراسي الجديد, خوفا على بناتهن من حظر الحجاب في المدارس. وقام المسؤولين عن التعليم بالاجتماع مع أولياء الأمور لمناقشة فرض حظر ارتداء الحجاب أو غطاء الرأس الإسلامي في المدارس في شمال غرب مقاطعة "صغد"، حسب راديو ليبرتي الطاجيكي. وقال سيدمختور جلالوف من وزارة التربية والتعليم إنهم قاموا بوضع قانونا جديدا للمدرسة بارتداء الزي الموحد الذي يسمح بالأوشحة الوطنية ولكنه يمنع الطلاب من ارتداء الحجاب. وكانت وزارة التربية والتعليم قد تلقت 10 شكاوي من الآباء الذين يريدون تعليم بناتهم وهم يرتدون الحجاب أثناء الذهاب إلى المدرسة. ومن جانبها قالت نيلوفار زهدوفا, طالبة في مدرسة ثانوية, إنها حافظت على ارتداء الحجاب في المدارس على الرغم من حظره وتم طردها بعد أربعة أيام. وذكرت الصحف الطاجيكية الاسبوع الماضي نقلا عن مسؤولين التعليم قالوا إن قانون حظر الحجاب سيتم فرضه قريبا على المعلمين. يذكر أن عدة طالبات كانوا قد تم فصلهم في العام الماضي لارتدائهن الحجاب. وفي أوزبكستان تشن السلطات التعليمية حملة على الطالبات اللاتي ترتدين الحجاب. حيث قالت مجموعة حقوق الانسان إن الطالبات اللواتي يرتدين الحجاب في طشقند يتعرضن لمضايقات من قبل مديري المدارس. وتقول فيريتاس، عضو فريق الاستجابة السريعة في أوزبكستان، إنها قد رصدت بالوثائق "حالات متعددة" تعرضت فيها الطالبات للإذلال والتخويف أو الطرد لأنهم رفضوا خلع الحجاب، حسبما ذكرت وكالة الانباء في كاليفورنيا. وقد فرضت مدينة طشقند حظر مؤقت على الحجاب خلال احتفالها مؤخرا بالذكرى السنوية للمدينة. وبررت السلطات هذه الخطوة كإجراء مؤقت بزعم الحفاظ على أسباب السلامة العامة.