بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونسعينه ونستهديه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا ، من يهد الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وأشهد ان محمدا عبده ورسوله .. وبعد .. في يوم من الأيام جرت أحداث هذه القصة ليست من نسج الخيال ولا من ابتداع الأفكار ، بل هي واقع مزلزل صنعه رجال على أرض العراق، إختاروا الجانب الأضعف ، واختاروا الأقل مالا ، وجاهاً وعدة وعدداً ، إختاروا المصائر المجهولة .. الموت ، الأسر ، البتر ، التشرد .. إذا كانوا يقفون في جانب من الأرض والعالم كله بكفره ونفاقه وخذلانه وخوفه وجبنه .. يقف في الجانب الآخر .. مع القوي ، الغني ، المتجبر .. وقد ألقى لكل منهم عطاءه كما يلقى الطعام للكلاب وهي تلهث . في صباح بغدادي كئيب كباقي صباحاتها منذ سنين طوال منذ أن ركنت الأمة للدعة والراحة والمسالمة ورضيت بالطواغيت والسفهاء أن يتسلطوا على رقابها راضية بالقليل ، معتذرة بعيش العيال .. حتى آل أمرها أسيرة لدى عباد الصليب وكلابهم المارقة .. كان صباحاً ممطراً والسماء بغيومها ودموعها تشعرك أنها تبث بحزنها مواسيةً .. جاءني عمرٌ مُشرِقَ الوجهِ، برَّاق الثنايا، أعرف قدومه حين يصل منزلي ويبدأ بالضغط على منبه السيارة ( الأوبل ) يستعجِلَني الخروج .. فخرجت إليه وجلست بجنبه مسلِّماً ومصافحاً .. وما لبثنا حتى توغلنا في تفاصيل عملية اليوم ! قلت له : ما أخبار العبوة ؟ قال : جاهزة . قلت : ما أخبار جهاز التفجير ؟ قال : جاهز والحمد لله . قلت : إذاً بقيَ المكان ونوعُ الهدف ! فقال : هو متروك لك . وكنت قد رصدت مكاناً تقليدياً من الأماكن التي كنا نكمن فيها للعدو بالعبوات الناسفة والتي كانت المفضلة لدي لقوتها في النكاية وانخفاض كلفتها وسهولة تصنيعها ، وما تمنحه من مساحة واسعة للمبادرة في الهجوم وسلاسة الانسحاب ! سبحان الله .. تكاد تكون مثالية وقد كانت !. فمنحنا المولى جل وعلا بها قوةً وشيئا من التوازن مع قوة العدو المفرطة . وأنا أنصح كل مجاهد او عازم على الجهاد أن يوليها الاهتمام ويطلق العنان لخياله في استخدامها ! فقلت لعمر : لدي اليوم مفاجئة لك ! قال : وماهي ؟ قلت : سنترك اليوم بإذن الله بصمة في مكانٍ مهم ! إنه شارع المطار ( شارع الموت ) كما يحلو للعدو تسميته إذ هو شارع حيوي يربط بين مطار بغداد الدولي والذي هو من اكبر قواعد العدو وبين جحور الجرذان في ما تسمى بالمنطقة الخضراء والتي تضم مقار القيادة العامة للعدو وكلابه ! فقال : هذا خيارٌ صعبٌ إذ ان الشارع تحت رقابة مستمرة ودوريات العدو فيه متلاحقة والأمرُ فيه خطورة كبيرة ! فقلت : نعم .. لكن الصيد ثمين ! ولن نتخلص من هذه الهواجس إلا باقتحامها . فقال : أنا جاهز . فقلت : فليتهيأ أيضا عثمان ومعتصم .. لنضع الخطة ونباشر تنفيذها اليوم . واجتمعنا وتوزعت الأدوار .. فكان دور معتصم هو قيادة السيارة ، ودور عثمان هو أن يراقب لنا الطريق خلال الوقت الذي نحتاجه لزرع العبوة ، وكان دور عمر هو حمل العبوة بين أحضانه منذ الانطلاق وحتى إنزالها على الأرض في النقطة المحددة لكي نستفيد من الوقت . وكان دوري هو ربط جهاز التفجير بالعبوة بعد زرعها وهي المرحلة الحرجة والخطرة في العملية . وانطلقنا .. عثمان يقف على بعد ثلاثة كيلو متر عنا لكي يتصل بي إذا ما جاءت دورية مراقبة للعدو ومعه جهاز موبايل لكي يتصل أثناء زرعي للعبوة وربطي جهاز التفجير عليها . معتصم خلف المقود ، عمر يحتضن العبوة بين ذرايه وعلى فخذيه وكان وزنها مع الحديد أربعين كيلو غراماً تقريبا . وأنا أجلس بجانب السائق .. وصلنا نقطة الهدف .. عمر ينزل من السيارة ويضع العبوة على الأرض ويصعد إليها . أنزل أنا .. تتحرك السيارة مبتعدة عشرين متراً يفتح معتصم غطاء المحرك ليوهم الرائي ان السيارة متعطلة وهو واضع رأسه بين ثنايا المحرك يتفحص ! أما أنا فأجلس القرفصاء فوق العبوة وتم زرع العبوة بنجاح ولله الحمد . وانسحبت إلى السيارة وتم كل شيء على ما يرام ، وفي جيبي الآن جهاز التحكم عن بعد الذي يفجّرُ العبوة ويحيل أعداءنا أشلاءاً يريهم أن هذه الأمة فيها رجال شُمُّ الأنوف لا يرضون لنفسهم أن يأخذوا دورَ الكلبِ اللاهث خلف ما يلقونه من المتاع الزائل ! رجال ربيتهم المساجد ! رجال لا يخضعون إلا لمولاهم ! رب السماوات والأرض .. متمردون أعزة .. وسط بين الناس ! إنهم أبناء الجيش الإسلامي وأمثالهم من إخوانهم المجاهدين – نحسبهم ولا نزكي على الله أحدا - . ألجمت خواطري وأنا أشكر الإخوة على جهدهم وكنا قد اتفقنا مع احد الناس وهو شخص كان له رغبة كبيرة في التعاون معنا وكان يستطيع التواجد قريبا من العبوة أي ( من موقع تفجيرها ) ، والمدى المحدد لقدرة الجهاز على البث ! حيث لم نكن نحن نستطيع ( ولن أقول كيف لأنها من الأسرار التي يُخشى أن تكشف للعدو ) ! واتفقت مع هذا الرجل على ان يقوم هو بالتفجير والأمر بسيط حين تصبح الآلية بالقرب المحدد من العبوة ! إضغط على هذا الزر ! قال : طيب .. هذا أمر سهل ... فأعطيته نوع الهدف وشجعته وتركته .. وذهبت وانا انتظر الخبر السار . وكان من كثافة العدو خلال هذا الشارع أن الخبر السار سيأتيني بعد ساعةٍ على الأكثر وربما أسمع صوت الانفجار بنفسي . ومرت الساعة .. والساعتان .. ولم يتصل أحد فاتصلت أنا به ! وقلت : ما الخبر ؟ فقال : تعال عندي لأخبرك . وحين ذهبت قال : يبدو أن الجهاز متعطل ! وعرفت أن الرجل تردد في تنفيذ العمل ! وقلت له أصدقني الخبر ؟؟ فقال : انا لم أجرب من قبل وخفت كثيراً . فحزنت وحزن الإخوة معي .. إذا لا بد أن نجد سبيلاً آخر .. وبفضل الله وجدنا .. حيث اتمكن أنا من تفجيرها بنفسي لكن هناك مشكلة !!! لقد انخفضت البطارية في جهاز التفجير المربوط بالعبوة ولا أظنها سوف تعمل ! فما الحل ؟؟ لقد زرعناها بشق الأنفس وبمخاطرة كبيرة فقال عثمان : نسحب العبوة ونُغيِّر البطارية . وقال عمر : نُلغي العملية . أما معتصم فقال : لا أدري . فجاء دوري وقلت : فعلناها مرة وسنفعلها مرةً أخرى .. سنحمل عبوة أخرى ونضعها بجانبها فإذان انفجرت انفجرت الأولى معها .. وفعلاً أعدناها ، وبنفس الخطوات ... عمر ، معتصم ، .. عثمان ينتظر بعيداً ليرسل لي إشارة تحذير وحين نزلت من السيارة لربط جهاز التفجير وبينما أنا كذلك .. فوجئت بأصوات أعرفها .. إنتبهت وإذا بها أصوات محركات عربات الهمر .!! الله المستعان .. دوريةٌ أمريكيةٌ مكونةٌ من أربعة همرات تبعد خمسين متراً تسير سيراً بطيئاً تتفحص جانب الشارع بدقة .. ولست نملةً حتى لا يرونني ! وليس هذا مكاناً للتنزه أو التسكع ! إن وجودي في هذا المكان وبقربي عبوتان ناسفتان من الحجم الضخم ! لا يعني سوى شيئا واحداً .. &quot; إرهابي يزرع عبوة ناسفة ليقتل جنودنا &quot; . فأيقنت أنهم كشفوني .. والتفكير .. كيف الهرب ؟؟؟ إذاً لا مفر ! فقلت في نفسي : أمثل أني أقضي حاجة ! (( أتبول )) ! . فقلت : لا ! لأني سأموت وعورتي مكشوفة ! فاستسلمت لقدر الله تعالى أنتظر الرصاصات كي تمزق جسدي وشهدت أن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله .. واستشعرت في هذه اللحظات عبوديتي للمولى فابتسمت رضاً بنهايتي وشوقاً لِلقاء ربي وخوفاً وإشفاقاً من ذنوبي وأن لا يقبل ربي عملي .. وبين كل هذه الأفكار المتدافعة صار خوف الموت ميتاً تحت قدمي ! وأغمضت عيني منتظراً رصاصات الموت تجهز عليّ . مرَّت العبوة الأولى .. وأنا أشعر بهدير محركها والحرارة المنبثقة منه خلف ظهري ! ولا شيء .. ومرت الثانية .. والثالثة .. والرابعة .. ولم يحصل شيء ..!! سبحان الله .. ما الذي يجري .. لم أجرؤ على الالتفات ! لأني كنت متسمِّرا مكاني والتفتُّ فإذا بهم قد ولَّوْا .. ! فقلت : كيف لم يروني وهم دورية لكشف العبوات على جوانب الطريق ! سبحان الله !!! انسحبت بعد ربط الجهاز بنجاح ومن ثم الانتقال لتفجير العبوة بإذن الله .. فالتحقت بعمر ومعتصم .. وكانوا قد انسحبوا حين رأوا الدورية قادمة فقالوا خشينا عليك ما الذي حدث ؟؟! فقلت : لا شيء .. أخبركم لاحقاً .. ، إذهبوا بنا إلى عثمان .. وحين التقينا قلت لعثمان : أنت تذهب معي لتفجير العبوات ! فقال : نعم ، وكان خائفاً مرتبكاً ! لكني لم أخبره بشيء ولم أعاتبه ! وبعد اقتراب الهدف من العبوات تم تفجيرها بنجاح بقوة الله وشاهدنا الآلية وهي تتمزق كأنها من الزجاج صُنعت ! فكبرنا وبكينا فرحاً .. وحمدنا الله تعالى .. وقلت بعد أن هدأ روعنا وعدنا لرشدنا .. يا عثمان .. قال : نعم . لماذا لم تتصل بي حين مرت الدورية ؟؟؟ فقال مبتسماً بين الخجل والاعتذار : لقد اتصلت .. ولكن بطارية جهاز النقال ( الموبايل ) الذي معي.. كانت فارغة من الشحن !!! ... ----------- للنقل .. يرجى ذكر المصدر http://alboraq.info http://alboraq.biz