بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بالهجوم بصاروخ محلي الصنع على قاعدة للحرس العميل في بغداد في منطقة يزعم أنها محصنة وكانت الأصابة مباشرة وأصيب العدو بأثرها بذعر شديد ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله . شاهد العملية . www.mazeka4all.com/179.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي 8 شوال 1430 هجري 27 ايلول 2009 ميلادي المصدر الموقع الرسمي لجيش أبي بكر الصديق السلفي wwww.jaishabibaker.net