بسم الله الرحمن الرحيم تأملت معصمي وقدمي وهما مكبلتان بالقيود وتنطلق بين الأولى في يدي والثانية في رجلي سلسلة طويلة ..... وحيث أن المدة لم تكن بالقصيرة وأنا متزيِّنٌ بهذه الأساور والخلاخل بدأت تنحتُ في جسدي تاركةً دمائي تسيل ... سبحان الله .. ما أقساك أيها الحديد !؟ تضيف إلى أحزاني ألماً جديداً ! لماذا أيها الحديد ؟ فأنا وإياك نخضع لرب واحد .. لماذا ؟؟ فكأني به يقول : يا فلان .. أنا هنا في عمل ! أنا هنا لكي أرى مدى ثباتك وصبرك وأنا شاهد عليك فأنا من هذه الأرض .. وسيُنطق الله الأرض .. وسوف (( تُحدِّثُ أخبارَها )) . كن منصفاً يا فلان ... فلطالما كنت تُرسلني جحيماً على من يكبلونك الآن .. أنسيت .. ؟؟ أنسيت انشطاراتي في العبوات الناسفة ؟ أحيلُ العدو أشلاء .. ومن كل مكانٍ منهم أسيل الدماء .. كم اطلقتني كالشرر من فوهة قناصٍ لأُردي إلهاً زائفاً عَبَدَهُ كثيرٌ من أهلِ الأرض صريعاً يتهاوى كما تهاوى هبل واللات والعزى .. فاتق الله يا فلان ... كان الله في عون إخواني أخوكم ...