بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. من جديد يؤكد الكيان الصهيوني أنه ماضٍ في مخططاته الخبيثة التي تستهدف المسجد الأقصى أولى القبلتين ومعه أهلنا في فلسطين متحدياً مشاعرَ المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها مستغلاً الصمت العربي الرسمي وخنوع أنظمته التي ارتضت الذل والهوان والاستجابة العمياء لما تريده أمريكا ومن ورائها الكيان الصهيوني . إن الجيش الإسلامي في العراق وهو يتابع بألم ومرارة ما ترتكبه القوات الصهيونية من انتهاكات واعتداءات صارخة على الأقصى الأسير وعلى أهلنا في فلسطين فانه يؤكد إن هذه الانتهاكات والجرائم لن تتوقف ما لم تتحد كلمة العرب والمسلمين ونلتقي على شد أزر المجاهدين في كل شبر من ارض المسلمين اغتصبها الأشرار وفي المقدمة ارض فلسطين والعراق وإن ما يجري في فلسطين إنما هو حلقة من حلقات المؤامرة الكبرى التي يقودها الغرب الصليبي بقيادة أمريكا على الإسلام والمسلمين في كل مكان . أنها صرخة نوجهها إلى كل الأنظمة العربية دون استثناء نقول فيها إلى متى هذا الصمت والخنوع والرضوخ لأمريكا وتابعتها ( إسرائيل ) إما إن الأوان لكي تنطقوا بكلمة الحق وتنتصرون لدينكم وتاريخكم وإرادة شعوبكم وتقفون ولو مرة واحدة إمامها وقفة عز وشموخ تعيدون بها ألق الأمة وماضيها العريق . إن المجاهدين في الجيش الإسلامي في العراق لا يجدون إزاء هذا الواقع المر والمؤلم الذي يعيشه المسجد الأقصى وأهلنا في فلسطين إلا أن يجددوا استعدادهم للتضحية بالغالي والنفيس دفاعاً عن الأقصى وفلسطين تواصلاً مع جهادهم في العراق الذي أذاق الأمريكان الذل والانكسار وهو مستمر بعون من الله وتوفيق منه وستبقى عيوننا نحو الأقصى الأسير شاخصة وقلوبنا عامرة بالإيمان والرغبة في فك أسره وتحريره من اليهود الغاصبين عندما يأذن الله بذلك . اللهم احفظ المسجد الأقصى من كل عدو غادر اللهم احفظ أهلنا في فلسطين من كل سوء اللهم احفظ المجاهدين في فلسطين وثبتهم واجمع شملهم ووحد كلمتهم اللهم احفظ العراق وجميع بلاد المسلمين وانصر المجاهدين في كل مكان الجيش الإسلامي في العراق الاثنين 9- شوال -1430 هـ الموافق 28-09-2009 مـجزاكم الله خيرا وأعزكم بالنصر المبين حفظ الله المسجد الأقصى والمسلمين في فلسطين وأخزى الله اليهود والصليبيين والطواغيت المرتدين أذناب الأمريكان
اقتباس: اللهم احفظ المسجد الأقصى من كل عدو غادر اللهم احفظ أهلنا في فلسطين من كل سوء اللهم احفظ المجاهدين في فلسطين وثبتهم واجمع شملهم ووحد كلمتهم اللهم احفظ العراق وجميع بلاد المسلمين وانصر المجاهدين في كل مكان اللهم امين يارب العالمين
حسبنا الله ونعم الوكيل تقرير: الاحتلال حول مساجد القدس الي كنس ومزارات سياحية المختصر / في الطريق إلى مدينة القدس المحتلة، عبر الشارع العابر غربي قرية المدية المهجرة عام 1948م القريبة من مستوطنة "موديعين" ، يقع مصلى الغرباوي ، ذو القباب الواضحة ، لكن يد المؤسسة الإسرائيلية وأذرعها التنفيذية ، قامت بتغطية المحراب داخل المصلى الإسلامي ، وملأت المكان بكتب التاناخ والشمع ، وحوّلت المصلى إلى كنيس يهودي يحمل اسم " قبر متتياهو". ولم تكتف المؤسسة الإسرائيلية بذلك بل نصبت قرب المصلى نصباً تذكارية حملت أسماء عشرات الجنود الإسرائيليين الذي شاركوا في جرائم العصابات الصهيوينة خلال النكبة الفلسطينية عام 1948 ، فأصبح مصلى الغرباوي مزاراً لجنود الجيش الإسرائيلي ، يتغنون حوله بأمجاد جرائمهم ، والتي منها قتل الإنسان الفلسطيني ، وهدم القرى الفلسطينية وتشريد ساكنيها وهدم المساجد والمصليات . أكد تقرير لشبكة فلسطين اليوم أن مسجد النبي صموئيل يبدو واضحاً من كل الجهات وعبر كل الشوارع والممرات ، على أحد جبال القدس الشامخة، مسجد كبير ، مع مئذنة عالية ، محاط بآثار من العهد المملوكي ، مسجد له عدد من الطوابق ، اعتاد أهل البلد الصلاة فيه ، وبعد النكبة لم يبق في المحيط إلاّ بيوتاً قليلة ، ولكن عمر المسجد بالمصلين من القرى المجاورة ، خاصة قرية بيت إكسا ، مع مرور الزمن منع الآذان من على مئذنة المسجد ، وأجبرت المؤسسة الإسرائيلية المؤذن برفع الأذان من عند الساحة الخارجية بسماعة صغيرة وصوت منخفض ، ولم تكتف بذلك بل قام جماعات يهودية بالاستيلاء بالقوة على الطابق السفلي للمسجد ، وحولته إلى كنيس يهودي ، تزداد زيارات اليهود إليه يوماً بعد يوم. كل هذه الإجراءات التهويدية ، لم تنجح بإبعاد المقدسيين عن المسجد ، فبالرغم من التضييق يتوافد عدد من المصلين يومياً لإقامة الصلاة ، وتقام صلاة جمعة حاشدة في المسجد ، ليظل صوت الله أكبر .. وحي على الصلاة .. حي على الفلاح .. يترد في مسجد النبي صموئيل ، من على جبال القدس الشاهقة .. وإن أغضب هذا الصوت كل المؤسسة الإسرائيلية . هذا و بقيت بيوت "لفتا العامرة" أو أغلبها ، ولم تهدم بعد النكبة ، بيوتاً فارهة ، على المدخل الغربي للقدس، و في وسطها يقع مسجد القرية ، ليس بعيداً عن العين – عين الماء ، لكن هذه القرية ولقربها من الشارع الرئيسي ولأحياء سكنية إسرائيلية ، أصبحت موقعاً للشذاذ الذين يستعملون البيوت لممارسة الرذيلة وتعاطي المخدرات والمسكرات ، ولم يسلم المسجد من هذه الانتهاكات الصارخة، وعند عين الماء يأتي اليهود للمغطس ، باعتبار أن العين عين مقدسة -بحسب زعمهم وبهتانهم- . وعند باب الخليل ، ارتفعت مئذنة مسجد القلعة ، ضمن أسوار البلدة القديمة للقدس من الجهة الغربية ، حيث حولت المؤسسة الإسرائيلية المسجد إلى متحف وحولت ساحاته والأبنية الوقفية له إلى مزار سياحي يحكي أساطير هيكلهم المزعوم. ويصعب في عجلة السرعة في هذا التقرير أن نصف ما يقع في هذا المسجد من أدوات التزوير والتضليل الإسرائيلي ، لكن يبقى المحراب ، والمنبر والمئذنة في مسجد القلعة تحنّ كل يوم إلى المصلين. وفي حي الشرف بالقدس القديمة ، حيث صودر الحي وهجر أهله المقدسيون وسكنه الأغراب ، و في قلب الحي يقع مسجد الديسي الذي يمنع الاحتلال الإسرائيلي رفع الآذان فيه، ويمنع إقامة الصلوات فيه إلاّ صلوات الظهر والعصر ، في هذه الأوقات يعهد رجل مقدسي ، على الصلاة إماماً بالناس ، ممن يصرّون على أداء صلاتي الظهر والعصر. وعلى بعد أمتار يقع مسجد عبد الله بن عمر " المسجد العمري الصغير " ، وقد أغلقت المؤسسة الإسرائيلية المسجد ومنعت الصلاة فيه ، وبجانب هذا المسجد يبنى كنيس يهودي على أرض وقف المسجد ، وحول المسجدين ، أقيمت عشرات الكنس اليهودية ، ينفخ فيها البوق ، مزامير التلمود الحقود على القدس والأقصى. المصدر: نبأ
الشيخ حامد العلى لأحداث القدس : تبكى وبين يديك العز يا عجبـــى!! خذ الجهاد برايات مشرفة "تبكى وبين يديك العز ياعجبى" المتطرفين اليهود تحت حراسة إسرائيلية مشددة باقتحام باحات المسجد الأقصى المبارك, مما أسفر عن إصابة 16 فلسطينيا. يانسمة صافحت جدران أقصانا ** قِفي نحييّك ، أو رُدّي فحيّينـا إنّا على العهـد لابعدٌ يبدّلنا ** عن العهود، ولا الأحزانُ تنسينـا ويحي على خافق بالنفس ملتهبٍ ** يكاد يحرق قلبي حين يُسرينا مرّت به سنوات من تقلّبــه ** وجاء بالشّعر بعد اللهْو محزونـا يا نسمة القدس هل وعدٌ يسكّننا ** من الربوع فإنّ الوعد يحيينـا صوتٌ من القدس تطميناً وتهدئةً ** يردّد الصوت قدْسيّا فيُشجينـا هبّت بنا من ربوع القدْس قائلةً ** بشائـرَ النصر والآمالِ تهُدينـا :تبكي وبين يديك العزّ يا عجب** ما أقرب الوعد في عيني يواسينا خـذ الجهـاد برايات مشرّفة ** في صفحة السيف آمالٌ تنادينـا والعـزّ يؤخذ مقصورا على رجل ** يعيش بين ثنايا الحرب مقرونا سيروا معي فرياح الله تدفعنا** والنصر موعدنا والوحي هادينــا فضيلة الشيخ حامد بن عبدالله العلى
جزاكم الله خيرا وأعزكم بالنصر المبين حفظ الله المسجد الأقصى والمسلمين في فلسطين وأخزى الله اليهود والصليبيين والطواغيت المرتدين أذناب الأمريكان
اللهم عليك باليهود والصليبيين المحتلين. اللهم احفظ إخواننا المرابطين في فلسطين وغيرها من بلاد المسلمين. اللهم آمين بارك الله فيكم
اللهم عليك باليهود والصليبيين المحتلين. اللهم احفظ إخواننا المرابطين في فلسطين وغيرها من بلاد المسلمين. اللهم آمين بارك الله فيكم
اللهم عليك باليهود والصليبيين المحتلين. اللهم احفظ إخواننا المرابطين في فلسطين وغيرها من بلاد المسلمين. اللهم آمين بارك الله فيكم
اخواني الاعضاء الاحباب ساهمو في نقل بيانات الجيشالاسلامي الى المنتديات الاخرى
اللهم احفظ المسجد الأقصى من كل عدو غادر اللهم احفظ أهلنا في فلسطين من كل سوء اللهم احفظ المجاهدين في فلسطين وثبتهم واجمع شملهم ووحد كلمتهم اللهم احفظ العراق وجميع بلاد المسلمين وانصر المجاهدين في كل مكان
اللهم انصر عبادك المجاهدين .
قسما يا اقصى لن ننساك حفظ الله جنود وشيوخ جيشنا الاسلامي
