لصورة المنشورة أدناه هي لآخر طائرة غادرت السفارة الأمريكية في سايغون (فيتنام الجنوبية) في 30 نيسان 1975، بعد أن تقدم صوبها ثوار الفيتكونغ وأسقطوها، بعد حرب بدأت عام 1963، خسرت فيها الولايات المتحدة الأمريكية قرابة 60 ألف من جنودها.. وكعادة العملاء في كل مكان وزمان، فقد هرعوا قبيل الانسحاب الأمريكي للتعلق بأذيال أسيادهم لأجل إخلاءهم قبل أن يقعوا في أيدي أبناء شعبهم وينالهم القصاص العادل.. ونحن نترقب أن يتكرر هذا المشهد قريبا في العراق باذن الله.. (بس جلال الطالباني شراح يصعده هذا الدرج ؟).. منقول للفائدة