السلام عليكم.. فلسطين.القدس. الاقصى..غزه .وغيرها من مدن. اما تحت رحمه حصار ابناء القرده والخنازير لها او حصار ابناء الجلده لها. لا لشيئ الا ان يقولوا ربنا الله.اكثر من 60 عاما وهي تحت رحمه ابناء القرده عليهم لعنه الله.وقادتنا وحكامنا بجيوشهم واموالهم متفرجون مبتهجون بأستعرضات لحمايه كراسيهم وقصورهم وعروشهم. بمنتجعاتهم. ممن هل يحمونها من ابناء الصليب لا ابدا انما خوفا من براكين وان غابت بثورتها انهم من لاحول لهم ولا قوه الا بالله انهم فقراء ومساكين من ليس لهم الا الله..وفوق كل هذا وذاك يخرج الينا لا ادري اين اضعه وفي اي مرتبه من مراتب العماله والخيانه ليقول نحن لسنا اوصياء على الشعب الفلسطيني وليس لنا القدره والامكانات لحمايته من اناس تربطنا بهم علاقات واتفاقات غير قابله لاي نقاش..وتحدث هذا المجرم عن غزه واهلها برجالهم الشجعان الصناديد واصفا اياهم بأنهم اضحوكه او انهم لاقدره لهم بالصمود امام قوه وجبروت الكيان الصهيوني متهما قيادات حماس بانهم في نعيم ونسيم منتجعات بيروت وواصفا صواريخ القسام بأنها العاب ناريه لصبيه يحتفلون بها في مناسبات ..وقال ايظا نحن لسنا صدام حسين لنرفع سيفا او نتحدى دولا لاقبل لنا بمجابهتهم وقتالهم. .وقال ايظا بمقابله خاصه على قناه الدريم استمرت لاكثر من 3 ساعات اننا ولو اجتمعنا بجيوشنا لم ولن نستطيع مقارعه الغرب لان الغرب له الفضل في ما نحن عليه اليوم من تطور ومن تكنلوجيا . وقال ايظا ان اموال الحجيج التي تستوفيها السعوديه في ايام الحج تذهب الى حماس والى اهل غزه!!!وانا اقول لن اذهب للحج حتى لاتذهب اموالي لاناس هم سبب ما يعانيه الفلسطينيون اليوم من سياسيات حماس وقادتها والتي دفع ويدفع ثمنها اناس بسطاء..كلام كثير تحدث عنه هذا المجرم لكن احببت ان انقل لكم بعض ما قاله هذا الشيطان عليه لعنه الله ........انه عادل امام