بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 406) تم وبعون الله تعالى تدمير عجلة ذات دفع رباعي تابعة للمخابرات الأميركية الـ CIA بتفجير عبوة ناسفة ، وكانت العجلة ضمن دورية مؤلفة من خمس عجلات مع دورية راجلة في منطقة البوفراج في جزيرة الرمادي ، وقد تم تدمير السيارة بالكامل وعلى الفور قام العدو بإغلاق المنطقة وذلك في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم 3/6 ، وقد تأخر نشر هذا الموقف لظروف تتعلق بأمن الأبطال المنفذين . اللهم احفظ المجاهدين وأهليهم يارب العالمين ... (( وَمَا النَّصْرُ إِلاَّ مِنْ عِندِ اللّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ )) القسم الإعلامي 8 شوال 1430 هـ الموافق 28 أيلول 2009 م ...........