م/ بعض عمليات كتيبة عبدالله بن المبارك ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض المواقف العسكرية التي وصلتنا من كتيبة عبدالله بن المبارك و هي : - بتاريخ 1/11 قامت كتيبة عبد الله بن المبارك في قاطع الحويجة إحدى أهم أقضية محافظة كركوك بإحراق شاحنة أمريكية على طريق بغداد – موصل قرب مفرق الشرقاط وذلك بعملية تفجير عبوة ناسفة (العملية مصورة) . - بتاريخ 7/11 يوم الاثنين قامت كتيبة عبد الله بن المبارك في قاطع الحويجة أيضا بإحراق شاحنة امريكية أخرى على طريق الموصل بغداد قرب مفرق الشرقاط وذلك بتفجير عبوة ناسفة (العملية مصورة) - بتاريخ 11/11 قامت كتيبة عبد الله بن المبارك بتدمير همرين أمريكيتين بتفجير عبوات ناسفة عن بعد ، وذلك في ناحية القيارة وحسب شهود عيان فقد قضى جميع من فيهما . - بتاريخ 12/11 قامت كتيبة عبد الله بن المبارك بتفجير عبوة ناسفة في شاحنة أمريكية تابعة لقوات الاحتلال الامريكية في طريق بغداد موصل عند مفرق الشرقاط . - في ليلة الاثنين 14/11 الساعة العاشرة تم تفجير عبوتين ناسفتين في رتل أمريكي شمال غرب الموصل وتم تدمير شاحنتين للقوات الامريكية . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق