بسم الله الرحمن الرحيم{وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). تقرير بعمليات ثالث أسبوع وختام غزوة الفرقان الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال محمد صلى الله عليه وسلم، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد:فنعلن ختام حملة الفرقان التي أعلناها في النصف الثاني من رمضان ، والتي من الله علينا بها بالإطاحة برقاب العشرات من المرتدين في الأجهزة العسكرية والأمنية التابعة لحكومة الرافضة ، وتدمير وإعطاب الكثير من آلياتهم وهو ما شاهده المسلمون في العمليات المصورة وكشفنا عنه في بياناتنا الصادرة عن عمليات هذه الغزوة، وإذ نعلن ختام هذه الغزوة فإنما نختم العمل تحت مسمى هذه الغزوة حسب لا أن نوقفه بل لتكون من بعدها غزوات أخرى وإن لم نطلق عليها أسماءً أو عناوين، ونعاهد الله تبارك وتعالى على البراءة من عدوه وقتالهم حتى يقام شرعه في أرضه. وفيما يأتي تقرير بالعمليات العسكرية لكتائب درع الإسلام في الأسبوع الثالث والأخير من غزوة (الفرقان) التي بدأت في النصف الثاني من شهر رمضان المبارك لسنة 1430هـ.واصل جنود الإسلام في كتائبنا التصدي لحرس الردة وأجهزة الحكومة المرتدة، وكانت عملياتهم في الأسبوع الثالث من عمليات غزوة الفرقان كالآتي: 1.الهجوم على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة أبي منصير غرب بغداد بواسطة رمانة يدوية . 2.تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد قرب منطقة الفتحة شرق بيجي مما أدى إلى تدمير همر ومقتل وإصابة من فيها . 3.تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة في منطقة الدورة في بغداد مما أدى إلى تدمير عربة رباعية الدفع ومقتل واصابة من فيها . 4.تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة في منطقة الجسر الخامس في الموصل، ولم تعرف النتائج بسبب تطويق مكان الحادث من قبل دوريات الشرطة والحرس . 5.تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة الورشان في الموصل مما ادى الى مقتل اربعة افراد منهم ضابط برتبة كبيرة . 6.تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة قرب دورة قاسم الخياط في الموصل مما ادى الى مقتل اربعة من افراد الدورية حسب رواية شهود عيان . 7.تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة في منطقة الثورة في الموصل مما ادى الى مقتل اربعة من افراد الدورية . 8.قنص أحد أفراد الحرس الحكومي المرتد حينما كان على ظهر عربة ضمن دورية في بيجي. 9.تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة في منطقة السرج خانه في الموصل ولم تعرف النتائج الدورية . 10.تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الشرطة المرتدة في منطقة الوزيرية شمال شرق بغداد، مما أدى إلى مقتل وإصابة أربعة من أفراد الدورية. 11.تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة في منطقة حي العربي في الموصل ولم تعرف النتائج بسبب الطوق الذي فرضه العدو على مكان الحادث . 12.تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد على طريق كركوك ــ الموصل أدت الى تدمير آلية همر ومقتل و اصابة من فيها . 13.تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة الرضوانية جنوب غرب بغداد ادت الى مقتل و اصابة عدد منهم . 14.تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات طوارئ الأنبار على الطريق المؤدي إلى مدينة هيت أدت الى تدمير آلية ومقتل و اصابة من فيها . 15.تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة الاصلاح الزراعي في الموصل ادت الى مقتل و اصابة عدد منهم . 16.تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد على الطريق المؤدي إلى ناحية يثرب ادت الى مقتل اثنين من افراد الدورية وإصابة عدد آخر حسب رواية شهود عيان. 17.تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة في منطقة الجسر الخامس في الموصل ادت الى مقتل احد افراد الدورية. 18.تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة في منطقة الساعة في الموصل ادت الى تدمير آلية ومقتل واصابة من فيها. العمليات المصورة: 1-قنص أحد أفراد الحرس الحكومي المرتد في إحدى السيطرات في بغداد. 2-استهداف موكب قائد شرطة نينوى. 3-قنص أحد جنود الحرس الحكومي المرتد غرب بغداد. الروابط http://rapidshare.com/files/285744665/4.rmvb.html http://depositfiles.com/files/gny4q9s7b http://www.megaupload.com/?d=ZXRDS11H http://www.badongo.com/file/17475364 http://www.zshare.net/download/6620849612ac07c0/ والحمد لله على ذلك كله فهو بفضله وبتمكينه ، نسأل الله أن يتقبله منا ، ويوفق المجاهدين في سبيله في كل مكان وينصرهم على عدوه وعدوهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 8/شوال/1430هـ