المختصر / لقي ستة أشخاص على الأقل مصرعهم وأصيب أكثر من عشرة بجروح في هجوم صاروخي شنته طائرة تجسس أمريكية بغير طيار بمقاطعة وزيرستان الجنوبي بالحزام القبلي الباكستاني المحاذي للحدود الأفغانية اليوم الثلاثاء. وقالت مصادر أمنية باكستانية أن الطائرة الأمريكية أطلقت صاروخين موجهين على منزل في بلدة سروروغة على بعد ستين كيلومتراً من مدينة وانا عاصمة المقاطعة مما أسفر عن مصرع ستة أشخاص وإصابة أكثر من عشرة بجروح. وفي وقت سابق من اليوم رفضت باكستان الهجمات الأمريكية داخل اراضيها معتبرة اياها انتهاكا للسيادتها. المصدر: نبأ