المختصر / نشر المعهد الروسي للتحليل التقني والاستراتيجي سيناريو كاملا اعده المركز الامريكي للدراسات الاستراتيجية والعالمية حول امكانية توجيه اسرائيل ضربة وقائية الى المنشآت النووية الايرانية.ويشير التقرير الى وجود عدة خيارات امام اسرائيل لتنفيذ هجومها.ونقلت وسائل اعلام روسية عن التقرير اشارته الى أن اسرائيل تحتاج الى 80 مقاتلة، أو 30 صاروخا من طراز أريحا ثلاثة فائقِ الدقة لتدمير المواقع النووية الايرانية. ونقلت صحيفة غازيتا ووكالة الانباء الروسية عن التقرير اشارتهِ الى أن قوات الدفاع الجوي الايرانية تتألف من منظومات صاروخيةٍ روسية تقادم عليها الزمن .ولم يستبعد التقرير أن يُشكلَ هذا الاحتمالُ دافعا لاسرائيل للاسراع في تنفيذ ما تتوعد به وتنقل وسائل ايضا عن عضو مجلسِ السياسة الخارجية والدفاعِ في روسيافيتالي شليكوف، ترجيحه فرضيةَ قيامِ اسرائيل بتوجيه ضربة استباقية لايران منوها الى أن سلاح الجو الاسرائيلي يُـنفِّـذ تدريباتٍ مكثفةً على التحليق لمسافات طويلة، وعلى الهجمات الاعتراضية. وأشار شليكوف الى أن اسرائيل تشكك في ما تؤكده ايران من أن برنامجها النووي يحمل طابعا سلميا. وهذه الشكوكُ حسب رايه وحدُها تُمثل سببا كافيا لاسرائيل، لضرب المواقع النووية الايرانية فقد سبق لها أن ضربت المنشآت النوويةَ العراقيةَ لمجردِ مثلِ هذه الشكوك. وحسب معطيات التقرير فأن اسرائيل تملك 250 طائرة مقاتلة من طراز f16 تستطيع الوصول الى العمق الايراني .وأشار المحللون في المركز الامريكي الى أن ضربة اسرائيل للمنشآت النووية الايرانية قد تتطلب العشرات من القنابل الأمريكية الموجهة بالليزر من أطرزة gbu-27، gbu-28 وgbu- 10 وتتمكن هذه القنابل من اختراق طبقة من الخرسانة بسماكة 1.8-6 أمتار. مسارات التحليق ويذكر السيناريو أن تدمير مصنع تخصيب اليورانيوم الواقع على سطح الأرض في منطقة أصفهان يتطلب من اسرائيل توجيه تسع قنابل، ولضرب المفاعل النووي في منطقة أراك أربع قنابل و55 قنبلة لتدمير مصنع تخصيب اليورانيوم الواقع تحت سطح الأرض في نطنز. ستقوم مقاتلات من طراز f-16i وf-15e بنقل القنابل.وطرح التقرير مسار تحليق ممكن للطائرات الاسرائيلية على طول الساحل اللبناني والسوري للمتابعة شمالا والمرور فوق كردستان أو وسط العراق. ويعتبر معدو التقرير أن نظام الدفاع الجوي الايراني قديم ويتألف من منظومة &quot;س-200 الروسية &quot;س-75 و&quot;تور-م1 غير أن الخطر الذي قد يواجه اسرائيل هو احتمال حيازة ايران على منظومة &quot;س-300 (تريومف)، وهي منظومة روسية متطورة جدا قادرة مع أي تشويش أو نتيجة أي هجوم على تدمير ما بين 20-%30 من القوة المهاجمة. ولهذا السبب تشعر اسرائيل بالقلق من احتمال حصول ايران على منظومات صواريخ س- 300 من روسيا. وفي احتمال آخر يتحدث معدو التقرير عن امكانية الهجوم بالصواريخ ذات الدقة العالية وفي هذه الحالة تصل حاجة اسرائيل الى ثلاثين صاروخا من هذا النوع توزع على الشكل التالي: خمسة صواريخ توجه الى أصفهان وثلاثة الى أراك و34 صاروخا لتدمير نطنز غير أن اسرائيل لا تملك هذا العدد من الصواريخ حاليا. المصدر: الوطن الكويتية