بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بقصف مقر تابع للقوات الصليبية في بابل بصاروخ محلي الصنع و كانت الإصابة مباشرة ودقيقة ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله شاهد العملية www.mazeka4all.com/180.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي 12 شوال 1430 هجري 31 ايلول 2009 ميلادي المصدر الموقع الرسمي لجيش أبي بكر الصديق السلفي www.jaishabibaker.net