آيات رسمي مطلق قيسي، 20 عاما، من مخيم اللاجئين بلاطة قضاء نابلس، اعتقلت في 19 مارس 2008، أحضرت لمعتقل بيتح تيكفا وخلال 8 أيام منعت من رؤية محامي. نقلت الى سجن الشارون في بداية ابريل 2008. روجينة جناجرة، من قضاء نابلس، أعتقلت في 10 يونيو 2008 وفي 11 اغسطس 2008 حكم عليها 3 سنوات سجن. ريما أبو عيشة من قرية بيت وزن قضاء نابلس أعتقلت في نوفمبر 2009 و هي طالبة بجامعة النجاح هبة النتشة من الخليل وقد تم الحكم عليها بالسجن 3 سنوات و4 شهور و2000 شيكل غرامة و3 سنوات وقف تنفيذ. ميمونة جبرين ( 16 عام ) من بيت لحم مواليد 1993 اعتقلت بتاريخ 22/4/2009 ، ولا زالت موقوفة على ذمة المحكمة . و قد كانت في زيارة أخيها الأسير عند الاعتقال و التهمة حيازة سكين. 'جهاد أبو تركي' 15.5 عاما من الخليل، بالسجن لمدة 15 شهر، وكانت قد اعتقلت في 25 فبراير 2009 ونقلت من سجن الشارون إلى الدامون براءة بركات محمد ملكي 14 عاما من مخيم الجلزون التي أفادت بأنها اعتقلت وزميلتها سماح عن حاجز قلنديا مطلع الشهر الجاري وأضافت بعد الاعتقال تم نقلنا إلى المسكوبية وهناك تم تفتيشنا و مكثنا لمدة 8 أيام مع معتقلة يهودية وتم التحقيق معي و تهديدي بالعزل وبعدها نقلت إلى الشارون حتى الآن علما أنها تعاني من عدة أمراض. ليلى محمد بخاري (26 سنة) من نابلس، زعمت بانها ساعدت في الباس فدائية فلسطينية حزام ناسف فجرت فيه نفسها في حاجز للجيش الاسرائيلي في فبراير (شباط) الماضي واسفر عن اصابة 3 جنود اسرائيليين. فاطمة يونس الزق (40 عاماً)، من مدينة غزة اعتقلت وهي حامل في شهرها الثاني عند معبر بيت حانون ;، في 20 أيار (مايو ) 2007 أثناء مرافقتها لابنة أختها روضة التي اعتقلت معها أيضاً وهي أم لأربعة أبناء، وذلك أثناء توجههما لإجراء عملية جراحية في أحد المستشفيات الإسرائيلية، وهما من سكان مدينة غزة، وأخضعتهما لتحقيق قاس وتعرضتا للإهانة ولصنوف مختلفة من التعذيب، ومن ثم نقلتا إلى سجن الشارون في بتاح تكفا، حيث تقبع الأسيرات هناك ولا زالتا دون محاكمة. نيفين خليل دقة ( 29 عام ) قضاء بيت لحم محكومة 44 شهر و هي الآن في سجن تلموند الصهيوني. حيث اعتدي عليها اثناء عملية مداهمة منازلها بالضرب المبرح قبل ان تنقل الى مراكز التحقيق والتوقيف الاسرائيلية. وشارك في عمليات الاعتقال الوحدات الخاصة الاسرائيلية المتنكرة بالزي المدني، بالاضافة الى الكلاب البوليسية كفاح بحش 23 عاماً من نابلس، اعتقلت عن حاجز حواره. لينان يوسف أبو غلمة : تنتمي إلى الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين اختطفت عن حاجز حواره العسكري في 9/9/2004، وحكم عليها الاحتلال بالسجن مدة 6 سنوات. هذا و يجدر الإشارة إلى أن إدارة سجن هشارون لا تزال ترفض لقاء المعتقلة من أخيها &quot;عاهد&quot; المعتقل أيضاً في سجون الاحتلال، والمحكوم عليه بالسجن المؤبد وعشر سنوات، بحجة أن جهاز المخابرات الصهيوني يرفض اللقاء لأسباب أمنية سرية، علماً بان زوج المعتقلة استشهد قبل اعتقالها بشهرين فقط. وتعاني المعتقلة من مشاكل صحية تحتاج إلى علاج خاص إلا أن إدارة السجن ترفض توفير العلاج المناسب للمعتقلة ما يعرض صحتها للخطر. شرين محمد خليل حسن سكان بيت لحم والبالغة من العمر 27 سنة والتي اعتقلت من منزلها بتاريخ 5/7/2006 و قد أفادت عائلتها ان جنود الاحتلال الاسرائيلي واثناء مداهمتهم لمنزل الاسيرة قاموا بالاعتداء بالضرب المبرح عليها مستخدمين قبضات الايدي والضرب بالحائط ورافق عملية الاعتداء شتائم بذيئة وتهديد للاسيرة. كما افادت العائلة ان جنود الاحتلال قاموا بتكسير محتويات البيت قبل اعتقال الفتاة واقتيادها الى جهة غير معلومة. سناء صلاح حجاجرة من بيت لحم اعتقلت بتاريخ 6/8/2008 و هي لا تزال بدون محاكمة. منال سباعنة من قباطيا/ جنين، ممثلة الأسيرات من مدينة قباطية والمحكومة 7سنوات و3سنوات مع وقف التنفيذ. زهور حمدان (44 عاماً) التي تقبع في سجون الاحتلال منذ 5 سنوات، بهمة &quot;مقاومة الاحتلال&quot;. و اعتقلت حمدان في حزيران من العام 2003 واتهمها الاحتلال بالانخراط في المقاومة الفلسطينية وصدر بحقها حكما بالسجن مدة 8 سنوات علما بأنها تركت خلفها تسعة من الأبناء أصغرهم في الصف الثاني الأساسي . و قد أكدت ابنة الأسيرة حمدان أكدت أن أمها تعاني من أمراض ضغط الدم والروماتيزم والأسنان وناشدت الجميع للتحرك الفوري من اجل الإفراج عن والدتها التي تحيا وضعا مأساويا داخل سجن هشارون. هيام احمد يوسف بايض، الموقوفة لدى القوات الإسرائيلية في زنازين التحقيق في سجن المسكوبية في القدس، و كانت أعلنت الإضراب عن الطعام احتجاجا على ظروف اعتقالها القاسية وما تتعرض له من أساليب تحقيق منافية لكافة الأعراف والقوانين الدولية، حيث قامت قوات الاحتلال الإسرائيلي معززة بقوات من حرس الحدود والمخابرات الإسرائيلية باعتقال بايض من منزلها الواقع في مخيم الجلزون القريب من رام الله بتاريخ 8/1/2007، ومن ثم تم توقيفها بمركز توقيف المسكوبية، وقد علمنا من عائلة المعتقلة ان أحد الأسرى الذين غادروا المسكوبية أبلغهم أن ابتنهم تعاني بشكل بالغ جراء التحقيق المتواصل معها، وقيام المحققين بصلبها لفترات طويلة وحرمانها من تأدية الصلاة. ناهد فرحات دغرة من رام الله والمعتقلة منذ 22/5/2009 انها تعاني من منع جميع افراد اسرتها من منذ بداية اعتقالها . و هي موقوفة بدون محاكمة. صمود عبد الله خليل من رام الله إعتقلت بتاريخ 16\4\2008 و لازالت بدون محاكمة نجوى عوني عبد الغني، من طولكرم و معتقلة بتاريخ &quot;21/7/&quot;2009، و قد تحدثت لنادي الأسير الفلسطيني أن أجواء من الرعب والخوف سادت أوساط عائلتها بتاريخ &quot;21/7/&quot;2009، وهو اليوم الذي تم فيه محاصرة منزل العائلة في صيدا بطولكرم المحتلة، حيث تم إخلاء البيت من أجل التفتيش، وإبقاء من كان فيه لمدة ثلاث ساعات في العراء. وأضافت عبد الغني :&quot; تم استجوابي ميدانياً، أنا وأخي صلاح، الذي اعتقل معي، وتم وضعي في سيارة جيب عسكرية وأخي في أخرى، وتم اقتيادي إلى سجن الشارون ووضعوني مع الأسيرات الجنائيات لمدة يومين&quot;. وتابعت القول:&quot;في اليوم الثالث نقلت إلى مركز تحقيق الجلمه ولمدة 14 يوماً وبشكل مكثف كان يجرى التحقيق معي، لتمتد جولات التحقيق ما بين الساعة والنصف إلى الساعتين مصحوبة بالشتائم والصراخ، عدا عن تبادل الأدوار بين ستة من المحققين إن لم يكونوا سبعة للتحقيق معي&quot;. وكل يوم كان يمر أصعب من الذي يسبقه، حتى أصاب الأسيرة الهزال من شدة التعب، وقلة الأكل، وساعات النوم، إلا أنها بقيت صامدة ولم تدل بأي اعتراف حول الشبهات التي نسبت إليها، حسب تأكيداتها. وأوضحت الأسيرة بأن ظروف الزنازين في الجلمة سيئة للغاية. وبعد مضي 14 يوما تم تقييدها بيديها ورجليها، وزجها في حافلة &quot;البوسطه&quot;، لمدة أربع ساعات من مركز تحقيق الجلمة إلى سجن الدامون، برغم قرب المسافة إلا أن من قام بنقلها يريد أن يوهمها بأنه تم نفيها إلى مكان بعيد. حسب وزارة شؤون الأسرى والمحررين فإن الأسيرات الفلسطينيات بسجون الاحتلال الصهيوني يبلغ عددهن (69) أسيرة.