حينما تعيش النفس المؤمنة مع كتاب الله .. ترتشف من معينه الصافي .. وتنهل من منبعه العذب .. تصبح الروح روحٌ صافيةٌ بصفاء المعين .. وعذبةٌ بعذوبته ! وترتقي بذلك سلّم الكمال المنشود للبشر .. وتقتدي بخير البشر .. عليه الصلاة و السلام ! الذي قال - فيما رواه عنه عبدالله بن عمرو رضي الله عنه - : (( يقال لصاحب القرآن : اقرأ و ارق و رتل كما كنت ترتل في الدنيا .. فإن منزلتك عند آخر آية تقرؤها )) رواه أحمد وأبو داود والترمذي وصححه الألباني والقائل : (( اقرءوا القرآن فإنه يأتي يوم القيامة شفيعاً لأصحابه )) رواه مسلم .. فما أعظم أن يكون الإنسان المسلم حافظاً لكتاب الله تعالى .. يهتدي بهديه .. ويتخلّق بأخلاقه .. يحلل حلاله .. ويحرّم حرامه .. ويعمل بمحكمه .. ويؤمن بمتشابهه .. ويتلوه حق تلاوته ! ويكفي في ذلك ما رواه أبو هريرة رضي الله عنه .. عن النبي صلى الله عليه وسلم ، قال : (( يجيء القرآن يوم القيامة ، فيقول : يا ربِّ حلّه ، فيلبس تاج الكرامة .. ثم يقول : ياربِّ زده ، فيلبس حُلة الكرامة ، ثم يقول : يا ربِّ ارض عنه ، فيرضى عنه .. فيقال له : اقرأ ، وارق ، وتزاد بكلِّ آية حسنة )) .. رواه الترمذي والحاكم وحسنه الألباني .. وفي ختام شهر القرآن : شهر رمضان 1430 هـ أتمَّت أختنا في الله : ( ندى ) حفظ كتاب الله عزَّ وجل .. فـــ : [ زُفـُّوا البشائر ! ] زُفُّوا البَشائرَ في المَدى ** فالطيرُ رَفْرَفَ .. مُنْشِدَا ! وَ البدرُ أمسى ضاحِكَاً ** إِذْ جاءَتْ البُشْرَى .. شَدَا ! أُخْتَاهُ .. هذي مُهْجَتي ** فيها السُّرورُ تَوَقَّدَا ! و بها التهَانيْ رَدَّدَتْ : ** يَا سَعْدَ قلبي يا (ندى) ! حِفْظُ الكتابِ كَرَامةٌ ** و الآيُ أَصْفَى مَوْرِدَا ! هي دوحةٌ .. هي جنةٌ ** تَكْفِيْكِ أسبابَ الرَّدَى ! لا شيءَ يَحْكِي فَرْحَتي ** إِذْ حُزْتِ آياتِ الهُدَى ! العيدُ عيدُكِ .. فَافْرَحي ** وَ مُبَارَكٌ لكِ يا (ندى) ! شعر : ياسر السليّم (كاسر) << ...... أداء و ألحان : أسامة السلمان >> ............. هنـدسة : محمد الجريبـي << ..................... تصميم : أحمد بن سعد >> :: تم التسجيل في استديو yOuth4fun للإنتاج الصوتي :: روابط ما أحوجنا إلى عودةٍ صادقة لهذا الكتاب الكريم العظيم العزيز .. الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه .. تنزيل من حكيم حميد ! وكفانا إغراقاً في الدنيا .. واستغراقاً في ملذاتها و شهواتها وزينتها .. فبالقرآن تحيا القلوب .. وتمتلئ أنساً وسعادةً وراحة ! اللهم اجعل القرآن العظيم ربيع قلوبنا .. وشفاء صدورنا .. وجلاء أحزاننا وهمومنا .. وسائقنا ودليلنا وقائدنا إليك وإلى جناتك جنات النعيم .. يا أرحم الراحمين ! منقول