عملاء ايران في مجلس النواب العراقي 2006-06-03 :: كتابات - فادي ايوب :: افادت المعلومات الوارده ان النظام الايراني تمكن من دس عدد من عملائه في مجلس النواب العراقي الذي جرى انتخاب اعضائه الـ275 في 15 كانون الأول 2005 من بينهم 130 اعضاء قائمة الائتلاف العراقي الموحد المدعوم من قبل النظام الايراني . وافادت هذه المعلومات ان عدداً ملحوظاً من هؤلاء النواب هم عناصر فاعله في اجهزة المخابرات والاجهزة الامنية والعسكرية الايرانية الاخرى وقد عاشوا مدة طويلة في ايران وعملوا مع مختلف الأجهزة الايرانية العسكرية والأمنية مثل قوات الحرس او وزارة المخابرات او تعاونوا معها . ومن بين هؤلاء العملاء سبعة من النواب ولا يزالون في خدمة فيلق القدس الايراني برتبة عميد في الحرس وهم : العميد مجتبى الساري أمين عام حركة حزب الله في العراق والعميد ابو الحسن العامري قائد قوات بدر والعميد ابو مهدي المهندس وهو مسؤول عن احدى الشبكات الارهابية الايرانية في العراق والعميد محمد حسين صالح الحسيني من قادة بدر والعميد محمد راجح علوان من قادة بدر والعميد داغر جاسم الموسوي قائد حركة سيد الشهداء والعميد تحسين عبد مطر العبودي الملقب بأبو منتظر الحسيني من القادة في وزارة الداخلية العراقية ومن قادة فيلق بدر . وفي المعلومات الواردة ، تفاصيل حول هويات هؤلاء العملاء وهم : 1. محمد حسين صالح الحسيني الملقب بأبو احسان عضو البرلمان من البصرة : وقد تم تجنيده في عام 1985 في ايران من قبل فيلق القدس . وهو من اهالي البصرة واسمه الايراني محمد الحسيني وكان يعمل في ايران في مديرية التخطيط والمشاريع في فيلق بدر وهو من كبار قادة قوات بدر ولا يزال يتلقى رواتبه من فيلق القدس ويتسلم شهرياً مبلغ 2597431 ريال ما يعادل راتب عميد في قوات الحرس الثوري الايراني، علما ان تسلسله في قائمة الائتلاف الصادرة عن المفوضية العليا للانتخابات هو 101 . 2. داغر جاسم كاظم اسمه المستعار سيد داغر الموسوي وهو قائد احدى المجموعات الارهابية التابعة للنظام في العراق بأسم &quot;حركة سيد الشهداء الاسلامية&quot; ويحمل موسوي اسماً أخر &quot;ابو احمد الشامي&quot; وهو عضو رسمي في قوات الحرس برتبة عميد وتخرج من كلية القادة والاركان في جامعة الامام الحسين التابعة لقوات الحرس في طهران وأقام داغر الموسوي لمدة عشرين عاماً في الاحواز وكان مكتب عمله في معسكر الفجر التابع لمقر رمضان في الاحواز . وهو من كبار القادة العراقيين الذين يعملون مع فيلق القدس ، وقد دخل البرلمان كنائب من محافظة المثنى . علما ان تسلسله في قائمة الائتلاف الصادرة عن المفوضية العليا للانتخابات هو 43 . 3. حسين راضي كاظم الساري : اسمه المستعار ابو مجتبى الساري وهو آمين عام حركة حزب الله ، ولد في مدينة العمارة ويحمل الجنسية الايرانية ومن المبعدين العراقيين الى ايران خلال عامي 1979-1980 وكان يقيم في الاحواز في ضاحية الحرس وقد ولد اولاده جميعاً في ايران وكان يعمل اثناء الحرب الايرانية العراقية مع كبار قادة الحرس الايراني ، وكان على صلة وثيقة مع محسن رضائي وعلي شمخاني ومحسن رشيد ومحمد باقر ذو القدر واحمد فروزنده وكبار قادة الحرس وبعد انتهاء الحرب تم نقله الى قيادة معسكر الفجر التابع لمقر رمضان ، ويحمل مجتبى الساري في الوقت الحاضر رتبة عميد في قوات الحرس وهو خريج دورات (دافوس) في قوات الحرس من جامعة الامام الحسين . علما ان تسلسله في قائمة الائتلاف الصادرة عن المفوضية العليا للانتخابات هو 31 كما انه تسلم حالياً منصب وزير دولة في حكومة المالكي. 4. عبد الكريم عبد الصاحب محمد عضو البرلمان من بابل : تم تجنيده عام 1983 في ايران في قوات الحرس وكان يعمل في قسم صندوق الانصار وبعد فترة خرج من المجلس الاعلى للثورة الاسلامية في العراق الا أنه عاد من جديد الى قوات 9 بدر وشارك في الانتخابات البرلمانية مرشحاً من قبل قوات 9 بدر . علما ان تسلسله في قائمة الائتلاف الصادرة عن المفوضية العليا للانتخابات هو 70 . 5. محمد راجح علوان المرزوق الملقب بأبو سيف عضو البرلمان من بابل : كان رائداً في الجيش العراقي السابق ، وتم تجنيده عام 1986 من قبل فيلق القدس وهو من أهالي الحلة وكان يعمل في ايران في قسم مديرية التدريب العسكري في فيلق بدر ، ورغم ان محمد راجح علوان من قادة 9 بدر الا أنه شارك في الانتخابات كعنصر مستقل . وهو لا يزال يتلقى رواتبه من فيلق القدس . علما ان تسلسله في قائمة الائتلاف الصادرة عن المفوضية العليا للانتخابات هو 98 . 6. قاسم عطيه رسن (الجبوري) عضو البرلمان من البصرة : ويلقب بأبو احمد من ابناء عشيرة البزون في البصرة وله علاقات قوية مع ايران ، وهو عضو في حزب الدعوة تنظيم العراق ويعرف بأسم قاسم عطية الجبوري وكان عضواً في مجلس محافظة البصرة وعمل لفترة رئيساً لمجلس المحافظة ، كما عمل مسؤولاً في اللجنة الأمنية للمحافظة ، لم يكن نشطاً سياسياً عندما كان في ايران . علما ان تسلسله في قائمة الائتلاف الصادرة عن المفوضية العليا للانتخابات هو 87 . 7. حسن حميد حسن عضو البرلمان من ذي قار : ويلقب بأبو عمار الشاعر وهو مهندس كان يعمل في ديوان الوقف ، وعاش عدة سنوات في مدينة قم وكان مسؤول مجلة للأطفال بأسم &quot;الهدي&quot; ، وله علاقات قريبة جداً مع آية الله التسخيري الامين العام للمجمع العالمي لتقريب المذاهب ومن عناصر حزب الدعوة المقر العام . علما ان تسلسله في قائمة الائتلاف الصادرة عن المفوضية العليا للانتخابات هو 29 . 8. جمال جعفر علي الملقب بأبو مهدي المهندس ومن رؤوساء الشبكات الأرهابية للنظام الايراني في العراق وشارك في الانتخابات مرشحاً من 9 بدر ودخل البرلمان نائباً عن بابل ، وشارك أبو مهدي المهندس في الهجمات الأرهابية على سفارتي امريكا وفرنسا في الكويت عام 1984 وهو من العناصر التي يطاردها البوليس الدولي &quot;الانتر بول&quot; . علما ان تسلسله في قائمة الائتلاف الصادرة عن المفوضية العليا للانتخابات هو 24 . 9. تحسين عبد مطر العبودي الملقب بأبو منتظر الحسيني : وقد تم تجنيده في أواسط كانون الاول عام 1987 من قبل فيلق القدس ، وهو يتلقى راتباً شهرياً في الوقت الحاضر من فيلق القدس قدره 2250317 ريال ايراني وهو من العناصر التي تم توظيفها من قبل فيلق القدس وله علاقات قريبة من عناصر مقر رمضان كما له علاقات قريبة من أبو حسن العامري قائد قوات بدر وأبو حسام رئيس استخبارات بدر وسائر قادة فيلق القدس بينهم العميد حميد تقوي ، ويدير أبو منتظر الجهاز المركزي الذي يتابع الشؤون المتعلقة بالمعليات والاستخبارات في منظمة بدر والمجلس الاعلى في العراق وهو من الأعضاء الرئيسيين لهذا الجهاز . علما ان تسلسله في قائمة الائتلاف الصادرة عن المفوضية العليا للانتخابات هو 19 . ملاحظة : هذا التقرير يؤكد صحته ساسة عراقيون عايشوا المعارضين السابقين في ثمانينات القرن الماضي ملاحظة: هدفنا هو مساعدة المجاهدين في التعرف على الخونة حتى تسهل مهمتهم بإذن الله.