لاحول ولا قوة الا بالله اللهم احقن دماء المسلمين في الصومال اشتباكات بين الحزب الإسلامي وشباب المجاهدين في كيسمايو اشتباكات بين الحزب الإسلامي وشباب المجاهدين في كيسمايو الخميس12 من شوال 1430هـ 1-10-2009م الساعة 10:30 ص مكة المكرمة 07:30 ص جرينتش مفكرة الإسلام:قتل ثلاثة أشخاص على الأقل في اشتباكات اندلعت يوم الخميس بين جماعتين مسلحتين تتصارعان على السيطرة على ميناء كيسمايو جنوب الصومال. وقال شهود عيان لرويترز إن مسلحين من حركة شباب المجاهدين تبادلوا الهجمات مع مسلحين من الحزب الاسلامي في أرجاء البلدة. وفر مئات من المدنيين والتمس آخرون الحماية في منازلهم بينما تهدد الاشتباكات بالانتشار إلى مناطق أخرى. وأضاف أحد شهود العيان:"المعركة تدور في كل مكان في المدينة..نسمع تراشقات عنيفة بالاعيرة النارية ويمكننا رؤية أفراد ميليشيا يشاركون في القتال". وقالت الجزيرة نت أن المعارك ما زالت مستمرة، وسط أنباء عن سقوط قتلى في صفوف الجانبين بينهم قيادات ميدانية بارزة فضلا عن جرح ثلاثة أطفال. وسبق أن هدد زعماء الحزب الاسلامي بمهاجمة شباب المجاهدين في "كل مكان" في الصومال إذا بدأت الاشتباكات في ميناء كيسمايو, وكانت الجماعتان قد تحالفتا معا في السابق لقتال قوات الحكومة وقوات حفظ السلام التابعة للاتحاد الأفريقي. تصاعد التوتر بين الجانبين<