اختبارالصديق الحقيقي هذا اختبار رهيب لاكتشاف الصديق الحقيقي... الصديق العادي. ماعمره شافك تبكي الصديق الحقيقي طفش من كثر ماشكيت له وبكيت له الصديق العادي, يسولف معك عن مشاكلك وهمومك الصديق الحقيقي, يحاول يساعدك على حل مشاكلك وتخفيف همومك الصديق العادي, يثيره الفضول حول تاريخك العاطفي الصديق الحقيقي, حافظ تاريخك كله وماسك عليك أشيااء كثيره هههه الصديق العادي, يفكر أن الصداقة تنتهي بينكم بمجرد حصول مجادلة بينكما الصديق الحقيقي, يدق عليك بعد ماصار بينكم مشكلة أو التماس او حتى مطاقة الصديق العادي, يتوقع منك إنك تكون موجود لخدمته دائما الصديق الحقيقي, موجود دائما لخدمتك الصديق العادي, يقرأ هذا الايميل ويمسحه الصديق الحقيقي, يرسله لأشخاص آخرين ومن ضمنهم أنت أرسل هذا الإيميل لكل صديق يعز عليك ويهمك.. إذا لقيت الإيميل رجع وانرسل لك اعرف انه مالك لابداية ولانهاية... الإيميل يساعدنا لنبقى مرتبطين ببعض ونكون دائرة صداقة أنا أرسلته لك .. أرسله لأصدقائك Ilove you my friends