السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة نشر هذا البيان في المنتديات نريد منكم التاكيد على ما هو مذكور او نفيه بسم الله الرحمن الرحيم (قَالَ عَسَى رَبُّكُمْ أَنْ يُهْلِكَ عَدُوَّكُمْ وَيَسْتَخْلِفَكُمْ فِي الْأَرْضِ فَيَنْظُرَ كَيْفَ تَعْمَلُونَ)(لأعراف: من الآية129) الحمد لله معز المؤمنين الصادقين المرابطين, وفاتح الأرض بمشارقها ومغاربها أمام جنده المنتصرين, والحمد لله مذل الكافرين ومخزي الظالمين والصلاة والسلام على أمام المجاهدين الفاتحين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم. وبعد: فبعد أن فتح الله على جنوده بلقاء عدوهم على أرضهم حتى لا يضطروا للذهاب إليه, وسدد رميهم بصيحات الله اكبر, وقرب انهيار الإمبراطورية الصليبية الأمريكية( المزعومة), ودخول الجهاد مرحلة جديدة تتطلب الوعي واتخاذ كل ما يلزم من الاحتياطات والتغييرات, فقد قررت قيادة تنظيم مجاهدي الله اكبر- الذي طالما كان مظلة للمجاهدين منذ تأسيسه في الشهر السابع من العام 2003 حيث كان له دور كبير بفضل الله لنصرة الدين, وتحريض المجاهدين, ونشر الوعي الجهادي, وكشف مخططات العدو, وكان له صولات وجولات في ساحات الوغى, وبعد أن اقتضى الحال في حينها انضواء التنظيم تحت راية الجيش الإسلامي في العراق- ولتعزيز سطوة المجاهدين ومنعتهم ولضرورات المرحلة المقبلة قررت قيادة التنظيم؛ الانفصال عن الجيش الإسلامي وتشكيل (جيش الفاتحين), وذلك لجمع شمل بعض الفصائل المستقلة والتي دخلت تحت هذه الراية, سائلين الله أن تكون نصرة لدينه, وأن يكون خيمة للمجاهدين من كافة الفصائل. وسوف نكون صفا بصف مع إخواننا في الجيش الإسلامي ومع جميع فصائل المجاهدين. ونحن إذ نعلن هذا التشكيل نعرفه بالقول؛ انه فصيل ذو امتدادات قديمة, منهجه منهج أهل السنة والجماعة, وينظم تحت لوائه الكثير من صفوة أهل هذا البلد من أصحاب المناهج الوسطية لا إفراط ولا تفريط, وليس لديهم تحزب لتنظيم أو مسمى فولائهم لله ورسوله. أما هدفه هو الدعوة إلى الله والاستمرار في قتال الصليبيين ومن حالفهم, ومن والاهم من الكفرة والمرتدين, فاتحين بذلك الطريق أمام توحيد الرايات لتكون ضياءا في طريق تحرير ارض الإسلام في هذا البلد, ثم إقامة الخلافة الإسلامية, والتصدي للنفوذ الصفوي الذي استفحل أمره, إضافة إلى سعينا للحفاظ على سمعة الجهاد والمجاهدين, وردع مدعيه وصدهم عن غيهم, لان الناس قد استأمنونا على أموالهم ودمائهم وأعراضهم, وسنكون بإذن الله خير من يحفظ الأمانة, ويذود عن حرمات المسلمين. ولذا ندعو إخواننا المجاهدين إلى تصعيد عملياتهم العسكرية, والاستعداد لملئ الفراغ بعد فرار القوات المحتلة بإذن الله, ولن يتم هذا إلا بجمع الكلمة ووحدة الصف. والله نسال أن يمكن لعباده المجاهدين الصابرين في الأرض, وان يستخلفهم فيها, وان يسدد ضرباتهم وان يفتح بهم ما احتله اليهود والصليبيون سواءا كان احتلالا عسكريا أو اقتصاديا أو سياسيا, وان يذيق أعداء الإسلام الخزي والهوان انه سميع مجيب. وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. جيش الفاتحين مجلس الشورى 23-1-2006