بسم الله الرحمن الرحيم ( وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ) (التوبة36( مجموع العمليات القتالية من 1-9-2009م إلى 26-9-2009م الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فيما يأتي ملخص بالعمليات القتالية التي قام بها مجاهدو جيش المجاهدين ضمن حملة (فشرد بهم من خلفهم) للفترة من 1/9 ولغاية 26/9/2009م: بيان رقم (252) بتاريخ 1/9 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع غرب بغداد باستهداف دورية للاحتلال الصليبي على طريق بغداد- سامراء بالرمان الحراري، وقد مكنهم الله عز وجل من إعطاب همر ومقتل وإصابة من كان فيها، فلله الحمد وله الفضل. بيان رقم (253) بتاريخ 2/9 قامت إحدى مجاميع الصواريخ في القاطع الغربي بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة الاحتلال في الرطبة وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان رقم (254) بتاريخ 2/9 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع شمال بغداد باستهداف دورية للاحتلال الصليبي في الطارمية بالرمان الحراري، وقد مكنهم الله عز وجل من إعطاب آلية نوع (b6) ومقتل وإصابة من كان فيها، فلله الحمد وله الفضل. بيان رقم (255) بتاريخ 3/9 قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد بإطلاق صاروخ نوع (c8) على قاعدة الاحتلال في قاعدة البكر سابقاً وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان رقم (256) بتاريخ 4/9 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل باستهداف دورية للاحتلال الصليبي في الحي العربي بالرمان الحراري، وقد مكنهم الله عز وجل من إعطاب آلية نوع (b6) ومقتل وإصابة من كان فيها، فلله الحمد وله الفضل. بيان رقم (257) بتاريخ 4/9 قامت إحدى مجاميع الصواريخ في القاطع الغربي بإطلاق صاروخ نوع كراد على قاعدة الاحتلال في الرطبة وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان رقم (258) بتاريخ 4/9 قامت إحدى مجاميع الصواريخ بإطلاق صاروخين كراد على قاعدة الاحتلال في الموصل وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان رقم (259) بتاريخ 7/9 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع غرب بغداد باستهداف دورية للاحتلال الصليبي في التاجي بالرمان الحراري، وقد مكنهم الله عز وجل من إعطاب همر ومقتل وإصابة من كان فيها، فلله الحمد وله الفضل. بيان رقم (260) بتاريخ 8/9 قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد بإطلاق صاروخين نوع (c5k) على قاعدة الاحتلال في قاعدة البكر سابقاً وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان رقم (261) بتاريخ 9/9 قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع أبي غريب بتفجير عبوة ناسفة على دورية للاحتلال الصليبي في منطقة الرضوانية مما أدى إلى تدمير عربة همر بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الفضل. بيان رقم (262) بتاريخ 9/9 قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع غرب بغداد بتفجير عبوة ناسفة على دورية للاحتلال الصليبي في منطقة ذراع دجلة مما أدى إلى إعطاب آلية نوع (b6) ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الفضل. بيان رقم (263) بتاريخ 10/9 قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع بيجي بإطلاق صاروخين نوع (c5k) على قاعدة الاحتلال في الصينية وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان رقم (264) بتاريخ 11/9 قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع غرب بغداد بتفجير عبوة ناسفة على دورية للاحتلال الصليبي في منطقة الكرمة مما أدى إلى تدمير آلية نوع (b6) ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الفضل. بيان رقم (265) بتاريخ 12/9 قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع بيجي بإطلاق صاروخ نوع (c5k) على قاعدة الاحتلال في الصينية وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان رقم (266) بتاريخ 13/9 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع غرب بغداد باستهداف دورية للاحتلال الصليبي على طريق أبي غريب- الحصوة بالرمان الحراري، وقد مكنهم الله عز وجل من إعطاب همر ومقتل وإصابة من كان فيها، فلله الحمد وله الفضل. بيان رقم (267) بتاريخ 15/9 قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد بإطلاق صاروخ نوع (c5k) على قاعدة الاحتلال في قاعدة البكر سابقاً وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان رقم (268) بتاريخ 17/9 قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع غرب بغداد بتفجير عبوة ناسفة على دورية للاحتلال الصليبي في منطقة البصام مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الفضل. بيان رقم (269) بتاريخ 19/9 قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع شمال بغداد بتفجير عبوة ناسفة على دورية للاحتلال الصليبي على طريق اللاين مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الفضل. بيان رقم (270) بتاريخ 21/9 قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع كركوك بإطلاق صاروخين نوع (c8) على قاعدة الاحتلال في قاعدة البكارة وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان رقم (271) بتاريخ 21/9 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل باستهداف دورية للاحتلال الصليبي على طريق قرب الجسر الخامس بالرمان الحراري، وقد مكنهم الله عز وجل من إعطاب آلية نوع (b6) ومقتل وإصابة من كان فيها، فلله الحمد وله الفضل. بيان رقم (272) بتاريخ 24/9 قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع ديالى بقصف قاعدة الاحتلال في جلولاء بعدة قذائف هاون عيار (82 ملم) وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان رقم (273) بتاريخ 24/9 قامت إحدى مجاميع القنص في قاطع غرب بغداد بقنص أحد جنود الاحتلال الصليبي في منطقة أبي غريب مما أدى إلى مقتله على الفور، والحمد لله. بيان رقم (274) بتاريخ 24/9 قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع شمال بغداد بتفجير عبوة ناسفة على دورية للاحتلال الصليبي على طريق النباعي مما أدى إلى إعطاب مدرعة مدولبة ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الفضل. بيان رقم (275) بتاريخ 25/9 قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع كركوك بإطلاق صاروخين نوع كراد على قاعدة الاحتلال في قاعدة البكارة وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان رقم (276) بتاريخ 26/9 قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد بقصف قاعدة الاحتلال في قاعدة البكر سابقاً بعدة قذائف هاون عيار (82 ملم) وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. قال تعالى: {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ }التوبة14 قسـم إعـداد البيانـات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 11/شوال/1430هـ