خسائر الاحتلال الامريكي 44 جنديا بين قتيل وجريح لشهر أيلول في العراق 01 /10 /2009 م 11:15 صباحا سجلت خسائر جيش الاحتلال الامريكي المعلنة في العراق هذا الشهر اي بانتهاء شهر أيلول 44 بين قتيل وجريح و بواقع 10 قتلى و 34 جريحا. وذكرت إحصائية أعدتها إحدى المواقع الصحفية "ان من بين القتلى العشرة 6 جنود قتلوا في حوادث "غير قتالية" و4 قتلوا في انفجار عبوات ناسفة". وأضافت "ان الجنود العشرة قتلوا في كل من بيجي 3 و في كل من بغداد وديالى 2 وفي كل من بلد والكوت والكويت قتيل واحد". وتشير الإحصائية إلى "ان عدد الجرحى هذا الشهر كان 34 جنديا بزيادة جريحين عن العدد المسجل في شهر أب الماضي ". وحتى نهاية أيلول فقد بلغ عدد قتلى جنود الاحتلال الامريكي حسب بيانات كل من جيش الاحتلال ووزارة دفاع الاحتلال "البنتاغون" 4347 جنديا منهم 127 جنديا هذا العام و25 قتيلا منذ الانسحاب المزعوم لقوات الاحتلال من المدن في 30 حزيران الماضي. يقين نت ب ر