السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تناقلت بعض الأقلام المأجورة نقلا على فضائيات الخزي والعار أخبار كاذبة عن قتال بين حركة الشباب المجاهدين والحزب الإسلامي في كيسمايو على خلفية إدارة الميناء . وهذه الأخبار هي محاولة حاقدة للنيل من المجاهدين وتشويه صورتهم عند الأمة عامة وتشتيت جهودهم وبث الفتن في صفوفهم . وحقيقة ما يحصل أنه قتال بين المجاهدين في كسمايوا مع أحدى مليشيات صحوات الصومال التى يقودها المتنكص أحمد مدوبي اسلان المنشق من الحزب الا سلامى . فهذا الشخص مسقط رأسه كيسمايو و كان من مؤسسي حركة الشباب الماهدين في بداية الغزو الصليبي الحبشي لأرض الصومال وقد إعتقله الأمريكيون على حدود كينيا في 2007 وسلموه لأثيوبيا التى سجن فيها ما يقارب العامين ثم أفرج عنه بوساطة من اللاشريف وضيع الخونة والعملاء في الصومال , وبعد ذلك أعلن مدوبي اسلان إنتمائه للحزب الإسلامي ثم انشق عنها وشكل مليشيات قبلية سببت من فترة الكثير من المشاكل في كيسمايوا . فهذا المتنكص ما كان لأثيوبيا أن تفرج عنه لو لم يتنكص ويعطيها صفقة يده , وما كان لوضيع الخونة اللاشريف أن يتوسط للإفراج عنه لو لم يكن ركنا في مشروعه الخياني . إذا فالمواجهة ليست مع الحزب الإسلامي كما تدعي وسائل الإعلام الحاقد وتنقل عنها بعض الأقلام المسمومة ولكنها مواجهة مع مليشيات هي بذرة الصحوات العميلة الخائنة ولا بد من وأدها في مهدها . وهناك جهود كبيرة من مجاهدي كيسمايو سواءا من الشباب المجاهدين أو من الحزب الإسلامي لتوضيح هذه الصورة لكافة المجاهدين وخصوصا القيادة العليا للحزب الإسلامي كي يقفوا موقفا حاسما وحازما من هذا المتنكص الذي أسس مليشيا قبلية صحوجية عميلة . نسأل الله أن ينصر المجاهدين في سبيله ويقيهم شر مشاريع الخيانة والفتنة وأن يرد كيد الكائدين الى نحو والله اعلم.......