قوة حكومية "مجهولة النسب" قادمة من بغداد تحاصر احد المساجد في تكريت 02 /10 /2009 م 08:34 صباحا طوقت قوة حكومية مجهولة النسب قادمة من بغداد احد المساجد خلال أداء المصلين لصلاة الجمعة شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ،ظهر اليوم (الجمعة). وقال مصدر حكومي " ان قوة من "قوات التدخل السريع" قادمة من بغداد طوقت جامع الفردوس الكائن في حي القادسية أثناء صلاة الجمعة ، ولا تزال هذه القوة تحاصر الجامع ، دون معرفة الأسباب ". وأوضح المصدر " ان تلك القوة لم تنسق مع "الأجهزة الأمنية" الموجودة في المحافظة كما لم تعلمها بالأمر ، إضافة إلى ان كل من "المحافظ وقائد شرطة المحافظة" لم يبلغا بقدوم هذه القوة". يذكر ان العشرات من عوائل المصلين تجمعوا حول الجامع لمعرفة مصير أبنائهم ، في وقت تستمر الآليات المدرعة التابعة للقوة المذكورة بمحاصرة المسجد. يقين نت ب ر