وكالة حق ـ متابعات برّأت محكمة عسكرية في كاليفورنيا (غرب الولايات المتحدة) عنصرا في مشاة البحرية الأمريكية (المارينز) برتبة سرجنت من تهمة قتل معتقل عراقي العام 2004 في مدينة الفلوجة العراقية، وفق ما افاد متحدث باسم المحكمة الثلاثاء 29-9-2009. وقال المتحدث باسم قاعدة كامب بندلتون للمارينز الواقعة على بعد 130 كلم جنوب شرق لوس انجلوس ان( السرجنت جرماين نيلسون (28 عاما) كان دفع ببراءته. لكنه في المقابل اعترف باتهامه بـ"عدم اداء واجبه"، على ان تحدد العقوبة في وقت لاحق، وفق المتحدث)، حسب ما ذكرت وكالة الدار العراقية. ونيلسون هو الجندي الاخير الذي يحاكم في هذه القضية، بعد تبرئة السرجنت راين ويمر في نيسان/ابريل، والجندي خوسيه نازاريو الذي عاد الى حياته المدنية بقرار من قاض فدرالي العام 2008. وكان الجنود الثلاثة الملاحقين بتهمة قتل سجناء عراقيين، اعتقلوا في تشرين الثاني/نوفمبر 2004، فيما كانت القوات الأمريكية المحتلة تخوض معركة للسيطرة على الفلوجة التي تبعد 50 كلم غرب بغداد. وقالت النيابة ان السرجنت السابق نازاريو، قتل في 9 تشرين الثاني/نوفمبر 2004، معتقلين اثنين، وامر اثنين من زملائه هما جرماين نيلسون وراين ويمر بالقيام بالامر نفسه مع عراقيين اثنين اخرين، من دون ان تذكر اسماء المعتقلين. 10/1/2009 http://www.haqnews.net/news.aspx?id=21285