جيش الاحتلال الامريكي يعترف بمقتل أول جندي له خلال شهر تشرين الأول في العراق 02 /10 /2009 م 05:40 صباحا أعلن جيش الاحتلال الامريكي مقتل احد جنوده أمس "الخميس" هو أول جندي يقتل في شهر تشرين الأول الجاري. وذكر البيان ان" الجندي قتل نتيجة جروح أصيب بها في هجوم بنيران غير مباشرة على معسكر ليبرتي القريب من مطار بغداد الدولي يوم الخميس الأول من تشرين الأول". ولم يذكر البيان أية تفاصيل أخرى عن الحادث أو أسباب وقوعه. وبذلك يرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال الامريكي منذ احتلال العراق عام 2003 إلى 4348 جنديا منهم 128 جنديا هذا العام و26 قتيلا منذ الانسحاب المزعوم لتلك القوات من المدن في 30 حزيران الماضي. يقين نت ب ر