قوات الاحتلال تخرق اتفاقية الإذعان مجددا وتشن حملة مداهمات جنوب بابل 03 /10 /2009 م 05:25 صباحا أعلن مصدر حكومي بان دورية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية نفذت حملة مداهمات في ناحية القاسم جنوب محافظة بابل ، فجر (السبت). وقال المصدر ان" تلك القوة داهمت الناحية بحثا عن مطلوبين دون إعلام الجهات العراقية بتلك المداهمات أو أسباب تنفيذها ". يذكر ان ظهور قوات الاحتلال الأمريكية بين الحين والآخر في المدن العراقية وبالرغم من توقيع اتفاقية الإذعان مع الحكومة الحالية والقاضية بخروجها من المدن من 30 من حزيران الماضي، ماهي الا دليل واضح على استمرار كذب وزيف تلك القوات المحتلة في العراق. يقين نت ب ر