مقتل خطيب جامع بعبوة ناسفة زرعت في منبره شرق الموصل 02 /10 /2009 م 09:48 صباحا / عدد القراء:17 قتل خطيب جامع بانفجار عبوة ناسفة زرعت في منبره في إحدى قرى شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (الجمعة). وذكر مصدر حكومي " ان خطيب جامع في إحدى القرى التابعة لناحية النمرود شرق الموصل قتل بانفجار عبوة ناسفة وضعت في منبره وذلك أثناء صلاة الجمعة ". وأضاف المصدر " ان ثلاثة من المصلين القريبين من المنبر أصيبوا بجروح مختلفة جراء الانفجار نقلوا على أثره إلى المستشفى القريب من مكان الانفجار لتلقي العلاج ". يقين نت ب ر