- من اسرع في الجواب اخطا في الصواب - أفكارك لك لكن أقوالك لغيرك - الدنيا كالماء المالح كلما ازددت شرباً منها ازددت عطشاً - إذا كانت لك ذاكرة قوية..وذكريات مريرة..فأنت أشقى أهل الأرض - لا تكن كقمة الجبل..ترى الناس صغارا ويراها الناس صغيرة - لا يجب أن تقول كل ما تعرف..ولكن يجب أن تعرف كل ما تقول - لا تبصق في البئر فقد تشرب منه يوما - ليست الألقاب هي التي تكسب المجد بل الناس من يكسبون الألقاب مجدا - عندما سقطت التفاحة الجميع قالوا سقطت التفاحة إلا واحد قال لماذا سقطت؟؟ - ليس من الصعب أن تضحي من أجل صديق..ولكن من الصعب أن تجد الصديق الذي يستحق التضحيه!! - الحياة مليئة بالحجارة فلا تتعثر بها بل اجمعها وابن بها سلما تصعد بها نحو النجاح - من جن بالحب فهو عاقل ومن جن بغيره فهو مجنون - قد يبيع الإنسان شيئا قد شراه..ولكن لا يبيع قلبا قد هواه - في لحظة تشعر أنك شخص بهذا العالم بينما يوجد شخص في العالم يشعر أنك العالم بأسره.. - إذا أحبك مليون فأنا معهم.. وإذا أحبك واحد فهو أنا ..وإذا لم يحبك أحد فاعلم أنني مت.. - إذا ركلك أحد من خلفك..فاعلم أنك في المقدمة - من أحب الله رأى كل شئ جميلا - حياتي التي أعيشها كالقهوة التي أشتريها على كثر ما هي مرة فيها حلاوة - ما تحسر أهل الجنة على شئ..كما تحسروا على ساعة لم يذكر فيها إسم الله - الصداقة كالمظلة كلما اشتد المطر كلما ازادت الحاجة لها - ليتنا مثل الأسامي....لايغيرنا الزمان - ومن تكن العلياء همه نفسه فكل الذي يلقاه فيها مجبب - يكفي أن يحبك قلبا واحدا كي تعيش - كل شئ إذا كثر رخص إلا الأدب فإنه إذا كثر غلا - كل شئ يبدأ صغيرا ثم يكبر إلا المصيبة فإنها تبدأ كبيرة ثم تصغر - للصمت أحيانا ضجيج يطحن عظام الصمت - الضمير صوت هادئ.. يخبرك بأن أحدا ينظر إليك - لا تشكوا للناس جرحا أنت صائبه...لا يألم الجرح إلا من به ألم - عش ما شئت فإنك ميت ,وأحبب من شأت فإنك مفارقه, واعمل ما شئت فإنك مجازى به - أغار من كلماتي حين أهديها إليك..فتعجبك كلماتي ولا أعجبك أنا - إن من أعظم أنواع التحدي أن تضحك والدموع تذرف من عينيك - أصدق الحزن..ابتسامة في عيون دامعة - قطرة المطر تحفر في الصخر ,ليس بالعنف ولكن بالتكرار - الزوجة الحقيقية هي التي تستطيع أن تزرع الجمال في قلب الرجل - المرأة الفاضلة هي أغلى وأثمن من كنوز الدنيا ا- حصد الشر من صدر غيرك بقلعة من صدرك - جميل جدا أن تجعل من عدوك صديقا, والأجمل ألا يتسع قلبك للعداوة فتكره على تحويله إلى صداقة - ليس العار في أن نسقط ولكن العار ألا نستطيع النهوض - يفوح شذى الياسمين وإن قتلناه ألف مرة - لا تتخيل كل الناس ملائكة....فتنهار أحلامك....ولا تجعل ثقتك بالناس عمياء.... لأنك ستبكي ذات يوم على سذاجتك - الإنسان دون أمل كنبات دون ماء,,ودون ابتسامة كوردة دون رائحة,,إنه دون حب كغابة احترق شجرها,,الإنسان دون إيمان وحش في قطيع لا يرحم - ما فائدة القلم إذا لم يفتح فكرا..أو يضمد جرحا..أو يرقا دمعة..أو يطهر قلبا..أو يكشف زيفا..أو يبني صرحا..يسعد الإنسان في ضلاله.. - إنه من المخجل التعثر مرتين بالحجر نفسه - للذكاء حدود لكن لا حدود للغباء - طعنة العدو تدمي الجسد..وطعنة الصديق تدمي القلب - لم يخلق الدمع لامرئ عبثا .. الله أدرى بلوعة الحزن - حتى ولو فشلت.. يكفيك شرف المحاولة - من نظر في عيب نفسه اشتغل في عن عيب الآخرين - خير الكلام ماقل ودل - اذا أخطا عليك شخص فهو مخطي واذا اخطأ عليك شخص مرتين فأنت المخطي - وخير الكلام لرسول الله صلى الله عليه وسلم ( من هم بشئ أدركه) - لا تخف من صوت الرصاص فأن الطلقة التي سوف تقتلك لن تسمع صوتها