استهداف دورية للاحتلال الامريكي بعبوة ناسفة قرب علوة الرشيد جنوب بغداد 02 /10 /2009 م 11:09 صباحا انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية جنوب العاصمة بغداد ، اليوم (الجمعة). وقال مصدر حكومي "ان العبوة كانت مزروعة في جانب الطريق قرب علوة الرشيد وانفجرت أثناء مرور الدورية". وأضاف المصدر "انه لم يتم معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية للقوات "الأمريكية" جراء الحادث لقيامها بإغلاق جميع منافذ المنطقة القريبة من مكان الانفجار ". ولم يصدر عن جيش الاحتلال الامريكي إي تعليق أو بيان بخصوص الحادث. يقين نت ب ر