هيئة علماء المسلمين تدين اعتقال وجهاء قرية العريج في ناحية حمام العليل بمحافظة نينوى 03 /10 /2009 عدد القراء:15 أصدرت هيئة علماء المسلمين تصريحا صحفيا ً اليوم (السبت) أدانت فيه قيام قوات الجيش الحكومي مدعومة بقوات الاحتلال الأمريكي باعتقال العديد من وجهاء قرية العريج في ناحية حمام العليل التابعة لمحافظة نينوى . يذكر أن قوات الجيش الحكومي مدعومة بقوات الاحتلال الأمريكي اعتقلت في الساعة الواحدة ليلا 3/10 العديد من وجهاء قرية العريج في ناحية حمام العليل وهم كل من: 1. رياض محمد صالح العكيدي ( ضابط في الجيش السابق ). 2. رعد محمد عبيد العكيدي ( ضابط في الجيش السابق ). 3. عبد الخالق سلطان عبد حسين البدراني ( خطيب جامع العريج القديم ). 4. فهد عزيز صايل حادي العكيدي ( أحد شيوخ العشيرة ). 5. أحمد غانم علي حادي العكيدي ( أحد شيوخ العشيرة ). 6. علي دحام طه حادي العكيدي ( أحد شيوخ العشيرة ). 7. مشرف علي حسين العكيدي ( وجه اجتماعي في القرية ). وأوضح التصريح :وتأتي هذه الجريمة في ظل موجة الاعتداءات التي يعاني منها أبناء محافظة نينوى الاعتقالات العشوائية التي طالت العشرات من أبنائها ولأهداف سياسية باتت معلومة لدى الجميع. وأكد التصريح : إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه الجرائم؛ فإنها تحمل الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عنها، وعما يجري من انتهاكات صارخة بحق المواطنين الأبرياء الذين تحولت حياتهم على مدار الساعة إلى جحيم لا يطاق في ظل الشعارات المزعومة بتحقيق الرفاهية والمحافظة على حقوق الإنسان التي وعد بها الاحتلال وحكوماته المتعاقبة. يقين م