بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم السبت الموافق 3/10/2009 3/10/2009 انفجار بقرب من لشكرجا يقتل سبعة جنود قاري/ یوسف احمدي تلقينا نبأ من ولاية هلمند، بأنه قتل (7) جنود من الجيش العميل عند غروب الشمس من يوم أمس ( 2009-10-02 ) في قرية صاحب زاده خيل بمنقطة بشران بقرب من لشكرجاه عاصمة ولاية هلمند، حين انفجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على سيارتهم من نوع رينجر. دمرت السيارة في هذا الإنفجار بشكل كامل، قتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور ومن ضمنهم قائدهم. وقد تكبد العدو هذه الخسائر حين كانت سيارتهم في طريقها نحو مركز مقاطعة نادعلي فاستهدفت في الطريق بعبوة ناسفة. يصرح أهالي المنطقة: لازالت سيارة العدو باقية عند مجرى شمال في مقدمة القرية. المجاهدون دمروا سيارة للعدو في معركة غور قاري/ يوسف احمدي نتيجة المعركة المباشرة التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وشرطة مقاطعة جارسدة بولاية غور في قرية كوركي يوم أمس ( 2009-10-02 ) أسفرت عن استهداف سيارة من نوع رينجر للعدو بواسطة آر بي جي ودمرت على الفور، ولازال حطامها باقي في ميدان المعركة. صرح مجاهدو المنطقة: اندلعت المعركة حين قتل المجاهدون يوم أمس موظفاً حكومياً لضلوعه في التجسس، وقدمت الشرطة من مركز المقاطعة نقل جثته. قتل شرطي وأصيب آخران في هذه المعركة. استمرت المعركة زهاء ساعتين ، وقد أصيب أحد المجاهدين فيها أيضاً. هجوم على دورية قوات الاحتلال في لوجر ذبيح الله / مجاهد في الساعة الثانية عشرة منتصف الليلة ( 2009-10-03 ) افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية لوجر بأنه تم هجوم مسلح على دورية قوات الاحتلال في منطقة قلعه علي خان بقرب من بل علم عاصمة ولاية لوجر. في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن استهداف ستة آليات عسكرية للعدو بقذايف آر بي جي، حيث احترقت جميعها. يضيف الخبر: قتل في الآليات المحترقة (15) جندياً أجنبياً بمن فيهم مترجمهم الأفغاني. وبعد هجوم قاتل، عاد المجاهدون سالمين إلى مراكزهم، والآليات المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. الهجوم على مركز مديرية كامديش لازال مستمرا ذبيح الله / مجاهد في الساعة الخامسة من صباح اليوم ( 2009-10-03 ) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت واحد هجوما واسعا على مركز مديرية كامديش ومركز للقوات الأمريكية في بولاية نورستان. أسفر الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة عن إلحاق خسائر فادحة في الأرواح والعتاد، وحتى الأن الساعة العاشرة صباحا لاتزال المعركة مستمرة. يفيد المجاهدون، لله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال القصف الجوي الأمريكي أي نوع من الخسائر. مقتل 15 جندي محتل ومترجمهم في كمين بولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) – 3/10/2009 في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية لوجر بأنه تم هجوم مسلح على دورية قوات الاحتلال في منطقة قلعه علي خان بقرب من بل علم عاصمة ولاية لوجر. في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن استهداف ستة آليات عسكرية للعدو بقذايف آر بي جي، حيث احترقت جميعها. يضيف الخبر: قتل في الآليات المحترقة (15) جندياً أجنبياً بمن فيهم مترجمهم الأفغاني. وبعد الهجوم القاتل، عاد المجاهدون سالمين إلى مراكزهم، والآليات المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. مقتل 15 وإصابة 13 جنديا بريطانيا في هجوم إستشهادي بمديرية ميوند قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/10/2009 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار بأنه هاجم أحد أبطال الإمارة الإسلامية اليوم هجوما إستشهاديا على دورية راجلة تابعة للقوات البريطانية المحتلة في مديرية ميوند بولاية قندهار. تم الهجوم الإستشهادي من قبل البطل/ عبد الستار بواسطة دراجة نارية مفخخة مما أسفر عن مقتل 15 جنديا بريطانيا وإصابة 13 آخرين بجروح خطيرة. وبقول سكان المنطقة: لحقت الخسائر المذكورة بجنود العدو حينما تم هجوم إستشهادي عليهم وهم منشغلين في تفتيش بيوت أهالي قرية مورتشه بالمديرية المذكورة. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى إثنين من مترجميهم الأفغان. مقتل 4 جنود فرنسيين في مديرية تجاب ذبيح الله (مجاهد) – 3/10/2009 قتل أربعة جنود فرنسيين حينما استوجهت دورية عسكرية راجلة للعدو بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة جويبار التابعة لمديرية تجاب بولاية كابيسا. تم الهجوم العنيف في الساعة الثامنة من صباح اليوم، وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون رشاش أمريكي من الجنود القتلى. ولله الحمد، لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. الهجوم على مقر مديرية جغتو مرة أخرى ذبيح الله (مجاهد) – 3/10/2009 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك بأنهم هاجموا هجوما مسلحا في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على مركز مديرية جغتو بولاية ميدان وردك، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات المحتلة والعميلة. خلال الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المديرية وقتل خمسة جنود وأصيب أربعة آخرين بجروح خطيرة. يقال بأن خلال الهجوم يتواجد ضيوف محتلين وعملاء داخل مبنى المديرية، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول مصيرهم. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الإشتباكات التي دامت حتى الظهر أي خسائر. وجدير بالذكر بأن قبل خمسة أيام بتاريخ 29/9/2009 تم قتل مساعد قائد شرطة هذه المديرية القائد/ حيدر نتيجة هجوم مماثل. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في سيارة رينجر للشرطة بمنطقة لوره التابعة لمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل ستة شرطيين. تحرير نقطة أمنية للشرطة في ولاية غور قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/10/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية للشرطة قرب مركز مديرية شهرك بولاية غور. وفي نهاية الهجوم الذي دام ساعة كاملة تقريبا، فر جميع أفراد الشرطة من النقطة الأمنية إلى مركز المديرية وغنم المجاهدون الأسلحة والمعدات الباقية منهم في النقطة الأمنية. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر، وفي النهاية أحرقوا مبنى النقطة الأمنية. تفجير دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في مديرية واشير قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/10/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة للقوات المحتلة الصليبية في منطقة شابشتي بمديرية واشير بولاية هلمند، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. يقال بأن نتيجة هذا الإنفجار الذي تم في الساعة العاشرة من صباح اليوم دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من خمسة محتلين. يضيف النبأ، بعد الإنفجار على الفور تم هجوم مسلح على قوات العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو. ويسيطر المجاهدون بشكل كامل على مركز مديرية واشير الواقعة في مسافة مائة كيلومتر شمال لشكرجاه مركز ولاية هلمند منذ ثلاثة أعوام. إلحاق خسائر فادحة بالعدو في ولاية هلمند قاري محمد یوسف (احمدي) – 3/10/2009 و الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة تقريبا من صباح اليوم عبوات ناسفة مزروعة في قافلة عسكرية للعدو بمنطقة برند باوري بمديرية نوزاد حيث كانت متجهة من مطار شور آب بمديرية جرشك بولاية هلمند إلى مركز مديرية موسى قلعة. حسب النبأ، أسفرت الإنفجارات الشديدة التي تمت واحدة تلو الأخرى عن تدمير خمس دبابات عسكرية للعدو وقتل جميع الجنود المحتلين فيها. يقول المجاهدون المحليون بأن بعد إلحاق الخسائر المذكورة بقوات العدو، أجبرت بالإنسحاب على الفور ورجعوا إلى مطار شور آب الجوي مرة أخرى حيث يعتبر من أكبر مقرات القوات المحتلة في المنطقة. وحسب نبأ آخر، قتل خمسة جنود بريطانيين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم وأصيب عدد كبير آخر نتيجة معركة شديدة في منطقة مجيد تشوك قرب مركز مديرية سنجين بولاية هلمند. وفي سياق مماثل تم هجوم مسلح على قافلة لوجستية للعدو في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة كريم كاريز بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير آلية وأحرقت تماما. خلال الهجوم قتل أربعة جنود للعدو وأصيب ثلاثة آخرين بجروح. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الانترنت www.alemarah1.info وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/10/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان