وتتميز عيادة المسلم لأخيه المريض - من عيادة غيره - بما يصحبها من رقية ودعاء. فمن السنة أن يدعو عائد المريض له ويرقيه بما أثر عن رسول الله صلي الله عليه وسلم. قال الإمام البخاري: (باب دعاء العائد للمريض) وذكر حديث عائشة رضي الله عنها: أن رسول الله صلي الله عليه وسلم، كان إذا أتي مريضًا أو أتي به إليه، قال عليه الصلاة والسلام: (أذهب البأس، رب الناس، اشف وأنت الشافي، لا شفاء إلا شفاؤك، شفاء لا يغادر سقمًا). (البخاري مع الفتح : حديث 5675). وقد عاد النبي صلي الله عليه وسلم سعد بن أبي وقاص، ودعا له فقال: &quot; اللهم اشف سعدًا، وأتمم له هجرته &quot;. (المصدر السابق 5659). ومن الغريب ما ذكره في الفتح من استشكال بعضهم الدعاء للمريض بالشفاء، مع ما في المرض من كفارة الذنوب، والثواب كما تضافرت الأحاديث بذلك. وأجاب الحافظ : (أن الدعاء عبادة، ولا ينافى الثواب والكفارة، لأنهما يحصلان بأول مرض، وبالصبر عليه، والداعي بين حسنتين : إما أن يحصل له مقصوده، أو يعوض عنه بجلب نفع، أو دفع ضرر، وكل من فضل الله تعالى). (الفتح 10 /132). ثم إن المسلم يصبر على المرض إذا أصابه، وعلى البلاء إذا أحل به، ولكنه يسأل الله تعالى العافية، كما في الحديث الصحيح : &quot; لا تتمنوا لقاء العدو وسلوا الله العافية، فإذا لقيتموهم فاصبروا، واعلموا أن الجنة تحت ظلال السيوف &quot; (متفق عليه من حديث عبد الله بن أبى أوفى). وفى الحديث : &quot; سلوا الله العفو والعافية، فإن أحدًا لم يعط بعد اليقين خيرًا من العافية &quot;. (رواه أحمد والترمذي عن أبى بكر، كما في صحيح الجامع الصغير، حديث 3632). وفى حديث ابن عباس أن النبي -صلى الله عليه وسلم- قال: &quot;أكثر من الدعاء بالعافية &quot;. (الطبراني والضياء وحسنه في صحيح الجامع الصغير 1198). ومن أدعيته -صلى الله عليه وسلم- : &quot; اللهم إنى أسألك العفو والعافية في دنياي وديني، وأهلي ومالي &quot;. (البزار عن ابن عباس، كما في صحيح الجامع الصغير 1274). ومن الأدعية المأثورة: ما رواه عبد الله بن عمرو قال: قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- : &quot; إذا جاء الرجل يعود مريضًا، فليقل: اللهم اشف عبدك، ينكأ لك عدوًا، أو يمشى لك إلى صلاة &quot; (رواه أبو داود في الجنائز (3107)، وابن حبان، والحاكم وصححه على شرط مسلم ووافقه الذهبي 1/344) . يعني إن في شفاء المؤمن خيرًا لنفسه بالصلاة أو لأمته بالجهاد. والمراد بالعدو : إما الكفار المحاربون، أو إبليس وجنوده، أي يكثر فيهم النكاية بالإيلام، وإقامة الحجة والإلزام (شرح المشكاة 2/ 307). والأول هو الظاهر المتبادر. ومنها : ما رواه ابن عباس عن النبي -صلى الله عليه وسلم- أنه قال : &quot; من عاد مريضًا، لم يحضر أجله، فقال عنده سبع مرات: أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفيك، إلا عافاه الله من ذلك المرض &quot; (رواه أبو داود في الجنائز( 6 310) والترمذي في الطب (2083) وقال : حسن غريب . وحسنه الحافظ كما في شرح الأذكار لابن علان 4/ 61، 62، والحاكم وصححه على شرط البخاري ووافقه الذهبي 1/ 342)