السبت 14 من شوال 1430هـ 3-10-2009م جندي أفغاني يقتل ويصيب أربعة جنود أمريكيين مفكرة الإسلام: كشف مسئول أفغاني اليوم السبت أن جنديًا أفغانيًا كان في حراسة بقاعدة مشتركة مع عناصر قوات الاحتلال الأمريكية قتل جنديين أمريكيين وأصاب اثنين آخرين بالرصاص بينما كانوا نائمين. وقال شهيد الله شهيد المتحدث باسم حاكم إقليم وردك الواقع غرب العاصمة كابول: "إطلاق الرصاص وقع بعد عودة فريق مشترك من القوات الأفغانية والأمريكية من عملية مساء الجمعة". ووفقًا لوكالة رويترز أضاف شهيد: "كان الأمريكيون نائمين عندما فتح جندي أفغاني أثناء خدمته النار عليهم". وأردف المسئول الأفغاني المحلي: "ليس لدينا دليل يوضح سبب إطلاقه النار عليهم". وأفاد بيان صادر عن القوات التي يقودها حلف الأطلسي بأن جنديين أمريكيين لقيا مصرعهما متأثرين بجروحهما التي أُصيبا بها في هجوم شرق أفغانستان. ورفض مسئول الاتصال بوسائل الإعلام في قوات الاحتلال الغربية تقديم مزيد من التفاصيل عن الحادث. ماكريستال يطلب 40 ألف جندي إضافي: جدير بالذكر أن قائد قوات الاحتلال الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي الناتو الجنرال ستانلي ماكريستال الذي يقود نحو مائة ألف جندي في أفغانستان طلب أربعين ألف جندي إضافي، وحذر من أن الفشل سيحيق بمهمة قواته ما لم ترسل هذه التعزيزات. وقال ماكريستال أمام المعهد الدولي للدراسات الإستراتيجية في لندن إن المقاومة الأفغانية للاحتلال تزداد وإن نجاح الحملة العسكرية هناك ليس مضمونًا. وبالتزامن مع ذلك حذر مسئول روسي من أن الولايات المتحدة تخاطر بخسارة الحرب بأفغانستان إذا واصلت تكرار الأخطاء التي أدت يوما إلى فشل الغزو السوفيتي لهذا البلد.