القوات الحكومية تعتقل 140 مدنيا ً في محافظة نينوى 03 /10 /2009 عدد القراء:16 اعتقلت القوات الحكومية 140 مدنيا ً خلال الأيام الأربعة الماضية , في حملة مداهمات في بمدينة الموصل شمال العراق. وذكر المتحدث باسم وزارة الدفاع بمحكومة المالكي محمد العسكري في تصريحات صحفية :ان هذه العملية تستهدف تنظيم القاعدة والبعثيين في المدينة والمتآمرين معهم مضيفا أن عدد القوات العراقية زاد حول المدينة لتطويق المسلحين. بحسب تعبير العسكري. ومن جانب أخر ذكر مسؤول حكومي بأن الحملة التي أدارتها وحدة "عراقية لمكافحة الإرهاب" من بغداد أسفرت عن اعتقال 140 مسلحا ً وأن مئة من المحتجزين نقلوا إلى سجون في بغداد وأن السلطات ما زالت تبحث عن مئة اخرين. وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405 كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين م