بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الانتصار في معركة يخنيلر مع الجيش الروسي الصليبي 4-10-1877م إن تاريخ الحروب والملاحم الإسلامية مع الجيوش الروسية الصليبية كان ولا يزال حافلا بالانتصارات الكبرى وخاصة إبان الخلافة الإسلامية العثمانية, حيث نال روسيا وأتباعها من الصرب الحظ الأوفر من التقتيل والأسر والتدمير بفضل الله تعالى. ولا يشك مسلم عاقل أن تلك الحروب كانت مبنية على أساس عقائدي بحت, حتى أن زعمائهم وبطارستهم يوصون لأحفادهم ولأجيالهم للنيل من الإسلام وأهله. وفي ذكرانا اليوم مثال واضح على تلك الحروب العقائدية, حيث أوصى ( البطرس الأكبر) الروس ( في الفقرات التاسعة والحادية عشرة والثالثة عشرة) على ضرورة الصراع الحضاري ضد العثمانيين, إلى أن تنتهي الدولة العثمانية من الوجود. يقول ( بطرس الأكبر) في الفقرة التاسعة من وصيته: ( نقترب من القسطنطينية والهند بقدر الامكان فمن يملك القسطنطينية فقد ملك العالم, بناء على ذلك ينبغي ملازمة الحرب مع العثمانيين). وفي الفقرة الحادية عشرة يقول ( نشارك النمسا فيما قصدناه من إخراج العثمانيين من أوروبا) وفي الفقرة الثالثة عشرة يقول ( وبعد التسلط على الممالك العثمانية, نجمع جيوشنا وندخل أساطيلنا بحر البلطيق والبحر الأسود ونشرع في التفاوض مع فرنسا ودولة النمسا في قسمة العالم بيننا). وجعل الروس وصية بطرسهم في مشروع كبير وخطة كبيرة هدفها القضاء على الخلافة الإسلامية, ومنذ عام 1725م بدأ الروس بالعمل والتدبير والمكر, فكان الله تعالى لهم بالمرصاد ورد كيدهم. وفي عهد السلطان ( عبد الحميد الثاني ) رحمه الله, كثرت الثورات بدعم من روسيا والدول الأوروبية في البلقان واليونان وغيرها من الأقاليم العثمانية, ولم تكتف بذلك بل عملت على قيام دول نصرانية مستقلة في رومانيا وبلغاريا والصرب واليونان. حينها دخلت الخلافة الإسلامية حروبا طاحنة مع روسيا ومن حالفها, فكان الروس ينقلبون على أعقابهم في كل تحرك للسيطرة على مدينة تابعة للخلافة. ونجد أنفسنا ملزمين بذكر بطولات القائد العثماني الشجاع الغازي ( عثمان باشا) في تصديه للجيوش الروسية, فكان له دور كبير رحمه الله في حماية الأقاليم العثمانية من الهجمات الروسية الصليبية, ولكن لكل اجلٍ كتاب.. ولكل فارس اجلٌ في الترجل.. ففي عام 1877م وأثناء الحصار الروسي لمدينة ( بلفنه) التي تقع في بلغاريا حاليا وهي من أهم المعابر إلى البلقان, وبعد قتال شرس وضار من القائد ( عثمان باشا) وجنوده, وفي محاولة لفك حصار الروس, سقط أسيرا في يد الروس, ولشدة إعجاب الروس أنفسهم بشجاعته قام القائد العام للقوات الروسية بتهنئة القائد الجريح على دفاعه الرائع وأعاد له سيفه احتراما لقدرته القتالية وصبره. وفي أعقاب تلك المعركة الدامية أمر السلطان عبد الحميد الثاني القائد ( احمد مختار باشا) بقيادة الجيوش الإسلامية خلفا للقائد ( عثمان باشا), وكان الروس قد شعروا بضعف الدولة الإسلامية فاستولوا على صوفيا عاصمة رومانيا حاليا, وبدأوا بالتوجه جنوبا ناحية عاصمة الخلافة العثمانية القديمة ( اسطنبول), وأثناء توغل الجيوش الروسية إلى الأناضول نشبت معركة كبرى, لا زال طعمها المر في أفواه الروس الصليبين. حشد القائد العثماني الباسل ( احمد مختار باشا) جيشه المؤلف من 34 ألفا وقاده باتجاه تلك الحشود الجبارة الروسية وكان تعدادها 740 ألف جندي...نعم.. انه رقم هائل فجيوش الصليبين اكبر ب21 ضعفا من الجيوش الإسلامية.. ولكن ما شجع المسلمين هو روحهم المعنوية في شهر رمضان المعظم, شهر الانتصارات إضافة إلى العشر الأواخر منه. نعم.. عند مدينة يخنيلر التقت جيوش الإيمان بجيوش الكفر وفي صباح مبارك من يوم 25 رمضان 1294هـ, نشبت تلك المعركة الكبرى, فتمكن المسلمون من هزيمة الروس ومطاردتهم داخل الأراضي الروسية, وقتل من الروس 10 ألاف جندي, وانتصرت الجيوش الإسلامية عقب تلك المعركة ست انتصارات في ست معارك, مما جعل السلطان عبد الحميد يصدر مرسوما في الثناء على قائد الجيوش ( احمد مختار باشا). إننا ليعلونا الفخر والعز أن كان أجدادنا يصولون ويجولون في أراض لا تحتمل عقولنا أن يصلها جيش مسلم, لكنهم فعلوها ووصلوا إلى أعماق روسيا حيث أحفاد الفايكنج المفترسون قطاع الطرق ومصاصو الدماء, وتكسرت أمامهم رقاب الجبابرة, وفي كل معركة نستذكرها تعلونا الهمة للمزيد والمزيد. نعم.. أيها الإخوة.. إن الأيام دول.. ومهما بلغت انتصارات الأعداء فلا بد من يوم تكسر فيه شكوتهم, ولو ملأت جيوشها وسدت أفق الشمس, والله ولي المؤمنين. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين