بسْمِ اللهِ الرَّحمَنِ الرَّحِيمِ ينعى حزب التحرير ولاية العراق استشهاد أحد أعضائه (مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً) ينعى حزب التحرير ـ ولاية العراق استشهاد أحد أعضائه: الشهيد أحمد سعدون العبيدي والذي تم اختطافه من محل عمله في يوم السبت: 6/5/2006م ، وفي وضح النهار من قبل عصابة مجهولة. وفي اليوم نفسه عُثر على جثمانه في إحدى مستشفيات مدينة بغداد، وقد ظهرت عليها آثار التعذيب البشعة. لقد كان الشهيد رحمه الله تعالى من حملة الدعوة العاملين لإقامة الخلافة على منهاج النبوة، فرحم الله فقيدنا وأسكنه فسيح جناته مع النّبيين والصديقين والشهداء والصالحين، وحسن أولئك رفيقاً. (إِنَّا لِلّهِ وَإِنَّـا إِلَيْهِ رَاجِعونَ) 18 من ربيع الآخر 1427 هـ 16/5 /2006م المكتب الإعلامي لـحزب التحرير في العراق