وفي رسالة للمفاوضين الفلسطينيين قال "ان المفاوض الذي ما يزال يجري خلف سراب ويجري خلف وهم، ولا يزال يكذب ولا يزال يستمر في كذبه على شعبه، نقول لك ايها المفاض: تذكر انك قد نُحيت بقرار الشعب، فلم تعد ممثلا ولا شرعيا، فباسم من تفاوض أنت..!؟ وباسم من تريد ان تتنازل انت؟ !... وقال "هذا المفاوض الفلسطيني الذي تآمر على غزة يوم حريقها وصمت صمت اهل القبور وهمس من تحتها بأن تفعل ما تريد اسرائيل يومها، واليوم يسحب الشكوى المقدمة للأمم المتحدة لفضح جرائم اسرائيل ،والخزي كل الخزي لأنّه لا يريد استمرار التحقيق الدولي، ان اسرائيل قامت بجرائم حرب ويا من فضيحة السلام..!، فقد صمت عن حريق غزة واليوم يريد اخمادها" وتابع "لا نستهجن عليك اذا ارادت أن تهدم اسرائيل الاقصى ايها الخائب ايها المهزوم يا من لا تمثل طفلا صغيرا، لا تمثل الشعب لا في ماضيه ولا في مستقبله". المسَلـَّمة الاخرى قال فيها: " نحن نؤمن ان المسجد الاقصى المبارك لنا ولنا وحدنا ليس فيه لغيرنا ولا لليهود ولو ذرة تراب ولا حبة رمل ولا قطعة من حجر، المسجد بكل جدرانه بكل ما فوق الارضى الى السماء السابعة وما تحت الارض كله الى الارض السابعة للمسلمين لا يقبل القسمة ولا يقبل المناصفة ولا يقبل التدويل لا يقبل بان يكون على القدس سيادة لانها ستكون سيادة على غيرها" وفي مسَلـَّمة أخرى قال :" سمعنا كثيرا وتحديدا قبل اسبوعين في الامم المتحدة يعلن رئيس الحكومة الاسرائيلي بنيامين نتنياهو بان القدس هي عاصمة اسرائيل الدائمة والابدية والموحدة وبناء عليه لا مفاوضات عليها" وقال "في الماضي كانت تقول والدتي اذا ارادت ان تحلف وتؤكد على شيء تقول (وحياة الي دق الشعر بوجهك) ويا نتنياهو أقول وحياة الي دق الشعر بوجهك ستكون القدس عاصمة الخلافة الاسلامية القادمة" قريبا باذن الله.!"