زيارة عائلية إنها السادسة صباحا يأتي الجنود لأخذي لموعد الزيارة العائلية وكالعادة ولأني أتحدث لغة القوم يسألوني من سيأتي للزيارة ؟ أجيب باختصار لا أدري ويحاولون أن يظهروا الاهتمام بأسئلتهم . ولا أدري هل هي معلومات يريدها الاستخبارات ؟ ام هي مجرد الفضول والثرثرة ؟ وحين وصولي إلى المكان المنشود يبدأ أحد كلابهم ( المترجم ) ليقرأ علينا التعليمات: - يُمنع ان تلمس أحداً من أهلك . - يُمنع أن تلمس الحاجز الزجاجي بينكم . - يُمنع ويُمنع ويُمنع ، وإلخ.... . - والمخالف تُلغى زيارته ! . وهم بالفعل يُلغون كثيراً من الزيارات غير مبالين بأن العائلة قد تكون قد قطعت مئات الكيلو مترات ، أو أنهم لم يروا إبنهم منذ ثلاث سنوات ! ، أو أنه قد جاء للأسير مولود ولم يره إلى الآن ، وقد .. وقد .. وعشرات الحالات التراجيدية . وقلوبٌ مفعمةٌ بالأحزانِ وغصة الفراق ويحيط بكل هذا الشعور العارم بالظلم والعدوان ، وإن كل ما يجري هنا يجري بغير وجه حق . إحتلالٌ حقيرٌ دمر كل شيء وهاهو يدمر ويسحق عواطفنا غير مبالٍ ولا متأثر وكأنه تجرد من كل معاني الإنسانية - بل هو كذلك - . وبينما أنا أنظر إلى هذه المشاهد الظالمة قاطع شرودي أحد جنودهم لافتاً إنتباهي : هل تنظر ؟ قلت : ماذا ؟ قال: نسمح لكم بالزيارات العائلية ! تلتقون بأهلكم وتعرفون أخبارهم ! . فقلت ساخراً: بالطبع أنكم تفعلون لأجلنا الكثير .. فقال: هذه هي حياتنا نحن نؤمن بحقوق الإنسان والحريات الشخصية !! وانطلق يثرثر ويثرثر .... وفي ختام كلامه قال: أليس كذلك ؟ قلت: نعم ... كانت فرصة رائعة فلو لم تحتلوا العراق لما نعمنا يوماً بالتعرف على كل هذا المستوى من الرُّقيِّ الإنساني ...!!! . بقلم أحد إعلاميي الجيش الإسلامي في العراق