بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ ((فَإِن تَوَلَّوْاْ فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ وَجَدتَّمُوهُمْ وَلاَ تَتَّخِذُواْ مِنْهُمْ وَلِيّاً وَلاَ نَصِيراً)) النساء (89) الحمد لله ناصر المؤمنين المجاهدين ومذل الشرك والمشركين وقاصم الجبابرة المفسدين والصلاة والسلام على رافع لواء المجد محمد صلى الله عليه وسلم وعلى اله وصحبه أجمعين فخضوعا لخطاب الله جل وعلا بوجوب مقاتلة أعدائه من الغزاة والظالمين والكفرة الفاسقين، واستجابة لتوجيه أمير جيش الراشدين في مواصلة ضرب الغزاة، يستمر إخواننا في سوح الوغى بتوجيه الضربات المتتالية لرأس الأفعى صنم أرباب العملية السياسية. فهاهم رجال جيش الراشدين يوجهون ضرباتهم المتلاحقة ساعة أثر ساعة على قاعدة قوات الاحتلال الأمريكي في قاعدة البكر الجوية بمحافظة صلاح الدين. حيث قصف مجاهدو كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين قاعدة البكر الجوية، في الساعة الرابعة من عصر يوم الأربعاء 11 شوال 1430هـ 30/9/ 2009م، بقنبرتي هاون عيار 82 ملم. وبعد أربع ساعات ونصف وفي نفس اليوم الأربعاء، عاود رجال كتائب الإيمان بقصف نفس القاعدة (البكر الجوية) بقنبرتي هاون عيارة 82 ملم، في الساعة 8:30 مساء، والحمد لله ناصر عباده المجاهدين. رابط تحميل البيان: http://www.malafy.com/2009/10/20091004-2.pdf الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)) الحجرات 7 أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير 15 \ شوال \ 1430 هـ 4 \ تشرين الأول \ 2009 مـ