بســم الله الرحمــن الرحيــم بعد أن أخذ وقته في الاستقرار بيننا آن له الرحيل على موعد قدره الله، كان شهر رمضان ضيفا كريما على الأمة يحمل معه من الله الرحمة والمغفرة والعتق من النيران، قدم للناس دروسا في الصبر والتقوى فمنهم من التزم الدروس فوعى ومنهم من ضيع فضاع عليه الخير كله. وإذا خصصنا حديثنا عن أهل العراق في شهر رمضان فقد كانوا فيه أقواما شتى، فمنهم من صامه عادة وإسقاطا للفرض ومنهم من فجر فيه فأفطر جهارا، ومنهم القاسطون الذين أدوا حقه -في حفظ النفس من الشهوات- دون الالتفات إلى بقية الواجبات، ودون العمل بما فيه من الدروس والعظات. ولقد كان في شهر رمضان قوم – بغض النظر عن صيامهم أو عدمه – كانوا من المجتهدين والمتنافسين، ولكن إن سألنا في أي شيء كانوا يتنافسون لرأينا عجبا، لقد أمضى فريق من الناس جل وقتهم في الليل والنهار في التخطيط والترتيب والتحشيد لينالوا حظوة الدنيا، شاهدنا من الكثير منهم المؤتمرات والتظاهرات والندوات التي تتحدث عن الانتخابات القادمة، قدموا فيها الوعود وهم يعلمون أنهم كاذبون ويدركون أنهم لن يتمكنوا من الوفاء بعشر ما يتعهدون، سهروا الليالي ليس في صلاة القيام بل لقاءات بوجوه من القوم وعوامهم لإقناعهم بأنهم الأصلح من غيرهم، فرشوا الموائد وقدموا فيها ما لذ وطاب لا بنية (من فطر صائما فله أجره) بل كرشوة للبعض للاعتذار من الناس عن فشلهم السابق ووعود بتدارك ذلك عند استلام المنصب اللاحق. وبعيدا عن هؤلاء كان صنف من الناس يقدمون نموذج المؤمن الصادق، والمثال الأعلى في الاستفادة من دروس شهر رمضان، كانوا فيه أهل علم وعمل صيام وقيام وفضلا عن ذلك جهاد في سبيل الله، ثلة من المؤمنين المجاهدين من رجال فصائل المقاومة العراقية التي جعلت من الشهر مناسبة لاقتدائهم بالسلف الصالح في الجهاد في سبيل الله، استمدوا من الصبر على الجوع درسا للصبر وهم يرابطون يحرسون في سبيل الله، وتعلموا من قذف شهوات النفس مثالا لقذف قواعد المحتل بصواريخهم وقنابر الهاونات، وأعقبوا تفجر عيونهم بالبكاء من خشية الله تفجير عبواتهم على آليات العدو، لم يكتفوا بجهاد النفس من شهواتها وجهاد الشيطان من وساوسه بل أضافوا لذلك كله جهادا في سبيل الله ضد المحتل الأمريكي. يا رجال فصائل المقاومة ويا جند الكتائب! أمل الأمة فيكم واتكالها – بعد الله – عليكم في تحقيق النصر، وثقتهم بكم أنكم ستخرجونهم من ظلم الاحتلال إلى عدل التحرير، ومن عبادة العباد إلى عبادة رب العباد، فلا ريب أنكم ماضون على الدرب، ولاشك أن دروس شهر رمضان ستستمر معكم وتكون لكم زادا وتستمدون العزم والقوة بتوكلكم على الله. فليكن حالنا جميعا بعد رمضان كما كنا فيه من الصبر والثبات والرباط، لنجعل من دروس رمضان دروسا مستمرة وعظات متكررة، لتكن لنا مواقف من الصبر في وجه المغريات التي يقدمها المحتل وأعوانه كما صبرنا على الجوع والعطش في رمضان، لنثبت في جهادنا ومواقفنا في وجه مشاريع الاحتلال كثباتنا وجهادنا لشهوة النفس، لنرص الصفوف جميعا في جهادنا كرص صفوف صلاة القيام حتى ندخل في زمرة من يحبهم الله {إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ } (الصف 4). لقد كان فرح الناس بالعيد كبير، فرح بطاعة الله والأمل بالفرح الأكبر بجنانه يوم نلقاه، وأكبر من فرح هؤلاء كان فرح رجال المقاومة بما حققوه من ضربات موجعة لعدوهم، وفرحهم بما تكللت حملاتهم ضد المحتل، لقد وعد رجال الكتائب بحملة (البروق الساطعة) في شهر رمضان فصدقوا فسطعت بروق عملياتهم، ولقد ارتقى إلى العلياء منهم الشهداء وهؤلاء ليس لأحد أن يدانيهم في الفرح بلقاء الله والخلود. لقد كان شهر رمضان حافلا بالأحداث فظهر للجميع فيه اقتراب المشروع الأمريكي في العراق من الفشل، وبات جليا للجميع أن واجهة الاحتلال – الحكومة الحالية – في تخبط، وأيقن الجميع أنه لا أمل من وراء الجري خلف وعود الاحتلال، وتزداد قناعة الناس بصدق منهج المقاومة وثبات رجالها، وكل ذلك يعد من تباشير النصر بإذن الله . بـــــــــــــــــــــــــــــــــقلم : رئيس تحرير مجلة الكتائب حامد النجم