!!!! عاجل صحيفة فرانكفورت الالمانية الاوسع انتشارا فى المانيا تجري إستطلاع من الذي إنتهك حقوق الإنسان 1- إسرائيل باستعمال القنابل الفسفورية 2- حماس باستعمال دروع بشرية 3- الاثنان 4- لا أحد http://frankfurter.gen.in/ يرجى التصويت لقلب النتيجة الموجودة حاليا و دعوة كل اصدقاءك للتصويت انصار العدوان الغاشم شغالين فماذا انت فاعل؟؟ انصر الحق واختر: اسرائيل بالقائها قنابل الفسفور على المناطق السكنية افتح الرابط وصوت رقم (1)... لا تنتظر http://frankfurter.gen.in/ اين العرب والمسلمين مستخدمى الانترنت ؟ رجاء ارسلها لكل من تعرف..... وذلك اضعف الايمان !! لو حصل ارور وانته لتصوت انقل الرابط فى صفحه اخرى وان شاء الله يشتغل معاك على فكره المواطنين فى الاتحاد الاوربى بياخدو بنتائج التصويتات ده سارع اخرى لنصرة دينك ولنصرة المسلمين انشرها جزاك الله خيرا عن الامه الاسلامية http://frankfurter.gen.in/ سارع بالاقتراع يوميا حتى نفوز بالنسبه الاعلى ونقلب الرآى العام الاوربى على اسرائيل