بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين كلمتــان تجلبـــان لك الخيــــر كلــــه هناك كلمتان بسببهما تمطر السماء ويذهب الفقر وغيره الكلمتــــان هما :- استغفر الله وهنا الدليل جاء ثلاثة رجال إلى الحسين بن علي رضي الله عنهما فقال له الأول : إن السماء لم تمطر فقال له الحسين؟ أستغفر الله ثم جاءه الأخر فقال له:- أشكو الفقر !! فقال له الحسين رضي الله عنه : أستغفر الله ثم جاءه ثالث فقال له : امرأتي عاقر لا تلد فقال له:الحسين رضي الله عنه استغفر الله ثم جاءه بعد ذالك من قال له:-أجذبت الأرض فلم تنبت فقال له:- استغفر الله فقال الحاضرون للحسين رضي الله عنه :عجبا لك كلما جاءك من يشكو قلت له استغفر الله؟ فقال لهم:- أو ما قرأتم قوله تعالى:- ( فَقُلْتُ اسْتَغْفِرُوا رَبَّكُمْ إِنَّهُ كَانَ غَفَّاراً (10) يُرْسِلْ السَّمَاءَ عَلَيْكُمْ مِدْرَاراً (11) وَيُمْدِدْكُمْ بِأَمْوَالٍ وَبَنِينَ وَيَجْعَلْ لَكُمْ جَنَّاتٍ وَيَجْعَلْ لَكُمْ أَنْهَاراً ) 12) نوح 10-12 هل تريد راحة البال وانشراح الصدر والمتاع الحسن؟ أستغفر الله (وَأَنِ اسْتَغْفِرُواْ رَبَّكُمْ ثُمَّ تُوبُواْ إِلَيْهِ يُمَتِّعْكُم مَّتَاعًا حَسَنًا إِلَى أَجَلٍ مُّسَمًّى وَيُؤْتِ كُلَّ ذِي فَضْلٍ فَضْلَهُ وَإِن تَوَلَّوْاْ فَإِنِّيَ أَخَافُ عَلَيْكُمْ عَذَابَ يَوْمٍ كَبِيرٍ ) هود 3 هل تريد دفع الكوارث والأمن من الفتن والمحن؟ أستغفر الله ( وَمَا كَانَ اللّهُ لِيُعَذِّبَهُمْ وَأَنتَ فِيهِمْ وَمَا كَانَ اللّهُ مُعَذِّبَهُمْ وَهُمْ يَسْتَغْفِرُونَ ) الأنفال : 33 هل تريد تكفير السيئات وزيادة الحسنات ورفع الدرجات؟ أستغفر الله (وَقُولُواْ حِطَّةٌ نَّغْفِرْ لَكُمْ خَطَايَاكُمْ وَسَنَزِيدُ الْمُحْسِنِينَ ) البقرة : 58 فيا من مزقه القلق و أضناه الهم وعذبه الحزن والفقر عليك بالاستغفار فإنـــه يقشع سحب الهموم ويزيل غيوم الغموم وهو البلسم الشافي الدواء الكافي الاستغفار هو علاجك الناجح من الذنوب والخطايا لذلك أمر النبي محمد صل الله عليه وسلم بالاستغفار دائما بقوله: ( يا أيها الناس استغفروا الله وتوبوا إليه فإني استغفر الله و أتوب إليه في اليوم مائة مرة ) أحبتـــــــي في الله عليكم بالإكثار من الاستغفار لليلاً ونهار أسأل الله تعالى أن يُعيننا على ذكره وشكره وحسن عبادته وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه البررة الكرام وأزواجه الطاهرات أمهات المؤمنين والتابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. منقول