الحكومة الصومالية تعترف بالعجز أمام المجاهدين الإسلاميين مفكرة الإسلام: أقرّ وزير في حكومة الصومال الانتقالية المدعومة من الغرب بعدم قدرة السلطات المحلية على التصدي للمقاتلين الإسلاميين، مشيرًا إلى أن قوات البلاد ضعيفة للغاية خاصة أن تفويض القوات الأفريقية يقتصر على المهام الدفاعية. ويواصل مقاتلو حركة الشباب حملتهم المسلحة التي بدأت منذ عامين ونصف العام ضد قوات الاحتلال الإثيوبية ثم في مواجهة الحكومة الحالية، ويعلنون أن هدفهم تطبيق الشريعة الإسلامية في أنحاء البلاد التي تسودها الاضطرابات. وقال عبد القادر علي عمر وزير الداخلية الصومالي: "الصوماليون بمفردهم لا يستطيعون مواجهة هذه الجماعات، ونحتاج إلى مساعدة دولية لتعزيز قوات الأمن الخاصة بنا لإعدادها للقيام بمعظم المهمة". وكان عمر نائبًا لرئيس اتحاد المحاكم الإسلامية الذي أدار العاصمة مقديشو لفترة قصيرة عام 2006 ، قبل أن يتم دمج هذه الميليشيا التي ينتمي لها في قوات الأمن الحكومية. وأخبر عمر وكالة رويترز: "من المهم إدخال تعديلات على قواعد الاشتباك الخاصة بقوة الاتحاد الأفريقي حتى تستطيع لعب دور أنشط في البلاد". مطالبة المانحين الدوليين بتقديم الدعم المالي للحكومة ودعا الوزير الصومالي المانحين الدوليين إلى الوفاء بالتزاماتهم بتقديم الدعم المالي حتى تستطيع الحكومة التصدي للمسلحين الإسلاميين مع مواجهة الأزمات الإنسانية التي تعاني منها البلاد. وقال عبد القادر علي عمر: "نحن نعمل على الوصول إلى السبيل الأمثل للاستفادة من الدخل المحلي والعثور على حل للفساد في المؤسسات المركزية والمحلية". وأضاف الوزير: "لقد أنشأنا لجنة تلعب دور هيئة لمكافحة الفساد تستطيع مساءلة من يسيء استغلال أموال الدولة".