شيخ الأزهر يجبر طالبة على خلع نقابها ويهدد بحظره مفكرة الإسلام: أقدم الدكتور محمد سيد طنطاوى شيخ الأزهر على إجبار إحدى الطالبات المنتقبات على خلع نقابها وذلك أثناء جولته التفقدية لمعاهد الأزهر للتأكد من مستوى الاستعدادات لمواجهة انتشار فيروس أنفلونزا الخنازير، وتوعد بإصدار قرار رسمي يمنع دخول أية منتقبة إلى معاهد الأزهر. وأعلن طنطاوى أثناء جولته التفقدية فى معهد فتيات أحمد الليبي بمدينة نصر غضبه الشديد عندما رأى إحدى الطالبات في الصف الثانى الإعدادي ترتدي النقاب داخل الفصل. وقال شيخ الأزهر: "النقاب مجرد عادة لا علاقة له بالدين الإسلامي من قريب أو بعيد، وبعدين إنت قاعدة مع زميلاتك البنات في الفصل لابسة النقاب ليه؟". شيخ الأزهر يأمر الطالبة بخلع النقاب طوال حياتها واضطرت الطالبة في مواجهة إصرار شيخ الأزهر على خلع النقاب إلى تنفيذ الأمر بخلعه وكشف وجهها، فرد طنطاوى قائلاً: "لما إنت كده أمال لو كنت جميلة شوية كنت عملتى إيه؟". وردت إحدى المدرسات بالمعهد قائلة: "الطالبة تقوم بخلع نقابها داخل المعهد لأن كل المتواجدات فيه فتيات، ولم تقم بارتدائه إلا حينما وجدت فضيلتك والوفد المرافق تدخلون الفصل". وطلب شيخ الأزهر من الطالبة عدم ارتداء النقاب مرة أخرى طوال حياتها، فقالت إنها تقوم بارتدائه حتى لا يراها أحد، فرد طنطاوى منفعلاً: "قلت لك إن النقاب لا علاقة له بالإسلام وهو مجرد عادة، وأنا أفهم فى الدين أكتر منك ومن اللى خلفوكي". وعقب التعامل مع الطالبة بهذه اللهجة صرح طنطاوى بعزمه إصدار قرار رسمي بمنع ارتداء النقاب داخل المعاهد الأزهرية، ومنع دخول أي طالبة أو مدرسة المعهد مرتدية النقاب. ــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل عليه من الله ما يستحق