اتهم قيادي شيعي في مدينة البصرة عمار الحكيم، نجل رئيس (المجلس الأعلى للثورة الإسلامية في العراق) عبد العزيز الحكيم، بـ"الإشراف المباشر على تهجير السنة من المدينة". وقال أبو كاظم، في اتصال هاتفي بـ(آكي)، إن "هناك خطة مدروسة تقضي بتهجير السنة قسرا من البصرة إلى مناطق العراق الغربية" بهدف خطة ترمي إلى "إنشاء إقليم شيعي جنوبي العراق". وأكد ابو كاظم أنه "يشرف على العملية مسؤولون في المجلس الأعلى في مقدمتهم عمار الحكيم وهادي العامري" وأن "التنفيذ في البصرة يتم بإشراف حسن الراشد قائد منظمة بدر في المدينة". وعن الغاية من هذا "التهجير"، بيّن أبو كاظم بأن "أصحاب فكرة الإقليم الشيعي يسعون لتغيير التركيبة الجغرافية لضمان سيطرة النجف على الإقليم" وبالتالي، "فإن زيادة عدد الشيعة قدر الإمكان سيحسم المسألة بشكل أسهل". وعما إذا كان للمخابرات الإيرانية دور في الموضوع، أشار أبو كاظم إلى أن "الفكرة، أساسا، جاءت من إيران"، وأوضح "عراقية الجهاز التنفيذي" لهذه الفكرة، على حد تعبيره. جدير بالذكر أن مجموعات سنية أشارت إلى وجود "تهجير قسري للسنة من البصرة" يتمثل في "الاغتيالات والتعدي على الأملاك" وهو ما لا تعترف به الجهات الرسمية في المدينة، التي يشكل السنة 30% من سكانها. http://www.adnki.com/index_2Level_Ar...06734359&par=0