مفكرة الإسلام: أعلنت جماعة إسلامية متحالفة مع جبهة تحرير مورو مسئوليتها عن تفجير وقع على جانب الطريق في جزيرة جولو بأقصى الجنوب الفلبيني، وأدى إلى مقتل جنديين أمريكيين وآخر فلبيني يوم الثلاثاء الماضي. وقال نائب قائد جماعة "جيش التحرير الوطني" (لبنجسامورو) مادرانج سالي: "العملية كانت انتقامًا من الاعتداءات المستمرة للقوات الأمريكية والفلبينية ضد جبهة تحرير مورو في محافظة سولو". وأضاف: "أعضاء جماعتنا وعناصر من الجبهة زرعوا اللغم ردًا على تواصل اشتراك الجنود الأمريكيين في العمليات المستهدفة للجبهة بالمنطقة". وأردف سالي الذي هو في نفس الوقت الناطق بلسان ما يسمى "اتحاد دول مجموعة جزر سولو": "تلك الهجمات العسكرية استمرت الأسبوع الماضي وتجددت يوم السبت، ولقد نجحت قواتنا في تفجير جسر يوم الجمعة بإحدى القرى ليكون التفجير الثالث من نوعه في أسبوعين". تهديد بشن مزيد من الهجمات على القوات الأمريكية: ونفى صحة الأنباء التي ترددت عن مسئولية جماعة أبو سياف عن تلك التفجيرات كما تزعم القوات المسلحة الفلبينية. وتعهد نائب قائد جماعة "جيش التحرير الوطني" بهزيمة القوات الأمريكية والفلبينية، وقال: "القوات الثورية لشعب بنجسامورو أعلنت المقاومة ضد القوات الحكومية والحكومة بهدف إنشاء الوطن القومي لهذا الشعب". وحذر مادرانج سالي من مزيد من الهجمات ضد القوات الأمريكية اذا استمرت في الاشتراك في عمليات قتالية بالمنطقة. وكانت جبهة تحرير مورو، وهي كبرى الجماعات المسلمة الساعية للاستقلال جنوب الفلبين، قد وقعت اتفاقية سلام مع الحكومة الفلبينية عام 1996 لكن أعضاءها يلومون الحكومة على الفشل في رفع مستوى معيشة أهل المنطقة.