بسم الله الرحمن الرحيم "الفرق بين البلاء والابتلاء " " البلاء" البلاء يكون للكافر أو الظالم يأتيه فيمحقه محقاً ذلك أن الله تعالى يملى للظالم ويصبر علية بكرمه لعلة يعود إلى رشده ، ويتوقف عن ظلمة وعن إيذاء العباد وعندما لا يرتدع فأنة سبحانه يصيبه بالبلاء وليس بالابتلاء فيسحقه سحقاً لأنة أمهلة كثيرا وفى النهاية أخذة أخذ عزيز مقتدر فلم بفلتة أبداً . من أسماء الله تعالى: الصبور ، والإنسان عندما يصبر على امتحان معين، فهو صابر. أما صبر الله سبحانه: أنه لا يعجل الفاسق أو الفاجر أو الظالم أو الكافر بالعقوبة. قال تعالى ( إِذْ نَجَّيْنَاكُمْ مِنْ آلِ فِرْعَوْنَ يَسُومُونَكُمْ سُوءَ الْعَذَابِ يُذَبِّحُونَ أَبْنَاءَكُمْ وَيَسْتَحْيُونَ نِسَاءَكُمْ وَفِي ذَلِكُمْ بَلاءٌ مِنْ رَبِّكُمْ عَظِيمٌ ) البقرة 49. " الابتلاء" وعادة ما يكون الابتلاء للعبد الطائع العابد وهو درجات وأنواع فإذا أحب الله عبداً ابتلاه فالمؤمن مصاب وقد كان أبو ذر الغفاري رضي الله عنة جالساً بين بعض أصحابة يسألون بعضهم البعض عما يحب كل منهم فلما جاء الدور علية قال: أحب الجوع والمرض والموت فقيل له : هذه الأشياء لا يحبها احد فلماذا قلت هذا ، قال : أن جعت رق قلبي__ وان مرضت خف ذنبي __ وان مت لقيت ربى ، فهو بذلك نظر إلى حقيقة الابتلاء. وهذا من أدب أبي ذر، فمع الابتلاء، لا بد أن يكون هناك أدب من العبد، لأنه يعلم أن المبتلي هو الله سبحانه. فإذا ابتلاه رب العباد فهو بعين الله ورعايته.