بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى ( إن هذه أمتكم أمة واحدة وأنا ربكم فاعبدون ( 92 ) وتقطعوا أمرهم بينهم كل إلينا راجعون ( 93 ) فمن يعمل من الصالحات وهو مؤمن فلا كفران لسعيه وإنا له كاتبون ( 94 ) ) سورة الأنبياء . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم" مثل المؤمنين في توادهم وتعاطفهم مثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى ". * كيف نكون امة إسلامية واحدة الابتعاد عن أسباب التفرق :- كما نعلم أنه لا يوجد سبب رئيس للتفرق كوننا امة واحدة ، لنا دين واحد وتجمعنا لغة واحدة ونؤمن برب واحد . التفرق أسبابه هي تدخل دول خارجية لا ترغب في وحدة الأمة مع مساعدة داخلية . * الوحدة أو التوحيد . تجمع جميع المسلمين في العالم تحت راية واحدة وحكم واحد . والبداية تكون بأن أن يصبح المسلم يحس باخ له في الصين او الشيشان كأنه فعلا أخ شقيق .