بسم الله الرحمن الرحيم (شاب نشأ في عبادة الله ) أحد السبعة الذين يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظلة . فلا يعرف إلا القرآن ولا يعرف إلا ذكر الله تعالى ، وقد خص الشاب بالذكر لأنه مظنة غلبة الهوى والشهوة والطيش . الشباب مرحلة القوة والبذل؛ قال تعالى (اللَّهُ الَّذِي خَلَقَكُمْ مِنْ ضَعْفٍثُمَّ جَعَلَ مِنْ بَعْدِ ضَعْفٍ قُوَّةً ثُمَّ جَعَلَ مِنْ بَعْدِ قُوَّةٍ ضَعْفًاوَشَيْبَةً) الروم54. قال النبي صلى الله عليه وسلم (اغْتَنِمْ خَمْسًاقَبْلَ خَمْسٍ: شَبَابَكَ قَبْلَ هَرَمِكَ، وَصِحَّتَكَ قَبْلَ سَقَمِكَ، وَغِنَاكَقَبْلَ فَقْرِكَ، وَفَرَاغَكَ قَبْلَ شُغْلِكَ، وَحَيَاتَكَ قَبْلَ مَوْتِكَ) . - مرحلةيسأل الإنسان عنها يوم القيامة مرتين، قال النبي صلى الله عليه وسلم (لاَتَزُولُ قَدَمَا عَبْدٍ يَوْمَ الْقِيَامَةِ حَتَّى يُسْأَلَ عَنْ عُمُرِهِ فِيمَاأَفْنَاهُ، وَعَنْ عِلْمِهِ مَا فَعَلَ بِهِ، وَعَنْ مَالِهِ مِنْ أَيْنَاكْتَسَبَهُ وَفِيمَا أَنْفَقَهُ، وَعَنْ جِسْمِهِ فِيمَا أَبْلاَهُ) . الشباب حملة الدين والدعوة والجهاد، قال النبي صلى اللهعليه وسلم (جِهَادُ الْكَبِيرِ وَالصَّغِيرِ وَالضَّعِيفِ وَالْمَرْأَةِ الْحَجُّوَالْعُمْرَةُ) . كان كثير منالأنبياء والمصلحين من الشباب: سيدنا إبراهيم عليه السلام كان شابا يوم حطمالأصنام (قَالُوا سَمِعْنَا فَتًى يَذْكُرُهُمْ يُقَالُ لَهُإِبْرَاهِيمُ) الأنبياء60. إسماعيل عليه السلام كان شابا يوم رفعالبيت (وَإِذْ يَرْفَعُ إِبْرَاهِيمُ الْقَوَاعِدَ مِنَ الْبَيْتِوَإِسْمَاعِيلُ) البقرة:127. يوسف عليه السلام كان شابا أكثر مراحلدعوته (وَلَمَّا بَلَغَ أَشُدَّهُ آتَيْنَاهُ حُكْمًاوَعِلْمًا) يوسف:22. داود عليه السلام كان شابا يوم مكـَّن الله لهوبعثه (وَقَتَلَ دَاوُودُ جَالُوتَ وَآتَاهُ اللَّهُ الْمُلْكَ وَالْحِكْمَةَوَعَلَّمَهُ مِمَّا يَشَاءُ) البقرة:251 . أصحاب الكهف كانوا شباباقال تعالى ( إِنَّهُمْ فِتْيَةٌ آمَنُوا بِرَبِّهِمْ وَزِدْنَاهُمْ هُدًى) الكهف:13.