بسم الله الرحمن الرحيم قواعد فقه الاختلاف يوجد ركائز وقواعد يجب مرعاتها واعتبارها في فقه الاختلاف . 1 - إن الاختلاف في فروع الفقه ضرورة . 2 - إن الاختلاف في فروع الفقه رحمة وتوسعة للأمة . 3 – إن الاختلاف في فروع الفقه ثروة في التشريع للأمة . 4 - إن محاولة رفع الخلاف , وحمل الأمة كلها علي رأى واحد : غير ممكن, وغير مجد . 5 - احتمال الصواب في رأي المخالف. 6 - إمكان تعدد الصواب . 7 - المخطئ في الاجتهاد ما دام من أهلة معذور , بل مأجور 8 - لا إنكار في المسائل الاجتهادية الخلافية 9 - إنصاف المخالف وذكر ما أحسن فيه . 10 - العدل مع الموافق ونقده بالحق . 11 - التعاون في المتفق علية . 12 - التسامح في المختلف فيه . 13 - التحاور في المختلف فيه . 14 - تسامح المختلفين وصلاة بعضهم وراء بعض . 15 - الترحيب بأختلاف التنوع لا اختلاف التضاد . 16 - تجنب المراء وللدد في الخصومة . 17 - الادب مع الكبراء والعلماء. 18 - اجتناب التأثيم والتكفير .