"إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الْأَرْضِ فَسَادًا أَنْ يُقَتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُمْ مِنْ خِلَافٍ أَوْ يُنْفَوْا مِنَ الْأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ " إذاً الإرهابي .. الوهابي.. الكافر .. الناصبي .. الوحشي .. إن لم يكن مصداقاً للآية الكريمة فمن يكون مصداقاً للآية ..!! والذين يؤيدون الوهابيين الإرهابيين الكفرة النواصب الوحوش من رجال دينهم ومن غير رجال دينهم بنحو أو بأخرى إن لم يكونوا مصداقياً للآية الكريمة فمن يكون مصداقا للآية الكريمة إن كنا نكفر بالقران الكريم فلنكن شجاعاً ونصرح بما نعتقد وإن كنا نؤمن بالقران الكريم فلماذا لا نصرح بما نؤمن به .. فالوهابي ...... يجب قتله وكل من يؤيده من رجل دين او غير رجل دين ومن لا يقول بوجوب قتله فهو علانية يكفر بالقران الكريم ... " وَالَّذِينَ اتَّخَذُوا مَسْجِدًا ضِرَارًا وَكُفْرًا وَتَفْرِيقًا بَيْنَ الْمُؤْمِنِينَ وَإِرْصَادًا لِمَنْ حَارَبَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ مِنْ قَبْلُ وَلَيَحْلِفُنَّ إِنْ أَرَدْنَا إِلَّا الْحُسْنَى وَاللَّهُ يَشْهَدُ إِنَّهُمْ لَكَاذِبُونَ ... " هذه الآيات الكريمات تنطبق على المساجد التي الإرهابيون الوهابيون الكفرة النواصب الوحوش يتخذونها محاور لنشاطهم فكل هذه المساجد يجب أن تدمر وتهدم وتحرق خلونا نكون صادقين مع القران ومع الله ومع أهل البيت .. هذا جزء ( بسيط جداً ) مما قاله الزنديق مجتبى الشيرازي أحد آيات الضلال والفسوق وما لم ننقله أعظم بكثير .. ثم يتسأل البعض من الذي يحرض على إثارة الطائفية ويعطي الضوء الأخضر لما يسمى بقوات الشرطة الرافضية العراقية لقتل المصلين في البصرة .... !! اضغط على الرابط التالي وأستمع للتكفير والتحريض للقتل .. أنتظر ثواني .... http://www.aaa102.com/details.php?linkid=359 قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاءُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ قَدْ بَيَّنَّا لَكُمُ الْآيَاتِ إِنْ كُنْتُمْ تَعْقِلُونَ منقول