بسم الله الرحمن الرحيم "خطورة الابتداع" الابتداع وتلمُّس المسالك والطرق معاندةٌ للشرع ومشاقةٌ له، وهو محض إتباع الهوى، فليس ثمَّة إلا طريقان:- - إمَّا طريق الشرع. - وإما طريق الهوى. قال تعالى ( فَإِن لَّمْ يَسْتَجِيبُواْ لَكَ فَٱعْلَمْ أَنَّمَا يَتَّبِعُونَ أَهْوَاءهُمْ وَمَنْ أَضَلُّ مِمَّنْ ٱتَّبَعَ هَوَاهُ بِغَيْرِ هُدًى مّنَ ٱللَّهِ إِنَّ ٱللَّهَ لاَ يَهْدِى ٱلْقَوْمَ ٱلظَّـٰلِمِينَ) القصص50. بدعته التقرُّب إلى الله والمبالغة في التعبد ، أن في هذا مداخل للشيطان عريضة في مسالك ملتوية ووسوسات مميلة، ولم يرضَ هذا المبتلى بما حدَّه الشارع وقدَّره؛ فخرج عن هذه الضوابط وتفلَّت من هذه القيود، وقد يصاحب ذلك عُجبٌ وحبٌّ في الظهور، مع ميول النفس بطبعها إلى قبول الجديد الذي لم تعهده قطعًا للسآمة والملل. إن القيام بالتكاليف الشرعية فيه كُلفةٌ على النفس؛ لأنَّ فيه مخالفةً للهوى، ومنازعةً للرغبات، فيثقلُ هذا على المبتدع، والنفس إنَّما تنشط بما يوافق هواها. وكلُّ بدعة فإنَّ للهوى فيها مدخلا؛ لأنها راجعة إلى رغبات مخترعها ومبتدعها، ومتمشيةٌ مع هواه وميول نفسه ليست نابعةً من الشرع وأحكامه وأدلته. قد يظهر من صاحب البدعة اجتهادٌ في العمل والعبادة، وما هذا إلا لخفةٍ يجدها، ونشاطٍ يشعر به لِمَا فيه من موافقة الهوى، ولقد كان الرهبان من النصارى ينقطعون في صوامعهم وأديرتهم على غير طريق الحق، قال تعالى ( وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ خَـٰشِعَةٌ *عَامِلَةٌ نَّاصِبَةٌ) الغاشية2/ 3. قال تعالى ( قُلْ هَلْ نُنَبّئُكُم بِٱلاْخْسَرِينَ أَعْمَـٰلًا * ٱلَّذِينَ ضَلَّ سَعْيُهُمْ فِي ٱلْحَيَوٰةِ ٱلدُّنْيَا وَهُمْ يَحْسَبُونَ أَنَّهُمْ يُحْسِنُونَ صُنْعًا) الكهف103/ 104. قال تعالى ( أَفَمَن زُيّنَ لَهُ سُوء عَمَلِهِ فَرَءاهُ حَسَنًا فَإِنَّ ٱللَّهَ يُضِلُّ مَن يَشَاء وَيَهْدِى مَن يَشَاء فَلاَ تَذْهَبْ نَفْسُكَ عَلَيْهِمْ حَسَرٰتٍ إِنَّ ٱللَّهَ عَلِيمٌ بِمَا يَصْنَعُونَ) فاطر8.