الشيخ سعد الشثري أقال العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود أحد أعضاء هيئة كبار العلماء السعودية لأنه انتقد علنا مشروعا لجامعة مختلطة أعلنت السعودية عن افتتاحها في نهاية سبتمبر الماضي. وقالت وكالة الأنباء السعودية الرسمية إن العاهل السعودي أعفى في "مرسوم ملكي الشيخ سعد الشثري من مهام عمله كعضو في هيئة كبار العلماء والعضو المتفرغ في اللجنة الدائمة للبحوث والفتوى المتفرعة من الهيئة،" دون أن تذكر الأسباب. وكان الشثري طالب بمراجعة "المنهج الدراسي من قبل رجال الدين، في جامعة الملك عبد الله الجديدة للعلوم والتكنولوجيا لمنع الأيديولوجيات الغريبة." كما انتقد كون الجامعة مختلطة، ونقلت صحيفة "الوطن" عنه قوله الأسبوع الماضي إن "التوصية هي إقامة لجان شرعية في هذه الجامعة لمراقبة هذه الدراسات والنظر فيما يخالف الشريعة الإسلامية." وقد اجتذبت الجامعة أكثر من 70 أستاذا من الخارج، ومن المتوقع أن يتنقل العاملون فيها بسيارات كهربائية، وتبلغ مساحة حرم الجامعة نحو 57 كيلومترا مربعا، وهي تقع على بعد 80 كيلومترا شمالي جدة.