بسم الله الرحمن الرحيم م/ قتل 30 من الحرس الوثني قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي تمام الساعة الثانية عشر من ظهر هذا اليوم الرابع والعشرين من جمادى الأولى 1426هـ الموافق 2/7/2005 قامت إحدى سرايا الجيش بتفجير سيارة مفخخة على رتل للحرس الوثني فدمرت منه 3 سيارات وقتلت ما يقارب 30 من أفراده في منطقة المحمودية جنوب بغداد، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق