إصابة ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي بجروح خطيرة بانفجار الصقلاوية قرب الفلوجة 06 /10 /2009 م 03:06 مساء أصيب 4 أشخاص بينهم 3 من عناصر الجيش الحكومي بجروح بليغة بانفجار عبوة ناسفة شمال مدينة الفلوجة اليوم (الثلاثاء)، حسبما ذكر مصدر في الشرطة الحكومية. وأوضح المصدر : ان عبوة ناسفة شديدة الانفجار زرعت على جانب الطريق وسط الصقلاوية ، انفجرت لدى مرور دورية "للجيش العراقي" ما أسفر عن جرح ثلاثة من عناصر الدورية. وأضاف المصدر: ان حالة المصابين جميعهم حرجة للغاية وتم نقلهم إلى المستشفى ، مشيرا إلى ان الانفجار أدى إعطاب عجلتين للجيش. وكانت شرطة الفلوجة الحكومية أعلنت في وقت سابق اليوم عن وقوع انفجار قوي وسط منطقة الصقلاوية ، وان سيارات الإسعاف والشرطة هرعت إلى مكان الحادث. يقين م