مصادر: اتفاق بين الشباب والحزب الإسلامي بالصومال مفكرة الإسلام: أفادت مصادر إعلامية بأن وفودًا من حركة الشباب المجاهدين التي يتزعمها شيخ أبو زبير زارت منزل رئيس الحزب الإسلامي شيخ حسن طاهر أويس، أكثر من مرة خلال الـ48 ساعة الماضية؛ حيث توصلوا إلى بوادر اتفاق. وقال مراسل &quot;الجزيرة نت&quot; في مقديشو: إن شيخ أويس التقى أمير الحركة مرتين على الأقل وناقشا أسباب الخلاف وسبل حله. وقالت مصادر: إن أمير حركة الشباب أبلغ الحزب الإسلامي أنه أصدر بالفعل أوامره للقيادات العسكرية في حركته بإيقاف جميع الأعمال المسلحة، وذلك بعد أن شنت قوات حركة الشباب المجاهدين هجمات على مناطق بالقرب من مدينة كيسمايو الساحلة يسيطر عليها مقاتلو الحزب الإسلامي. كما كشفت تلك المصادر قبول حركة الشباب جميع شروط الحزب، وقالت: إن عملية وقف إطلاق النار سيتم تنفيذها خلال الأربع والعشرين ساعة القادمة شريطة أن تعلن الحركة قبل تلك المدة قبولها لشروط الحزب. وتوقعت المصادر أن يقوم أمير الحركة بنفسه بالإعلان عن قبول حركته لشروط الحزب. شروط الاتفاق: ومن جانبه، قال المسؤول الإعلامي للحزب الإسلامي محمد معلم عبده في حديث لوسائل الإعلام: إن الحزب عرض على حركة الشباب المجاهدين الاتفاق بشروط، أبرزها أن تتحمل حركة الشباب المجاهدين مسؤولية ما وقع في كيسمايو، مع تقديم اعتذار رسمي للحزب، وأن تحل الخلافات بين الجانبين وفقًا للكتاب والسنة، وإعلان وقف لإطلاق النار، وإعادة الأوضاع إلى ما قبل معركة كيسمايو. وقال في مؤتمر صحفي عقده عصر أمس بمقديشو: إن حزبه لا يزال في مرحلة &quot;الدفاع عن النفس&quot; أمام الهجمات المتكررة التي تشنها حركة الشباب في كل من كيسمايو وتيقلو بجنوب الصومال. إطلاق أسرى من المجاهدين: وفي سياق ذي صلة، أفاد مراسل الجزيرة في كيسمايو أن الولاية الإسلامية في محافظتي جوبا التابعة لحركة الشباب المجاهدين أطلقت سبعة من المقاتلين الذين وقعوا أسرى في أيدي مقاتليها في معركة يوم الخميس الماضي، وسلمتهم إلى ذويهم في كيسمايو. وقال المسؤول الأمني بالولاية الشيخ عبد الرحمن فيلو مخاطبًا أهالي الأسرى بحضور الصحفيين: &quot;دعوناكم لنسلمكم الأسرى الذين شاركوا في معركة الخميس الماضي، وقررت الولاية الإسلامية إطلاق سراحهم، وتسليمهم إلى ذويهم&quot;، وأضاف: &quot;أطلقنا سراحهم احترامًا لطلب الشيوخ&quot;. من جانبه قال المسؤول الإعلامي حسن يعقوب: &quot;إنهم (الأسرى) كانوا يقاتلون مع مليشيات أحمد مدوبي التي أعلنت الحرب، حسب تعبيره، على الشريعة الإسلامية، وسعت لإسقاط الإمارة الإسلامية في كيسمايو&quot;، مشيرًا إلى أن فرصة العفو لن تكرر مرة أخرى. وأكد حسن يعقوب أن الولاية الإسلامية في محافظتي جوبا المنضوية تحت حركة الشباب المجاهدين ليست في حالة حرب مع الحزب الإسلامي. ويسود هدوء حذر صباح اليوم الثلاثاء على جميع الجبهات التي وقعت فيها الاشتباكات بين الجانبين يوم أمس الاثنين بمحافظة جوبا السفلى حسبما أفاد شهود عيان، غير أن الجانبين يستعدان لخوض جولات جديدة من المعارك إذا لم تتوصل القيادات العليا للحركة والحزب إلى حلول عاجلة.