إخواني الكرام لاشك أنه واجب متحتم على كل موحد أن يتعلم توحيد رب العبيد .. وأن يحيط بمسائله علما ودراية فالجهل بالتوحيد لايعذر فيه أحد .. فهو أساس الإسلام والاستسلام لرب العالمين وبه ترتفع درجة العبد أو تسفل وبه ينقاد إلى الحق وبغيره يُقاد إلى الباطل بأدنى الشبهات كما يقود الرويبضة الجاهل عمرو خالد ملايين البشر إلى دركات الجهل المريع فينساقون وراءه بلا روية ولا تفكر ولا مراجعة لما يقول وما ذاك إلا لجهلهم بالتوحيد وما أسلمت الشعوب قيادها للطواغيت إلا ببعدهم عن التوحيد وتعلمه فأصبحت الطواغيت عند الشعوب أئمة هدى ومصابيح دجى والخروج عليهم أكبر المناكير وما ذاك إلا بالبعد عن التوحيد وأساسياته من مثل الكفر بالطاغوت وما نبذت الأمة منهج الجهاد وعادت أولياء الله المجاهدين .. ووالت أولياء الشياطين إلا بالبعد عن توحيد رب العالمين لكل هذا أهيب بكم إخواني تعلم التوحيد عقيدة وعملا تعليما وتعلما دعوة ونشرا وها أنا ذا ( معتز بتوحيده ) أضع بين أيديكم كتابا من أعظم الكتب .. لتسهل عليكم المهمة برنامج موسوعة توحيد رب العبيد ( أبرز كتب التوحيد وشروحاتها ) وتبلغ الكتب في البرنامج عشرة كتب هي: 1) كتاب التوحيد الذي هو حق الله على العبيد ، الشيخ محمد بن عبد الوهاب. 2) تجريد التوحيد المفيد ، تقي الدين أحمد بن علي المقريزي. 3) مفيد المستفيد في كفر تارك التوحيد ، الشيخ محمد بن عبد الوهاب. 4) تيسير العزيز الحميد في شرح كتاب التوحيد ، الشيخ سليمان بن عبد الله آل الشيخ. 5) فتح المجيد شرح كتاب التوحيد ، الشيخ عبد الرحمن بن حسن آل الشيخ. 6) حاشية كتاب التوحيد ، الشيخ عبدالرحمن بن محمد بن قاسم. 7) القول السديد في مقاصد التوحيد ، الشيخ عبد الرحمن بن ناصر بن سعدي. 8) القول المفيد على كتاب التوحيد ، الشيخ محمد بن صالح العثيمين. ( صيغة الموسوعة الشاملة فقط ) 9) إعانة المستفيد بشرح كتاب التوحيد ، الشيخ صالح بن فوزان الفوزان. 10) التمهيد لشرح كتاب التوحيد ، الشيخ صالح آل الشيخ. وقد تم إعداد الموسوعة بثلاث صيغ : صيغة ملف تنفيذي ( exe ) ، وصيغة ملف مساعدة ( chm ) ، مع وضع فهرس في مقدمة كل كتاب في هاتين الصيغتين يمكن المستخدم من الوصول إلى أي من أبوابه مباشرة ، كما تم إعداده بصيغة ( bok ) الخاصة بالموسوعة الشاملة والتي تمكن المستخدم من ادخال الكتب في برنامج الموسوعة الشاملة ، وتم كذلك توثيق معظم الكتب بترقيم الصفحات وذكر الطبعة والناشر. وهذه لقطات للموسوعة: وقد تم إعداد رابطين للتحميل ، احدهما لملف مضغوط يحتوي على الموسوعة بصيغتي ( exe , chm ) ، والآخر يحتوي على الموسوعة بصيغة الموسوعة الشاملة فقط . روابط التحميل: 1) صيغتي ملف تنفيذي وملف مساعدة: http://www.islamspirit.com/click/go.php?id=62 2) صيغة الموسوعة الشاملة: http://www.islamspirit.com/click/go.php?id=63 موقع روح الإسلام http://www.islamspirit.com م ن ق و ل