تلقى قفقاس سنتر معلومات دقيقة حول التفجير في غدرميز، الذي وقع في 3:30 عصرا بالتوقيت المحلي في يوم الأحد.فوفقا لشاهد، حاولت امرأة مجهولة أن تجتاز الطوق الأمني لمليشيا قاديروف لتصل إلى مبنى، كان يجري قاديروف فيه إجتماعا في ذلك الوقت.توقفت الإستشهادية عند المدخل الرئيسي للمبنى. ووجد الحرس لديها متفجرات، وحاول المرتدون إمساكها، وعند تلك اللحظة، قامت بتفجير نفسها.وأدى التفجير لخسائر بين المرتدين. والعدد المحدد غير معروف.وقبضت قوات قاديروف على رجل بدا مريبا إليهم.ومن المثير للإهتمام أن هناك تعتيم إعلامي كامل.ربما لأن زعيم العملاء، في تسجيل تلفزيوني سابقا، طالب الصحفيين بأن يتوقفوا عن نقل هجمات المجاهدين، أو تفجيراتهم، أو عملياتهم الإستشهادية، والتخريبية.وأعلن المرتد على التلفاز بشكل واضح بأن "الناس بحاجة لعقلية إيجابية، وليس معلومات إيجابية"، وكذلك قال، "يجب على التلفاز أن يتكلم حول "رفع معنويات الناس".وطالب قاديروف "الحرب إنتهت. ومن الضروري الحديث حول ذلك في التلفاز، وليس حول القنابل والعمليات الإنتحارية التي توحي بخلفية مزيفة حول الوضع الحقيقي. لذلك، أمنعكم، أن تنقلوا الأخبار السلبية، يجب على التلفاز أن ينقل فقط الأخبار الإيجابية".كفكاز سنتر