لسلام عليكم ورحمة الله وبركاته !!!!عاجل القناة الأيطالية تجري إستطلاع من الذي إنتهك حقوق الإنسان 1- إسرائيل باستعمال القنابل الفسفورية على غزة 2- حماس باستعمال دروع بشرية 3-الاثنان 4- لا أحد نرجوا من الجميع التصويت للرقم (1) حتى نغلبهم يرجى التصويت لقلب النتيجة الموجودة حالياً و دعوة كل اصدقاءك للتصويت فالنتيجه تصوت لصالح اسرائيل اكثر بنسبه 86 فى المائه دعونا نقلب النتيجه..... على انصار العدوان الغاشم فماذا انت فاعل؟؟ انصر الحق واختر: اسرائيل بالقائها قنابل الفسفور على المناطق السكنية افتح الرابط وصوت رقم (1)... لا تنتظر _ بعدين اضغط على الكلمه الي على اليسار من تحت _ vote التصويت... من هنا http://www.sondaggi.rai.it/index.php?sid=39195 للأسف الاسرائليين تصويتهم كثير أرجو من الجميع التصويت هذا أقل شئ لاخواننا الفلسطينين وبعد التصويت رح تشوفو نسبة التصويت على المسلمين !! ارجوكم نصرة لدينكم . والله ماخذت مني ربع دقيقةوالله والله والله والله