الحمد لله وحده ، نصر عبده ، و صدق وعـده ، و هزم الأحـزاب وحده ، و الصلاة و السلام على رسول الله ، و على آله و صحبه و من والاه . أمَّا بعد : عبادَ الله .. من للعراق دماؤها تهراقُ ؟ من للعــراق إذا تـطاول مـجـرمٌ ؟! من للـعراقِ إذا تكـالبـت الـعِـدا ؟ من للــعـراقِ إذا تهاون مســـلمٌ من للـعراق إذا تـخاذل عــالــمٌ من للعـراق إذا الشـبابُ تسـارعـوا مـن للعـراقِ إذا النساءُ تشـاغـلـت مـن للـعـراقِ إذا الثـري بــمالـهِ صـبراً عـراقُ فذي الخطوب جـسيمةٌ من للعراق و دمعها رقراقُ ؟ يحـميه وغـدٌ سـافلٌ و نـفــاقُ والرومُ جـاءت بالصليبِ تســـاقُ عن نصـرِ دينٍ غـرّه الـفسـاق ؟! لم يـثـنهِ ديــنٌ و لا مـيثـاقُ ؟! نحو الرياضــة و الدمـاءُ تـراقُ ؟! باللهو قـد غصّـَت بها الأسـواق ؟! قد شـحَّ لا بـذلٌ و لا إنـفـاقُ؟! قـتلٌ و تـشـريدٌ كذا الإحــراقُ لبيكِ يا عراقَ الخير .. لبيك .. لبيك .. نقولها ملء أفواه المجاهدين الأبطال على ثرى الجزيرة العربية . لبيكِ يا عراق يوم أن دنسكِ الصليبيون فهتكوا الحرمات ، و أفسدوا الحرث و النسل ، و ما زال بعض علية القوم عندنا يتناقشون هل الأفضلُ للعراق صدّام أم أمريكا !! فلا نخوة عندهم و لا غيرة بل و لا عروبة حتى . لبيكِ يا عـراق يوم أن مرت بك السنون العـجاف ، و الأحـداث الرهيبة من بـلاء و رهق ، وحرب و حرق ، و أنت ما زلتِ صامدةً تعلنينَ للعالم كله : أن المسلمَ الأبيّ يرفض أن يحنيَ رأسه أمام جندِ الصليب ، و إن كان الخيار الآخر صعباً ، و لكن كما قال القائل : و إذا لم يكن من الموت بدٌ  فمن العجزِ أن تموتَ جبانا لبيك يا عراق يوم أن خذلكِ بعض من يتسمونَ بالعلماءِ من أهلِ العراق ممن بدأ يتمسح بالجنود الأمريكان طمعاً في كرسي للحكمِ أو برلمان !! ناسياً أن هذا الفعل من خوارم العقيدة ولو كان بوشاح المصلحة العامة للعراق و العراقيين ، و نسيَ أنّ من يجلس معهم في مجلسِ الحكمِ المزعومِ إنما هم خليطٌ من أعداءِ الأمة و الدين ، ابتداءً من الرافضة الذينَ سلّم أجدادهم الأنذال مدينة بغداد لجيوش التتار ، و انتهاءً بالعلمانيين الذينَ ساروا خلفَ زيفِ الحضارةِ الغربية فلا دين لهم و لا أخلاق . لبيكِ يا عراق يومَ أن خدِّر العالم الإسلامي من حولكِ فأصبحوا يشاهدون الاحتلال على أرضِك فلا تتحرك المشاعرُ إلا قليلاً ، و يرون العمليات الجهاديةِ المباركة فلا يحدثوا أنفسهم باللحاق بكم و مساندتكم ، أو على الأقل دفع الزكاة و النفقةِ لكم ، و كأنكم لستم بإخوانٍ لهم إلا من رحمَ الله . لبيكِ يا عراق .. لبيك .. لبيك .. لبيكِ يا فلوجة ، لبيكِ يا رماديّ ، لبيكِ يا بغداد ، إننا يا بغدادُ و يا عـراق .. إننا و المجاهـدون في جـزيرة العرب .. نتابع أخباركم كـلَّ يوم ، و ندعو لكم في صلواتنا و خلواتنا ، و تحرضنا عملياتكم و جراحاتكم على جهاد الصليبين الذين بين ظهرانينا ممن غزوكم و حاربوكم ، إننا نحتسبُ على اللهِ تعالى كل عمليةٍ نقومُ بها أنها لرفع راية الدين ، و انتقاماً لكلِّ المسلمين في العراقِ و أفغانستان ممن غزتهم القواتُ الصليبيةُ من أرضنا ، إننا أيها المجاهدون في العراق نقاتل و أنتم عـدواً واحداً ، فلن نتـوقف عن قتاله حتى نطـهرَ أرضـنا و أرضـكم منه ، و نعدُّ أن بلادَنا بلادكم ، و أرضنا أرضكم ، فلا حد و لا أرضَ و لا وطن يفرِّقُ بيننا بل الذي بيننا وبينكم هو دين الإسـلام .. إن يفترق نسبٌ يؤلفُ بيننا  دينٌ أقمناهُ مـقامَ الوالدِ لقد تعلمنا منكم يا مجاهدي العراق أن العيش في خوف و حرب أهونُ عندَ أهلِ المبادئ الراسخةِ من العيش في أمنٍ تحتَ حكمِ الصليب أو الرافضة ، و أنّ أمنَ العقيدةِ و التوحيدِ من أي مفسدٍ أو خارمٍ أهم من أمن الأنفسِ و الممتلكات ، و لقد تعلمنا منكم يا أهل الفلوجةِ و الرماديّ و بغداد أن العدو مهما كانت قوته و جبروته فإنها ليست أمامَ قوةِ الله بشيء ، بل الأمر كما قال الله تعالى :  كَمْ مِنْ فِئَةٍ قَلِيلَةٍ غَلَبَت فِئَةً كَثِيرَةً بِإذْنِ اللهِ واللهُ مَعَ الصَابِرينَ  [ البقرة : 249 ] . إننا نقول بملء أفواهنا : صبراً عراقُ فذي الخطوبُ جسيمةٌ لكن لـكِ الله العـظيم بنصـرهِ ثم الأشـاوسُ من سلالةِ خـالـدٍ يا أيـها الرومـان : مـهـلاً إنّنا أرض الجـزيرةِ لن تكـون بمـأمنٍ قتـلٌ و تـشريدٌ كذا الإحراقُ فالليل يبزغ بعـده الإشــراقُ حمـلوا السـيوفَ و للعدو أذاقوا بالسـيفِ نمضي و الزمانُ طباقُ وصليبكم في أرضـها خـفـاقُ لا يثنينّكم يا أيها المجاهدون في العراق أن قلَّ الناصر ، و عُدم المعين ، فنصيركم الله جل جلاله إنْ تَنصُروا اللهَ ينصركُم و يُثبِّت أقدَامَكُم  [ محمد : 7 ] ، و لا تخشوا تكاثرَ الأعداءِ عليكم فالله معكم و هو حسبكم و نعم الوكيل الذين قال لهم الناسُ إنَّ النّاسَ قد جمعوا لَكُم فاخشَوهُم فزاَدَهُم إيمَاناً و قَالوا حَسبنا الله و نعمَ الوَكيل  [ آل عمران : 173 ] ، و لا تهابوا من كثرةِ العدو وعتاده فأنتم الأعلون و الأقوى إن كنتم مؤمنين  كَم مِن فئةٍ قليلةٍ غلبَتْ فئَةً كثيرةً بإذنِ اللهِ و اللهُ معَ الصابرينَ  [ البقرة : 249 ] . يا أهل العراق : لا تغترّوا بأقوالِ المخذلينَ منَ القَعَدَةِ عنِ الجهَادِ وممن لا يَعرفُ حملََ السلاحِ و لا شَكله ، فهؤلاء أقوالهم مثلَ أقوالِ المنافقين الذين لا يسلكونَ الجهادَ و لا يخرجون له ، و لم تشهد لهم أيُّ أرضٍ بغزوٍ أو جهادٍ في سبيلِ الله ، فهؤلاء هم الذينَ ساهموا في تخديرِ الأمةِ و تركيعها للغزو الصليبيّ و ن لبسوا لباسَ العلمِ و تمسّحوا بمسوحِ أهلِ الإيمان ، فاحذروا منهم أيها المجاهدون على أرضِ الرافدين .. احذروا منهم و من وساوسهم فإنهم كما قال عنهم شيخُ الإسلامِ ابنُ تيمية – رحمه الله – قال : (( فالزنـاةُ و اللوطيةُ و تاركُ الجهاد و أهلُ البدعِ و شربةُ الخمرِ هؤلاء كلهم و مخالطتهم مضرّةٌ على دينِ الإسلام ، و ليس فيهم معاونة لا على برٍ و لا تقوى ، فمن لم يهجرهم كانَ تاركاً للمأمورِ فاعلاً للمحظور )) (1). لا تلقوا بالاً لمن يطلب منكم التعايش معَ الغزاة ، فإنَّ الغزاة لن يرضوا عنكم حتّى تتبعوا ملتـهم ، و لا تلقوا بـالاً لمن يطلبُ منكم المصالحةَ مع الرافِضةِ ؛ لأنهم هـم أهلُ الغدرِ و الخيانةِ و الخسة و الدناءَة ، و هم لعنةُ الصحابة .. فبئسَ ما كانوا يصنعون . أيها المجاهدونَ في أرضِ العراق : امضوا على بركةِ الله و توكلوا على اللهِ ، فإن ينصركم فلا غالبَ لكم و إن يخذُلكم فمن ذا الذي ينصركُم من بعدِه ؟! و نعيذكم بالله أن تركنوا إلى الذينَ ظَلموا فتمسّكم النّار ، أو تركنوا إلى الانهزاميين فتخسروا دينَكم و تُخرمَ عقيدتكم . و نحذّركم إخواننا المجاهدين على أرضِ الرافدين أن ترضوا الدنيةَ في دينكم ، أو تنزلوا تحتَ ذمة الكافرين أو تحتَ حكم الصليبيين ، أو تحنوا رؤوسكم لبغايا الروم و شذّاذ النصارى بل أذيقوهم الكأسَ مراً ، فإنَّ الأمريكان لن يرضوا عنكم إلا بعدَ تخليكم عن دينكم ، و تتبعكم لسننهم ، و تنحيةِ الدينِ عنِ الحياة و الآداب ؛ لتتبعوا ملتهم .. فالله الله في دينكم . ومن لم يَذُد عن حوضِهِ بسلاحِهِ  يهدّم ، ومن لا يحملِ السيفَ يُظلَمِ أمّا رسالتي إلى أهـل الجـزيرةِ العربيّة .. فأقول لهم : إلى متى الغـفـلةُ عنِ الإسـلامِ و المسلمين ؟! ماذا ستقولون لربكـم غدا في أكثر من مليون طـفلٍ عراقيّ قتلوا لا حولَ لهم و لا قوة ، والحصار تمّ عليهم من بلدكم ؟! وهاهم اليوم يُقتلونَ ويشردون و يُقصفون منطلقين من مطاراتكم ، و عن الأطـفال و النساء و الرجال المستضعفين الذين قتـلهم و شرّدهم جنود الصليب .. الذين يبيتون بينَ ظهرانيكم و في بلادكم آمنين مطمئنين ؟! فحالنا في الحقيقة أننا نحن الذين نساعدُ في قتلِ إخواننا المسلمين في العراق ، تنطلق القوات الصليبيةُ الكافرةُ من بلادنا ، و تزود بوقودنا ، و تُحمى بقوّاتِ أمننا ، و تُفتح لهم الأرضُ والأجواءُ والبحار ، وتُُدعم إعلامياً و معنوياً ، وتصدّر الفتاوى لتبرير ما تعمله ، و يسجنُ أو يُقتل كلّ من يحاولُ جهادَهم في أرضنا !! عجباً و الله من هذهِ الحال .. ألديكم يا أهل الجزيرة عهد من اللهِ و أمان أن لا يخذلكم حينما خذلتم إخوانكم المسلمين ؟! ما موقفكم مما جاء في الحديثِ عن النبيّ  : " ما من امرئ مسلم يخذل امرأً مسلماً عندَ موطنٍ تُنتهكُ فيه حرمته ، ويُنتقص فيه من عرضهِ إلا خـذلهُ الله  في موطنٍ يحبُّ فيه نـصرته ، وما من امرئ ينصرُ امرأً مسلماً في موطن يُنتقصُ فيه من عرضِه ، و يُنتهكُ فيهِ من حرمته إلا نصرَهُ الله في موطنٍ يحبُّ فيهِ نُصرتَه " . أم لديكم عهدٌ من الله ِ أن لا يُعذِّبكم و لا يؤاخذكم جرّاء خذلان المجاهدين ؟! فعن أبي أمامة  عن النبي  أنه قال : " من لم يغزو أو يجهّز غازياً ، أو يخلف غازياً في أهلِه بخير أصابه الله بقارعة قبل يومِ القيامة " . يا أهلَ الجزيرة : أَلديكم أمانٌ من الله جرّاء سكوتكم عن الصليب يسرح و يرتعُ في أرضِ نبيكم  الذي وصّاكم آخر ما وصّاكم به في مرضِ موته حينَ قال : " أخرجوا المشركين من جزيرةِ العرب " . يا أهلَ الجزيرة : جاء وقتُ الجد و الاجتهاد ، و جاءَ اليومُ يومُ العزِّ و الجهـاد ، و ولى زمنُ الذلِّ و الرقاد .. فيا علماء الأمـة : قولوا كلمةَ الحـقِّ و لا تخشوا في الله ِ لومة لائم ، و لو ندرت بسببه رقابكم فسيّدُ الشهداءِ حمزة ، و رجلٌ قالَ كلمةِ حقٍ عند سلطان جائر فقـتله . بينوا للأمـةِ أمر دينها ، و ما يكيده الأعـداءُ بها ، و بينوا لها حقـيقة الأعداء و العملاء من المنافقين و المرتدين ، بينوا للأمةِ وجوب الجهاد و نصرةَ المجاهدين وحرمة التعاونِ مع المرتدين والصليبين ، وكفّوا أيها العلماء عن القدوم و التزلف إلى أبواب السلاطين فكم من عالمٍ باعَ دينه بعرضٍ من الدنيا قليل ، فزيّن للحاكم ردته !! و أزَّه على قتل وإيذاء أولياء اللهِ المجاهدين – و لا حول و لا قوة إلا بالله - . أيها العلماء : حثوا الأمةَ على مقارعةِ الصليبيين ، و أعيدوا لنا ذكرى شيخ الإسلام .. انفـروا خِفافاً وثِقالاً وَ جَاهِـدوا بأموالِكُم وَ أنفـسِكم ، و لا يكـن رهبانُ النصارى و قسيسوهم أشدُّ حماسةً لنصرةِ دينهم منكم ، فهؤلاءِ جاؤوا في بلادِ الحرمين و في أفغانستان و العراق بل و في غوانتنامو وعاظاً في الجيش ؛ لكي يرفعوا من معنوياتِ جنودِ الصليب ، ويربطوا على قلوبهم . أمدّوا المجاهـدين أيها العلماء بالمال ، و اسعوا في جمعِ التبرعاتِ لهم ، فإنَّ هذا عملٌ جليلٌ ، و أثـرهُ في النكاية بالصليبيين عظـيم ، فاستعينوا باللهِ و لا تعجزوا و كلٌ بحسبه ، و تذكروا قول الله تعالى :  وإذْ أَخَذَ اللهُ مِيثَاقَ الذينَ أوتوا الكِتَابَ لَتبيّننهُ للنّاسِ وَ لا تَكتُمُونَه فنَبَذُوه وَرَاءَ ظُهُورِهِم و اشتَرَوا بِهِ ثَمَناً قَليلاً فَبِئسَ ما يَشتَرونَ  [ آل عمران : 187 ]. و يا أثرياءَ المسلمين و تجَّارهم : دونكم دينكم و أمّتكم ، لا يكن تجارُ اليهودِ و أثرياءُ الهندوسِ أغيرُ منكم على دينهم ، فكم من مئاتِ الملايين بذل تجارُ اليهودِ لبني جِلدتهم الذين يكافحونَ في فلسطين ، و كم بذل أثرياءُ و تجار النصارى للفاتيكان الذي يمدُّ جيوش الصليب بدعمٍ معنوي و مادي على مدى التاريخ ، و كم أنفقَ تجار الهندوس على بني جلدتهم من الهندوس كي ينحروا المسلمين و يهدموا مساجدهم ليشيّدوا معابد الهندوس و يوسـعوا أطماعهم ، واليـوم أمتـكم تستصرخكم ، و المسـلمون بحاجتكم ، والمجاهدون يستنصرونكم ، فأنفقوا على الجهادِ من صدقاتكم وزكواتكم ؛ فإنّهُ خيرُ مصرفٍ للزكاة اليوم ، بل يجبُ عليكم وجوباً عينياً الإنفاقُ على المجاهدين و سدُّ حاجتهم ، و اعلموا أن الله  قد قالَ في كتابه الكريم :  وَالذينَ يَكْنِزُونَ الذَهَبَ والفِضَّةَ وَلا يُنْفِقُونَها فِي سَبِيلِ اللهِ فَبَشِّرهُم بِعَذَابٍ أَليمٍ  يَومَ يُحمَى عَلَيهَا فِي نَارِ جَهَنَّمَ فَتُكْوَى بِهَا جِبَاهُهُم وَ جُنُوبُهُم وَظُهُورهُم هَذَا مَا كَنَزتُم لأَنفُسِكُم فَذُوقُوا مَا كُنتُم تَكنِزونَ  [ التوبة : 34، 35 ]. إنّه لن يُعفيكم عن السؤالِ يوم القيامة أن أحجمتم عن الإنفاقِ على المجاهدين بسبب خوفكم من العملاء ومن أمريكا و أعوانها . يا رجالَ الأمةِ و شبابها : اليومَ يومُ الجهاد ، احملوا السلاح ، و هبوا للكفاح ، الحقوا بركـب المجاهـدين و لا تلتفتوا للمخذلين ، انصروا الإسـلام و المجاهـدين بدمائكم و أموالكم ، و بِكلِّ ما تستطيعون ، واجعلوا ذلكَ شغلكم الشاغِل ، فلا أوجبَ بعدَ الإيمانِ بالله من دفع عدوان الصليبيين الذين يفسدون الدينَ و الدنيا ، انظروا حاجة المجاهدين و قوموا بها ، فإن احتاجوا للرجال فابذلوا الروح رخيصةً في سبيل الدفاع عن أمة الإسلام ، ولا تكن بغايا الروم و فتيانهم أشجع منكم ، و إن احتاج المجاهدون للمال فاسعوا جهدكم لجمع المال لهم و سدِّ حاجتهم ، وإن احتاجوا للمأوى فآووهم وانصروهم فذلك و اللهِ من صميمِ الإيمان .. يقول الله تعالى :  والذينَ آمَنُوا وَ هَاجَرُوا وَ جَاهَدُوا فِي سَبِيلِ اللهِ وَ الذينَ آوَوا وَنَصَرُوا أُولَئِكَ هُمُ المُؤْمِنُونَ حَقَّاً لَهُم مَغْفِرَةٌ وَرِزْقٌ كَرِيمٌ  [ الأنفال : 74 ] . يا شباب الإسلام : اعلموا أنّه إن تخاذلتم عن نصرة المجاهدين وعن نصرة أمة الإسلام فسوف يأتي الله بقومٍ آخرين هم خيرٌ منكم ..  يَا أَيُّهَا الذِينَ آمَنُوا مَن يَرتَدَّ مِنكُم عَنْ دِينِه فَسَوفَ يَأتِي اللهُ بِقَومٍ يُحِبهُم وَ يُحبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى المُؤمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الكَافِرينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللهِ وَلا يَخَافُونَ لَومَةَ لائِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللهِ يُؤتِيهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ  [ المائدة : 54 ] . يا شبابَ الإسلامِ : إنَّ هذه أيامٌ تاريخية ، وإنَّ جهادَ الصليبيين و أتباعهم من المنافقين الذين يساعدونهم في قتلِ إخواننا في العراقِ من أوجبِ الواجبات ، وإنَّ دفعهم و مجاهدتهم و قتلهم و تدمير ما يمكن تدميره من آلياتهم العسكرية و تعطيلها هم من أعظمِ القربات عندَ الله هذه الأيام ، فلا تخذلوا الإسلامَ فإنَّكم محتاجون إلى رحمةِ اللهِ و مغفرته ، والله ليس بحاجتكم ، وإن تخاذلتم و غرّكم كلامُ من يخدعونكم عندما يقولون : إنه لا جهاد والحياةُ دعوة فإنَّ الله يستبدلُ قوماً غيركم ثمَّ لا يكونوا أمثالكم . انهضوا من رقادكم ، و أزيلوا عنكم هذا الرانَ والوهنَ الذي غَطَّى قُلوبكم ، واعلموا أنَّ جهادَ الصليبيين فرضٌ لا يماري فيه ولا يؤخره لا يعطله إلا من ختمَ الله على قلبه وسمعه وبصره ، فلا يغرونكم فإنكم إذا تبعتموهم في هذا فلن تضروا إلا أنفسكم ، وكل نفسٍ بما كسبت رهينة ، فلا تطيعوهم في هذا الباطل ، ولا تغركم كثرتهم ولا يغركم كثرةُ أعدائكم ؛ فإنَّ الرجال يُعرفون بالحقِّ و أمَّا الحقُّ فلا يُعرفُ إلا بالكتابِ و السنَّة . يا شبابَ الإسلام : هذه الفرصةُ التاريخّية التي انتظرها أهلُ الرأي و المشورة .. يا شبابَ الإسلام : لا تدعوا الفرصةَ تفوتكم .. يا شبابَ الإسلام : لقد أوصاكم رسول الله  وصيته الأخيرة في مرض موته فقال : " أخرجوا المشركين من جزيرة العرب " فالله الله في وصية نبيكم عليه الصلاة والسلام . و يا نساءَ المسلمين : انشغلنَ بتربية الأبناء على الجهاد وحبِّ التضحيةِ لدين الله ، وادفعنَ أبناءكنَّ وأزواجكنَّ وإخوانكنَّ للجهادِ و ميادين العزة ، ولا تكنَّ حجرة عثرةٍ على طريق الجهاد ، وتبرعنَّ بحليِّكنَّ للمجاهدين ؛ لتعتقنَ من النار وعذابِ الله ، فخدمة الجهادِ والمجاهدين والقيامُ بحاجتهم هي واجبٌ على الرجال والنساء على حدٍ سواء ، واربطنَ على قلوبِ وأهالي وأزواجِ الشهداء والأسرى والمجاهدين ، وكونوا لهم خير معينٍ ومسلٍ للمصيبة .. فالشهداء والأسرى واجبنا تجاههم عظيم والتفريط فيه بيّنٌ وكبير ، ترفعنَ يا نساءَ الأمةِ عن الشهوات ، وعن الخروج من البيوت وإثارةِ الفتنة ، و الهجنَ بالدعاء إلى الله بأن يرفع الغمة ويدفعَ النقمة ، فالله قريبٌ ممن دعاه . يا أهلَ الجزيرة : نريدُ أن نرى دماءَ هؤلاء العلوج ومن يقف في صفهم تسير في أوديتنا وصحارينا ومدننا ، نريد أن نشفيَ صدورنا برؤية أجسادهم متفحمة ، ومعسكراتهم محترقة كما يفعلون في إخواننا في العراقِ وفلسطين وأفغانستان . أتخافون من الفوضى ؟! واللهِ إنَّ الفوضى بعزٍ وشرفٍ وغيرةٍ ورجولةٍ أحبُّ إلينا من الكفر والردة وضياع الدين وتحكيم الطاغوت وانتشار الفجور والنفاق ، والفوضى أحبُّ إلينا من ذلٍ و إهانةٍ وتحقيرٍ تحت سلطة هؤلاء الخونة الحقراء المخنثين ، ألا نستحي أن يجري ما يجري أمام أعيننا والعلَم الأمريكي معلناً الاحتلال على مدن العراق والفوضى قريبة منا وعلى حدودنا ؟! ألا نستحي من الله ؟! ألا نستحـي من الله أن نكون في لهوٍ وغفلةٍ وإخواننا يعانون الأمَرَّين ؟! واعلموا أنَّه إذا أُكلَ العراق اليوم ونحن ساكتون فإننا سوف نُأكل غدا .. وكما قيل : " أُكلتُ يوم أُكِل الثورُ الأبيض " . وإن كنتم تظنون أنَّ ما أنتم فيه أمن فأنتم واهمون ومخدوعون ، إنما هو الاستدراجُ وليسَ أمناً ، وإلا فإنكم تظنون بربكم ظنَّ السَوء إذا ظننتم أنَّ الله سيترك حكام الجزيرة يُخادعونه ويخادعون المؤمنين ، ويدعمون أعداء الله من صليبيين ويهود بكلِّ أنواع الدعم ثمَّ يكافئهم بأن يُسبغَ عليهم الأمن والخيرات .. إنّكم تسيئون الأدب مع ربكم إذا اعتقدتم ولو للحظةٍ أن الله يرضى أن يحاربه هؤلاء المنافقون ثمَّ يُكرمهم  إِنَّ المُنَافِقِينَ يُخَادِعُونَ اللهَ وَهُو خَادِعُهُم  [ النساء : 142 ] . و إنَّ الأمن إنما هو للذين لم يلبسوا إيمانهم بظلم الذِينَ آمَنُوا وَلَمْ يَلْبِسُوا إِيمَانَهُم بِظُلْمٍ أُولَئِكَ لَهُمُ الأَمْنُ وَهُمْ مُهتَدُونَ  [ الأنعام : 82 ] . وأيُّ ظلمٍ أعظم مما يجري من إفسادٍ لدين الله حين جعل هؤلاء الطواغيت أنفسهم أرباباً يشرِّعون من دون الله وراعهم الناس رغبةً أو رهبة .. ولا حول ولا قوة إلا بالله . فيا أيها الناس أفيقوا .. أفيقوا واعلموا أنَّ ما يجري من حربٍ في العراق إنما هو نذير شر مستطير سيحل علينا إن لم نتب إلى الله فوراً ، ونتبرأ من كلِّ طاغوتٍ ومضلٍ ، ونعود للجهاد فهو المخرج الوحيد في هذه الأوقات العصيبة . اللهم انصر إخواننا المجاهدين في العراق ، اللهم انصرهم على أعدائهم ، اللهم ثبِّت أقدامهم .. اللهم ثبِّت أقدامهم ، وسدد رميهم وسهامهم وآراءهم ، اللهم انصر المجاهدين في أفغانستان والشيشان والفلبين وكشمير ، اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي كلِّ مكان ، اللهم انصرهم وائذن لهم بنصرٍ وفرجٍ قريبٍ منك يا قويُّ يا عزيز ، اللهم إنا ضعفاء و أذلاء وأنت القوي العزيز ، اللهم فانصرنا على القوم الظالمين .. اللهم انصرنا على القوم الظالمين ، اللهم أحينا سعداءَ مجاهدين ، وتوفنا شهداء و ألحقنا بالنبيين والصديقين يا أكرمَ الأكرمين . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .  عيسى آل عوشن