رائد صلاح: عدد المرابطين داخل الأقصى يزداد يوميًا مفكرة الإسلام: صرح الشيخ رائد صلاح، رئيس الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني المحتل، اليوم الثلاثاء، بأن أعداد المعتكفين داخل باحات المسجد الأقصى المبارك تتزايد يوميًا. ودعا الشيخ رائد صلاح، خلال تصريحات متلفزة له، اليوم، كل من يستطيع الوصول للأقصى المبارك إلى الانضمام للاعتكاف، مؤكدًا على ضرورة ذلك. واندلعت مواجهات، في وقت متأخر مساء الاثنين، بين المرابطين وشرطة الاحتلال الصهيوني داخل المسجد الأقصى، إثر محاولتها اقتحام المسجد الأقصى لاعتقال المعتكفين منذ يومين. نفضل الشهادة دفاعًا عن الأقصى: وفي غضون ذلك، قال المرابطون في الأقصى: "إن شرطة الاحتلال أمهلتهم عبر مكبرات الصوت للاستسلام أو سيتم اقتحام المصلى القبلي بالقوة". وذكروا أن قوات كبيرة تنتشر وتتأهَّب لاقتحام المصلى القبلي وبحوزتها الخرائط الخاصة به. وأكدوا على أنهم يفضِّلون الشهادة دفاعًا عن المسجد الأقصى المبارك على الاستسلام لشرطة الاحتلال الصهيوني. وعلى صعيدٍ آخر، أكد الشيخ رائد صلاح على أنه لا حلًا جذريًا للمسجد الأقصى إلا بزوال الاحتلال، مشددًا على حق المسلمين الكامل في البقاء الدائم في الأقصى.