بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتدمير كاسحة ألغام تابعة للقوات الصليبية بتفجير عبوة ناسفة في صلاح الدين ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله شاهد العملية www.mazeka4all.com/181.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي 17 شوال 1430 هجري 6 تشرين اول 2009 ميلادي المصدر الموقع الرسمي لجيش أبي بكر الصديق السلفي www.jaishabibaker.net