قال الله سبحانه وتعالى (فَخَلَفَ مِنْ بَعْدِهِمْ خَلْفٌ أَضَاعُوا الصَّلاةَ وَاتَّبَعُوا الشَّهَوَاتِ فَسَوْفَ يَلْقَوْنَ غَيًّا) (59) سورة مريم لما ذَكَر الله جُملة من الأنبياء قال : (أُولَئِكَ الَّذِينَ أَنْعَمَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ مِنَ النَّبِيِّينَ مِنْ ذُرِّيَّةِ آَدَمَ وَمِمَّنْ حَمَلْنَا مَعَ نُوحٍ وَمِنْ ذُرِّيَّةِ إِبْرَاهِيمَ وَإِسْرَائِيلَ وَمِمَّنْ هَدَيْنَا وَاجْتَبَيْنَا إِذَا تُتْلَى عَلَيْهِمْ آَيَاتُ الرَّحْمَنِ خَرُّوا سُجَّدًا وَبُكِيًّا) فَذَكَر الأنبياء والصالحين ، وأن هذا هو شأنهم ، ثم قال : (فَخَلَفَ مِنْ بَعْدِهِمْ خَلْفٌ أَضَاعُوا الصَّلاةَ وَاتَّبَعُوا الشَّهَوَاتِ فَسَوْفَ يَلْقَوْنَ غَيًّا) . ثم استثنى سبحانه وتعالى فقال بعد هذه الآية : (إِلاَّ مَنْ تَابَ وَآَمَنَ وَعَمِلَ صَالِحًا فَأُولَئِكَ يَدْخُلُونَ الْجَنَّةَ وَلا يُظْلَمُونَ شَيْئًا) . وأما تفسير الآية فقال البغوي في تفسيرها (فَخَلَفَ مِنْ بَعْدِهِمْ خَلْفٌ) : أي مِن بعد النبيين المذكورين . (خَلْفٌ) وهم قوم سوء ، والْخَلَف بالفتح الصالح ، وبالْجَزْم الطالح . قال السدي : أراد بهم اليهود ومن لَحِقَ بهم . وقال مجاهد وقتادة : هم قوم في هذه الأمة . (أَضَاعُوا الصَّلاةَ) : تركوا الصلاة المفروضة . وقال ابن مسعود وإبراهيم : أخّروها عن وقتها . وقال سعيد بن المسيب : و أن لا يُصلي الظهر حتى يأتي العصر ، ولا العصر حتى تغرب الشمس . (وَاتَّبَعُوا الشَّهَوَاتِ) : أي المعاصي وشُرب الخمر ، أي آثروا شهوات أنفسهم على طاعة الله . وقال مجاهد : هؤلاء قوم يظهرون في آخر الزمان يَنْزُوا بعضهم على بعض في الأسواق والأزِقّـة . ثم نقل البغوي أقوالاً في معنى ( غَيّ ) ، فقال : قال ابن وهب : الغي نهر في جهنم بعيد قعره خبيث طعمه . وقال ابن عباس : الغي واد في جهنم ، وإن أودية جهنم لتستعيذ من حَرِّه ، أُعِدّ للزاني المصرّ عليه ، ولشارب الخمر المدمن عليها ، ولآكل الربا الذي لا يَنْزَع عنه ، ولأهل العقوق ، ولشاهد الزور ، ولامرأة أدخلت على زوجها ولداً . وقال عطاء : الغي واد في جهنم يسيل قيحا ودما . وقال الضحاك : غيا وخسرانا . وقيل : هلاكا . وقيل : عذابا . وهذه الآثار رواها ابن جرير بأسانيده . وقرأ عمر بن عبد العزيز (فَخَلَفَ مِنْ بَعْدِهِمْ خَلْفٌ أَضَاعُوا الصَّلاةَ وَاتَّبَعُوا الشَّهَوَاتِ فَسَوْفَ يَلْقَوْنَ غَيًّا) ثم قال : لم تكن إضاعتهم تركها ، ولكن أضاعوا الوقت . وقال الحسن البصري : عَطَّلُوا المساجد ، ولَزِمُوا الضيعات . منقول