المختصر / استهجن فضيلة الشيخ الدكتور سلمان بن فهد العودة المشرف على مؤسسة الإسلام اليوم وعضو الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين ما تفوه به مندوب حكومة المالكي من شتم التاريخ الإسلامي الأموي والعباسي والعثماني. جاء ذلك أثناء كلمته في افتتاح مؤتمر "آثار الإمام أبي حنيفة ودورها في الحوار بين الحضارات" في العاصمة الطاجيكية "دشنبه" يوم أمس (الاثنين). واستنكر الدكتور العودة على مندوب حكومة المالكي قائلا ً:إن يُكْفر بتاريخ الإسلام كله بذريعة طائفية انعزالية يتهم أصحابها دول الجوار العربية كلها، ثم يريدون منا أن نؤمن بما يسمونه حكومة الوفاق الوطني وإنجازاتها. وقال الشيخ سلمان العودة، في كلمته في الجلسة الثانية للمؤتمر، إن الدول الأموية والعباسية والعثمانية في غالبها تبنت مذهب الإمام أبي حنيفة ونشرته وبنت أمجادًا عظيمة فكيف يكفر بها هؤلاء ثم ينتظرون منا أن نؤمن بإنجازاتهم هم وأعمالهم الحالية؟! وأكد العودة في كلمته أننا ونحن في مؤتمر يتحدث عن شخصية الإمام "أبي حنيفة" فإنَّه يجب أن نتعلم من "أبي حنيفة" أنَّ التعايش والتربية ثقافة وليس مجرد شعارات تُرفع أو ادعاءات تُقال.