تلقى محرر*كفكاز سنتر بيانا من وكالة إمارة القوقاز، جاء فيه أن مقابلة أمير إمارة القوقاز مفبركة.حيث كتبت تلك المقابلة من عدة تسجيلات صوتية في أوقات مختلفة* لدوكو عمروف.وتحتوي على مقطع حيث تحدث دوكو عمروف حول وزير الخارجية السابق لجمهورية الشيشان زكاييف مع صحفي مجهول:إقتباس من PW: "أنا وهو على صلة قرابة. أنا لا أنوي أن أقطع قرابتي به. ولكن عندما نأتي لقضايا العمل, لكل منا موقفه. أنا حقا لا أعرف ماذا يسمي الدور الذي يلعبه اليوم. ولكني أعلم بأنه لن يفهمني, لأنه يمضي وقته على أريكة ناعمة ومريحة, وأنا أقضي وقتي في الغابات. المجاهد لا يعرف من أين تأتي وجبته التالية. لذلك لا بد أن تكون هناك خلافات بيننا".هذا المقطع مأخوذ من مقطع صوتي من 2006 - 2007، قبل إعلان إمارة القوقاز.ويبدو من المريب لأن ذلك الجزء من تسجيل صوتي لحديث للأمير دوكوعمروف مع القسم الشيشاني لراديو الحرية، ولكن هذا الجزء من التسجيل لم يكن موجودا.بهذا الخصوص، تطلب وكالة إمارة القوقاز من PW وجميع النشرات، التي نقلت النص، أن تقوم بإزالة المقابلة، لكونها تجميعا ومفبركة.وكالة إمارة القوقاز***من كفكاز سنتروكان قفقاس سنتر قد طلب من Prague Watchdog وراديو الحرية تقديم التسجيل الصوتي للمقابلة.فذكر راديو الحرية بأنه ليس لديها التسجيل الصوتي للمقابلة مع دوكو عمروف.بينما، قال محرري Prague Watchdog بأنه لا يمكنهم إعطاء قفقاس سنتر التسجيل الصوتي من أجل الحفاظ على "سلامة الصحفي، الذي أجرى اللقاء مع دوكو عمروف".ولنفس السبب رفضوا أن ينشروا التسجيل الصوتي على الإنترنت.بينما، 9 يوليو بث راديو الحرية جزء من المقابلة مع دوكو عمروف، حيث أجاب على بعض الأسئلة.ذلك الجزء من المقابلة لم يتناول تلك القضايا التي نشرت في موقع Prague Watchdog ونسبت إلى دوكو عمروف.لذلك، في 11 يوليو 2009م طلب قفقاس سنتر مرة أخرى من Prague Watchdog بأن ينشر النسخة الكاملة للتسجيل الصوتي مع دوكو عمروف، إذا كان موجودا.وأشار قفقاس سنتر: "إذا كان Prague Watchdog قلقا حول سلامة الصحفي الذي أجرى المقابلة مع كودو عمروف، يمكنهم أن يحذفوا صوته من المقابلة. ولكن دعوة سلامة الصحفي لا تبدو جدية، حيث جميع الهواتف مراقبة من FSB، وهم لديهم البصمة الصوتية لصحفي Prague Watchdog.ويأتي طلب قفقاس سنتر بسبب التشكيك في صحة ترجمة المقابلة مع دوكو عمروف".ولم يأتي رد من Prague Watchdog. فقام*كفكاز سنتر بحذف "المقابلة" من الموقعه.كفكاز سنتر