التاريخ: 17/10/1430 الموافق 07-10-2009 | الزيارات: 8 حجم الخط: :ts('body',1)" target="_blank"تكبير | :ts('body',-1)" target="_blank"تصغير المختصر / وبمساعدة مجموعة من موظفي دائرة الهجرة والمهاجرين..احدى الجمعيات الانسانية تقوم بسرقة الحصص الغذائية للمهجرين في الرمادي!! قامت احدى الجمعيات التي تدعي انها انسانية وبمساعدة عدد من موظفي دائرة الهجرة والمهجرين بسرقة الحصص الغذائية المخصصة للمهجرين في محافظة الانبار . وذكر عدد من المهجرين لمراسلنا ان هذه الجمعية والتي تتخذ من الرمادي مقرا لها قامت بجمع المستمسكات الرسمية(بطاقة تموينية ,هوية الاحوال المدنية,هوية المهجرين) من العوائل المهجرة والبالغ عددهم نحو 800 عائلة ثم استلمت عنهم الحصص الغذائية فقاموا بخزنها لمدة اربعة ايام ثم وزعوا لعدد قليل جدا من العوائل في اليوم الخامس لذر الرماد في العيون. وعند مطالبة العوائل بحصصهم ذكر الشخص المخول بتوزيع المواد ان حقهم قد سقط لان مدة التوزيع هي خمسة ايام فقط بعد ان اخفوا هذه المواد لمدة اربعة ايام ووزعوا في اليوم الخامس فقط لعدد قليل جدا. واضاف شهود عيان ان الحصص مخزونة لدى الوكيل باسم شريف ذياب والموجود في شارع المستودع في الرمادي وبمساعدة احد موظفي دائرة الهجرة ثم توزع في منطقة التأميم وقد تم توزيع الحصة الاولى من هذه المواد بتأريخ 24-6-2009 اما الحصة الثانية فكانت بتأريخ 23-8- 2009 ومن المفترض ان يتم توزيع الحصة الثالثة في 25-9-2009 . من جانبها قامت دائرة الهجرة والمهجرين فرع الرمادي بطرد الاهالي الذين ذهبوا اليهم ليشتكوا لديهم حيث قام احد الموظفين واسمه( ) بالتلفظ بكلمات نابية تجاه الاهالي بعد التهجم عليهم وتبين ان عدد من موظفي الدائرة لهم يد في هذه العملية التي تتاجر بمعاناة فئة كبيرة من الشعب العراقي لعدم وجود متابعة من قبل الجهات الحكومية المسؤولة عن هذا الملف. المصدر: الهيئة نت بعد سرقة مبلغ 150 مليون دينار..مسلحون مجهولون يغتالون اثنين من العاملين في احد مكاتب الصيرفة بالبصرة المختصر / اغتال مسلحون مجهولون صباح اليوم شخصين خلال عملية سطو على احد مكاتب الصيرفة وسط مدينة البصرة ، فيما انفجرت عبوة ناسفة مقابل منزل ضابط حكومي جنوب كركوك . ونسبت الانباء الى مصدر في شرطة محافظة البصرة قوله &quot; ان المسلحين اقتحموا صباح اليوم مكتبا للصيرفة في منطقة البصرة القديمة واستولوا على مبلغ (150) مليون دينار بعد ان اطلقوا النار على اثنين من العاملين فيه واردوهما قتيلين في المكان ولاذوا بالفرار &quot; . وفي محافظة التأميم انفجرت عبوة ناسفة أمس مقابل منزل ضباط في ما يسمى بمديرية الأدلة الجنائية جنوب مدينة كركوك مركز المحافظة . واوضح مصدر في مركز التنسيق المشترك في كركوك أن العبوة الناسفة التي كانت مزروعة مقابل منزل الضابط ـ الذي لم يذكر اسمه ولا رتبته ـ والواقع في منطقة حي عدن خلف جامع ( القدس ) انفجرت في الساعة الثامنة من مساء امس ، دون ان تسفر عن خسائر بشرية او لاضرار مادية تذكر .. مشيرا الى ان دوريات مركز شرطة المقداد والنجدة والطوارئ وخبيري المتفجرات والأدلة الجنائية توجهت إلى مكان الحادث. المصدر: الهيئة نت