الاحتلال يفرج عن الشيخ رائد صلاح ويبعده عن القدس لمدة شهر الاربعاء 18 شوال 1430 الموافق 07 أكتوبر 2009 الإسلام اليوم/القدس المحتلة/ميرفت صادق قررت ما يسمى بمحكمة الصلح الإسرائيلية في القدس الإفراج عن الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني المحتل، على أن يتم إبعاده عن مدينة القدس لمدة 30 يومًا. وأكد الشيخ رائد صلاح عقب الإفراج عنه أن من افتعل الأحداث في القدس هم المتطرفون اليهود اللذين منعوا المصلين من الوصول إلى المسجد الأقصى المبارك، وأرادوا أن يطردوا الشيخ رائد صلاح ورفاقه. وكانت قوات الاحتلال قد اعتقلت الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية داخل الخط الأخضر على مقربة من المسجد الأقصى المبارك، وفي حين بدأ آلاف اليهود المتطرفين مسيرات إلى القدس واصلت قوات الاحتلال الإسرائيلية فرض إجراءات أمنية مشددة بالقدس ومنعت دخول الفلسطينيين إليها. وقال محامي الحركة الإسلامية زاهي نجيدات في تصريحاتٍ صحفيةٍ اليوم الثلاثاء: &quot;إن هذا الاعتقال سياسي وناتج من حملة التحريض التي قامت بها بعض الشخصيات الصهيونية، والتي طالبت وزير الإرهاب الصهيوني باعتبار الشيخ صلاح &quot;خارجًا عن القانون&quot;، والتخلص منه عن طريق إبعاده إلى قطاع غزة أو الزج به في السجون&quot;. وجاء اعتقال رائد صلاح بعد اتهام وزراء إسرائيليين له ونائبه كمال الخطيب بالتحريض وسط دعوات إلى محاكمتهما، كما طالبوا بوضع الحركة الإسلامية خارجة على القانون وتحويلها إلى حركة غير قانونية. وصرح رائد صلاح بوقت سابق لقناة الجزيرة أنه إذا خير بين السجن والتنازل عن حقهم في المسجد الأقصى &quot;فسنقول مرحبا بالسجون&quot;. وأضاف &quot;نؤكد أنه لا يشرفنا أن تعترف بنا أي شخصية مهما كانت كبيرة في المؤسسة الإسرائيلية، يكفينا أننا مسلمون عند الله تعالى&quot;. في غضون ذلك واصلت قوات الاحتلال تطويق الحرم القدسي لليوم الثالث على التوالي وفرضت إجراءات مشددة على دخول الفلسطينيين إليه، في حين بدأ آلاف اليهود مسيرات إلى القدس في ما يسمى بعيد العرش اليهودي. وأقامت قوات الاحتلال الإسرائيلية العديد من الحواجز في شوارع المدينة، وفي عدد من الأحياء أنزل جنود الاحتلال المقدسيين من الحافلات ومنعوا الطلبة من التوجه إلى مدارسهم والعمال من التوجه لأشغالهم. كما انتشر آلاف من عناصر الشرطة والقوات الخاصة في البلدة القديمة وعلى أبواب الحرم القدسي الشريف وهددت قوات الاحتلال الإسرائيلي بإخراج المعتصمين الفلسطينيين داخل المسجد الأقصى بالقوة إن لم ينهوا اعتصامهم في أسرع وقت. من جهته؛ دعا رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الشيخ يوسف القرضاوي إلى جعل يوم الجمعة المقبل يوما للاحتجاج في العالم الإسلامي على اعتداءات قوات الاحتلال الإسرائيلية على المسجد الأقصى المبارك ومحاصرتهم له. وفي عمان دان ملك الأردن عبد الله الثاني &quot;الإجراءات الاستفزازية&quot; الإسرائيلية في القدس الشرقية، ودعا إلى إجراء &quot;فوري&quot; من المجتمع الدولي لإجبار إسرائيل على وقف انتهاكاتها لحرمة المسجد الأقصى. وفي إسطنبول بتركيا تظاهر المئات وسط المدينة للتنديد بالاعتداءات الإسرائيلية على المسجد الأقصى، مرددين شعارات تدعم حركات المقاومة في فلسطين وتطالب الأمة الإسلامية شعوبا وحكومات باليقظة لأن المسجد الأقصى في خطر، على حد وصفهم.