بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قال تعالى ( فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأُولَئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْ عَلَيْهِمْ سُلْطَاناً مُبِيناً ) (النساء:91) قال تعالى (وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْ وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ ) (البقرة:191) الحمد لله الذي نصر عبده ، وأعز جنده ، وهزم الأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، ومن تبعه من أمته . أما بعـد . فقد وفق الله اسود الحق في كتائب جند التوحيد من تفجير عبوة ناسفة مزدوجة على عربة همر تابعة لحرس الردة في منطقة ذراع دجلة مما ادى الى تدميرها بالكامل وهلاك من كان فيها , فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . وصلى الله على نبيه محمد ، وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا . القسم الإعلامي لكتائب جند التوحيد 18 \ شوال /1430 هـ