نقلت مصادر الإحتلال، بأنه في يوم السبت في مقاطعة أفتورخانوفسكي في جوهر، وقع إنفجار بالقرب من المرتدين. ووفقا للتقارير الأولية، كان عملية إستشهادية. والتقارير حول خسائر الكفار والعملاء مختلفة، ولكن المرتدين يدعون جرح على الأقل 3 من "الشرطة".وقبل عدة أيام، طالب الزعيم العميل قاديروف بعدم ذكر أية أخبار سلبية حول القتال، والتفجيرات، والخسائر، وفقط يجب أن يتم ذكر المعلومات الإيجابية.وذكر المحتلون بأنه في يوم السبت في ولاية غلغايشو في مدينة نازران، قتل مرتد برتبة رائد في عصابة الشرطة بإطلاق النار عليه. وقع الهجوم عند 16:30 بالتوقيت المحلي في منطقة "سنتر كاماز"، قرب مركز المرتد.كذلك وفقا للمحتلين، في مساء الجمعة، تم الهجوم على نقطة تفتيش للعملاء في نازران من قبل إستشهادي يقود سيارة مليئة المتفجرات. ويدعي المحتلون، بأن السيارة رفضت التوقف، فأطلق النار عليها وبعد ذلك وقع التفجير.في صباح الإثنين، ذكر مصادر محلية، بأنه نتيجة للتفجير، قتل شخص واحد وجرح ثمانية. من بين الجرحى ثلاثة مدنيين وأربعة من "الشرطة". وتوفي أحد المدنيين في المستشفى.بينما، أصبحت الهجمات اليومية أمرا عاديا في داغستان كذلك. في يوم الخميس في خاسافيروت، قتل زعيم عميل سابق لمقاطعة بطلخ في مرآبه. بينما، في الجمعة، قتل نائب رئيس عصابة "مكتب المدعي العام لمحاج كالا". وتم إطلاق النار على مكسود مكسودوف قرب منزله.كفكاز سنتر