ريتشارد فولك تاريخ الحدث: 6 أكتوبر, 2009 مقرر الأمم المتحدة / السلطة الفلسطينية خانت شعبها وخضعت للضغط الأمريكي و'الإسرائيلي' المصدر : وكالة الأنباء الإسلامية أكد ريتشارد فولك مقرر الأمم المتحدة الخاص لحقوق الإنسان في الأراضي الفلسطينية المحتلة أن السلطة الفلسطينية لعبت دورًا خانت فيه شعبها وخضعت للضغط الأمريكي و"الإسرائيلي" ولم يكن عليها ضغط عربي أو إسلامي وكان فولك قد أعلن أن سلطة رام الله التي يفترض أنها تمثل الشعب الفلسطيني قامت بإنقاذ الكيان الصهيوني من الإدانة الدولية في مجلس حقوق الإنسان بجنيف بجرائم الحرب التي ارتكبها في قطاع غزة من خلال تأجيل التصويت على "تقرير غولدستون" إلى شهر مارس القادم. وأضاف فولك في تصريح صحفيٍّ له من جنيف الثلاثاء أن "ما حصل هو أنه في اللحظة الأخيرة قام مندوب سلطة عباس بسحب التقرير وعدم مناقشته حتى شهر آذار "مارس" المقبل، وهو ما اعتبر ضربة قوية لجهود أخذ توصيات التقرير على محمل الجد". وأضاف: "كان محيرًا أن يقوم الفلسطينيون أنفسهم بإنقاذ "إسرائيل" من هذه المعضلة التي وجدت نفسها فيها"، واصفًا تبريراتهم بالغريبة. وأوضح بعضَ التخمينات التي أدَّت إلى سحب التقرير، وهي أن الكيان الصهيوني هدد عباس بأنه سيمضي في سحب ترتيبات منح شركة هواتف نقالة في الضفة الغربية رخصة الحصول على موجات تردد، والذي صادف ذلك وبشكل غريب أن رئيس هذه الشركة هو نجل عباس. http://www.islamicnews.net/Document/...53832&TypeID=1