بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل تعبت من طول المسير؟ هل فجعت بإخوة قد عبرو درب الرحيل هل طعنت بخنجر من خلف ظهرك بالخيانة قد تسلح حده فإذا بالجرح ينزف عبرة وإذا الغادر مقهور ذليل. أبو المجد اخوتي هذه ليست كلمات النشيد ولكنها دموعه نشيد من أروع ما سمعت (مضيت ودربي شديد الصعاب) للمنشد أبو علي ..:: مـضـــــيـت ::.. مضيت ودربي شديد الصعابِ .. مضيت بعزم كأُسدٍ غضابِ مضيت وعشق المنايا بقلبي .. وشوقي دليلي لدار الكعابِ رحلت ودنيا اللذائذ حولي .. وسيل ملذاتها بانسكابِ هجرت النعيم وعيشاً رغيدا .. هجرت الهوان ودنيا السرابِ فما العيش إن لم نناجي المنايا .. ونُعمل سيوف الفداء في الرقابِ وما العيش إن لم نصن بدمانا .. حِمانا ويبقى عظيم الهيابِ إلامَ سنحيى عبيداً لدنيا .. ونحن سنبلى بجوف الترابِ إلامَ سيغدو العزيز ذليلاً .. وأنف اللئيم غدا في السحابِ إلامَ سنبقى بعيش رغيد .. ويرتشف القدس كأس العذابِ وحتى متى نطرق الرأس ذلاًّ .. وفي اليد سيف شديد الضرابِ وحتى متى نغمد السيف جبناً .. ويبقى الذليل مهيب الجنابِ أنرجو من الكفر نصراً وعزاً .. ونسأل وغداً لدفع المصابِ أترجون عطفاً من الكفر كلاَّ .. وهل تنعم الشاة وسط الذئابِ فسلُّوا سيوف الجهاد وقوموا .. فما النصر إلاّ بزحف الركابِ وخوضوا غِمار المعارك عزاً .. وثوروا على الكفر نسل الكلابِ ولا ترهبوا الموت وامضوا سراعاً .. إلى الخلد تلقوا جميل المآبِ فبئست حياة تقر الهوان .. ونِعم الممات بظل الحرابِ ............ وهذا رابط النشيد بصيغة (mp3) http://www.abo-ali.com/mp3/mdheet.mp3 وهنا بصيغة (rm) http://www.abo-ali.com/rm/mdheet.rm حياكم الله اخوتي لا تنسوني من دعوة بظهر الغيب