تبنى جيش المجاهدين في بيان له اليوم (الأربعاء) قصف قاعدة الاحتلال الامريكي غرب العاصمة بغداد بصاروخ نوع كراد. وجاء في البيان الذي تلقت الوكالة نسخة منه : فقد قامت إحدى مجاميع الصواريخ في القاطع الغربي بإطلاق صاروخ كراد على قاعدة الاحتلال الصليبي في الرطبة، وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. روابط العملية : http://www.badongo.com/file/17633149 http://www.badongo.com/file/17633161 http://www.badongo.com/file/17633185 وتبنت جماعة انصار السنة ( الهيئة الشرعية)في بيان لها اليوم (الأربعاء) إطلاق صاروخ كاتيوشا على مطار السمتيات التابع للقوات الأمريكية المحتلة في معسكر التاجي شمال بغداد. وفي نفس السياق تبنت نفس الجماعة إطلاق قنبرتي هاون عيار 82 ملم على القاعدة الأمريكية المحتلة في معسكر التاجي شمال بغداد . كما تبنى جيش الفاتحين احد فصائل المقاومة العراقية تفجير عبوة ناسفة في وقت مبكر من فجر اليوم على آلية لقوات الاحتلال الأميركي في منطقة العبيدي التابعة إلى مدينة القائم بمحافظة الأنبار غرب العراق. وفي سياق مختلف :لقي ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية مساء اليوم مصرعهم بينهم ضابط برتبة مقدم وأصيب ثلاثة اخرون بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم شمال شرق بعقوبة. وفي محافظة نينوى : أصيب شخصان بجروح مساء اليوم بانفجار عبوة ناسفة مستهدفة ً دورية لعناصر الشرطة الحكومية غرب مدينة الموصل . وفي سياق أخر : اعتقلت قوات حكومية مشتركة ظهر اليوم عشرة مدنيين وصفتهم بالمطلوبين اثر مداهمات نفذتها في عدد من مناطق محافظة ديالى. وفي نفس السياق :اعتقلت عناصر الجيش الحكومي اليوم ثلاثة مدنيين في قضاء الشرقاط شمال مدينة تكريت،حسبما ذكر مصدر في الشرطة الحكومية. وفي محافظة نينوى : قتل شخص وأصيب اربعة اخرون من أفراد عائلته بجروح بانفجار عبوة ناسفة من اللاصق بسيارته شمال مدينة الموصل، بحسب مصدر حكومي. وفي محافظة ديالى : أصيب شخصان بجروح عصر اليوم اثر سقوط قذيفة هاون قرب مركز شرطة جلولاء شرق مدينة بعقوبة ، حسبما ذكر مصدر حكومي . وفي العاصمة بغداد : لقي شخص مصرعه اليوم وأصيب 5 آخرون بجروح بأنفجار عبوة ناسفة في منطقة العامرية غرب العاصمة بغداد. وفي سياق مختلف : أصدرت الأمانة العامة لهيئة علماء المسلمين في العراق اليوم (الأربعاء) بيانا برقم (660) أدانت فيه جريمة اعتقال خمسة نسوة في منطقة الدورة جنوب العاصمة بغداد. يقين م