ا حدث قبل زمن يسير في غزة من جرائم وحشية ضد الانسان سواء أكان طفلاً أم شيخاً أم امرأة ما يزال حاضرا في الذاكرة، فالمئات الذين قتلوا على يد الآلة الصهيونية الوحشية امام شاشات التلفاز ما زالت دماؤهم ساخنة، فلم ينس العالم تلك الجريمة النكراء التي لم تتحرك لها أي دولة اسلامية وغير اسلامية واكتفى المنتصرون لأهل غزة بالشجب والاستنكار في حين كان الطفل يبكي حتى الموت وهو يرى جثثا متناثرة لأهله واخوانه حوله، الصور والمناظر لم تحرك سلطة (عباس) في تلك الايام السوداء، بل كانت السلطة تكتفي بالقاء اللوم والتهم على (حماس) وطبعاً يشاركها (المنافقون) في هذه الازمة والمطبلون من عملائها والراقصون على جراحها. بعد ان انتهي الصهاينة من جريمتهم النكراء واكتفوا باراقة دماء الضعفاء والمساكين بدأ مجلس حقوق الانسان في جنيف التحقيق على مدى شهور لمعرفة المتسبب بهذه الجرائم النكراء وكأن الأمر يحتاج الى شهور لمعرفته!! لكنه في النهاية وصل برئاسة القاضي (جولدستون) الى ادانة اسرائيل وتحميلها مسؤولية ما حدث، والحمد لله ان المجلس لم يرأسه احد (العرب) من أمثال (عباس) وزمرته. استبشر الفلسطينيون خيرا من نتيجة هذا التحقيق وهم لا يريدون الا انصافهم بعد ان سفكت دماؤهم ظلما امام مرأى العالم، وانتظروا ذلك اليوم الذي يصوت على قرار يدين اسرائيل في مجلس حقوق الانسان، وان كان القرار لن يقدم شيئاً ولكنه فقط ادانة للإدارة الصهيونية، وجاء اليوم الموعود للتصويت على هذا القرار وتحمست الكثير من الدول حتى غير الاسلامية للتصويت عليه، وجاءت اللحظة الحاسمة ليتصل (عباس) بسفيره في جنيف ليأمره بسحب التصويت على قرار ادانة الصهاينة فيما اقترفوه في غزة!!!.. هل يمكننا تصديق هذا؟! في دول العالم تقاوم الضغوط الأمريكية والصهيونية وتريد التصويت على هذا القرار، و(عباس) يأمر سفيره بسحب التصويت!! وبهذا الفعل يقتل (عباس) كل أمل للفلسطينيين بأخذ حقوقهم ولو بالوسائل القانونية!! هل فعل (عباس) هذا لأن الصهاينة هددوه بكشف افلام ووثائق تدينه وتدين زمرته في جريمة غزة؟! ام انها هدية من هدايا (عباس) للصهاينة!! أم ان الشيك المدفوع هذه المرة هون أمامه الانسلاخ عن كل مروءة وخلق؟!!. متى يعي المسلمون والعرب ان الاحتلال (العباسي) في فلسطين اخطر من (الصهيوني) وان كانا وجهين لعملة واحدة، اسأل الله ان ينتصر للمستضعفين في فلسطين وان يثبت اقدام المجاهدين فيها، وان ينتقم من الصهاينة واعوانهم من المنافقين. http://www.paldf.net/forum/showthread.php?t=490063 وهاهي البدايات ونتمنى من الفتاحاويين حذو الامر نفسه اقتباس: اللهم إني برئ من عباس وفتح اللهم تب عليه بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حسبي الله عليك يا أبو مازن ربنا ينتقم منك لقد غرقت في وحل العماله والخيانه كيف هلق راح تقدر ترفع رأسك ألا تستحي من فعلتك النكراء والشنعاء بعت دماء أهلنا في قطاع غزة بثمن بخس ودمن أشرف وأطهر منك ومن كل أقطاب المقاطعه اللهم إني أبرأ إليك بما فعله أبو مازن ومن معه اللهم إني برئ من فتح التي باعت دماء أهلنا وطننا بثمن بخس اللهم مزقن شر ممزق ولا تبقى ولا تذر الن بقاء لو رجع أبو عمار للحياة لبصق في وجهة أبو مازن ولو رجع للحياه لن يستطيع أن صيلح ما دمره كرازي فلسطين نصيحة صادقه لكل فتحاوي أن يتبرأ قبل فوات الأوان قبل أن تغرر الروح فوقتها لا تنفع توبة رساله إلى كل فتحاوي في الشبكه وخارجها الحق والله بين انا ما بقلكن انتسبوا لحماس ولكن اتركوا ما أنتم فيه فلقد بلغ السيل الزبى انا الكل بعرفني هون إني اختلف عن كل الفتحاويه يلي هون انا برئ من فتره طويله جدا من عباس وفتح الحاليه فلقد حادت عن الطريق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ___________________________________ هل يا ترى حان الوداع وترقرقت منا الدموع وبقيت ذكرى في الفؤاد منها تحرقت الضلوع لا تنهارٍ بدموعك حين تتذكري بأنني ماعدت هنا اعلم بأنكٍ اول من ستذكرني وتبكيني ومن ستحزن لفراقي فلا تستسلمي لنبأ رحيلي اقتباس: هشام أبوسنينة رام الله فلسطين المحتلة بعد كل ماجاء فلقد قررت ترك حركة فتح للأبد فافعلوا مثلي يا أحرار فلسطين حيا الله هذا الرجل و لا بد لكل الشرفاء من فتح نفض ايديهم من عباس و ازلامه المصدر http://www.aljazeera.net/NR/exeres/7...739E914CAE.htm اقتباس: لا استطيع سوى ان اقول (شكرا ابو مازن على هذه الهديه) محمد علي بن جريد رام الله الشعب الفلسطيني لا يعرف عباس ودحلان حتي الان ؟؟؟ انظرو للقضية الفلسطينية الي اين وصلت انا فتحاوي ؟؟ وصدقوني انا كرهة فتح .. احببت فتح ايام الرمز ياسر عرفات والقدومي والبرغوتي...اما الان فافتح هي فتح دحلان ووعباس (( فتح الربح المادي ..واسفاه