احب ان انبه الجميع الى القصد الخبيث من وراء الافراج عن الاسرى العراقيين و الذي اعلن عنه في يوم الثلاثاء 6/6/2006. اولا, افرح كثيرا للافراج عن اخواننا المسلمين الاسرى في سجون التحالف الصليبي المجوسي في العراق و ذلك ان نجاهم الله من بشاعة و عذاب تلك السجون. و مع التنبيه الى ان الافراج عنهم ليس بمكرمة تستحق كل ذلك الضجيج الاعلامي, فهم اسروا بغير ذنب و تم اختطافهم من بيوتهم و من الشوارع عشوائيا, و لم يثبت على احد من اولئك أي شئ او صلة بالمجاهدين, اذا الافراج عنهم لا يستدعي تكرما من تحالف الكفر بل هو طبيعي لمن لم يثبت عليه شئ, و لم تنتهي القصة بعد, بل انهم يستحقون التعويض على اختطافهم و اسرهم و تعذيبهم بغير دليل على صلتهم بالمجاهدين, اذا لم يتفضل تحالف الكفر بشئ عليهم. لكن هناك قصد خبيث جدا من وراء الافراج عليهم يتضح في النقاط التالية: 1.المقصد الاخبث على الاطلاق, هو اشغال الناس بموضوع اطلاقهم و فرح اهلهم و مجتمعهم باطلاق سراحهم و الانشغال بتلك الفرحة عن ماساة الجريمة التي يعد لارتكابها في مدينة الرمادي قريبا. 2.تلميع صورة عملاء الحزب الاسلامي عليهم من الله ما يستحقون, و اظهارهم امام اهل السنة على انهم الابطال المدافعون عن اهل السنة مما يعينهم على اغواء المزيد من الجهال. 3.إشارة الى الفقرة السابقة, فان تلميع صورة مرتدي الحزب الاسلامي و رفع اسهمهم و شعبيتهم يقصد منها ان يستغلها الحزب الاسلامي في دعوة الناس الى الهدوء و عدم مناصرة اخوانهم في الرمادي و الانبار عندما تبدأ العملية العسكرية الاجرامية عليهم, و عديمو التفكير سيستمعون الى نداء &quot;الحزب البطل المدافع عنهم المحرر لابنائهم&quot; بينما في الحقيقو هو المتآمر عليهم الموافق و المؤيد بل و المعاون على قتلهم و تدمير مدنهم. 4.مقصد خبيث اخر, و هو ان السجون لم تعد تسع أي دفعات جديدة, فتم اطلاق سراح هؤلاء من اجل توفير مكان للاعتقالات الجديدة التي تتم يوميا و التي يريدون تكثيفها في الفترة القادمة خصوصا في محافظة الانبار, خاصة و ان التحالف الصليبي المجوسي عنده مبدا و هو ان الجميع يجب ان يقضوا فترة زمنية في السجن ليتم خلالها كسر روحهم الجهادية و اذلالهم. اللهم انت بكل شئ محيط, اللهم فك اسرى المسلمين, اللهم احفظ و انصر المجاهدين, اللهم احمي الرمادي و المؤمنين و المجاهدين فيها و في جميع مدن المسلمين, اللهم عليك بجيوش الكفر التي تقصد الرمادي, اللهم صب عليهم عذابا من السماء و اخسف بهم الارض و اهلكهم اجمعين. اللهم و عليك بالمرتدين, اللهم عليك بالحزب الاسلامي, اللهم عليك بطارق الهاشمي, اللهم عليك بهم و بكل من يضل المسلمين, اللهم انزل بهم اشد العذاب و ارنا فيهم يوما تشفي به صدور المؤمنين. اللهم امين.