السلام عليكم ورحمه الله وبركاته الى شيخي الغالي شيخ الجهاد وسيف القائم الى من نادا لساني له وشتكت جارحي وكتو ان افقد الامل ولاكن اسلامنا علمنا الصبر فلا يمكننا ان نفقده ما زال فينا عرق يتنفس ويسمع ويرى أريد ان اعبر لك بهذه القصيده الجميله معاناتي وقهري والله وأنا اكتب هذا الموضوع وابكت عيني وهمت بالبكاء وأوجعني صدري وأحسست بأهاته ولاكن لاجدوا من ذالك والله يا شيخي لم اكن اعرف شخصيتك ولاكن اعرف كلماتك التي قد سطرتها في بيانات عدة ومقولات كثيره طبعا هذه الأهات ليست فقط صوتي ولاكن صوت اخي ابو مصطفى الذي نذكر عمره للجهاد ودائما يقول لي عندما نتحدث اريد ان اقولها بالهجه العاميه (يا ريت يا اخي ابو عائشه اشتغل حتى لو اغسل الملابس او الجواريب التي يلبسونها فأصبره واقول له اصبر والله ليجي يوم نعمل بيه ولاكن طبعا اضحك على نفسي ويقول لك ( من الجندي ابو مصطفى الى حبيبي وقائدي وقرة عيني حبيبي امير الجيش حفظك الله ورعاك وسسد خطاك ونصر الله ك الاسلام واهله لاتنساني يا شيخي فأنا عندي الثقه الكامله انك راح تسجيب اليلا تنسانه يااخينا الغالي ) لان سعيت انا وياه كثير ولا جدوى من ذالك السعي طبعا يا أميري وصيت كثير من الاخوه وتوعدني بخير ولاكن لم يصدقو نعم لم يصدقو كان لي اخ يدعى ابو حسين عمل وستلذ في عمله كنت أغار منه كلي اصبر ولاكن اختاره الله ليكون من الشهداء بأذنه وأبن عمي هم اختاره الله وبقيت انا وحبيبي ابو مصطفى واحد يصبر بألاخر حبيبي يا أميري اميرنا أمير الجيش الاسلامي قد صرخنا ونادينا بصوت عالي ولم يستجاب لنا حتى وصلت بنا المواصيل ان نكتب بالمنتديات والشبكات كتبت رسائلي كثير ولم يستجب احد لي أأأأأأأأأأأأأأأه بل أهاااااااات وتعلم كيف تكون أهات الرجال اعرف لم يستجب احد الي بس نسوي لي علينه اسئلكم بالله يا اخوتي اذا لم يقرئ رسالتي امير الجيش الاسلامي اسئلكم بالله وهذه أمانه في اعناقكم ان توصلوها اليه ويقراها واي معلومه عني وعن اخي ابو مصطفى حاضرين بس يقراها ويشوف معاناة جنوده لان متأكدين ما راح ينسانه ان شاء الله اخوكم وابنكم وجنديكم العبد الفقير الى الله ابو عائشه وأخيه ابو مصطفى هذه الابيات اهديها اليك لانها غاليه عندي كثير وتعني الكثير الكثير... ترانيـمٌ وألحـانٌ عِجَـابُ... يُغنيهـا مـع الحبرِ الكتـابُ تجلى الأمرُ من بعد التواري .... وزيح الستر وانقشع الضبابُ وأفصحت الفعـالُ عن النوايـا ... وللأفواهِ قد فغرت ذئابُ أحقاً يا بني قومي رضيتم ... وأغراكم سلامُهمُ الكِذَابُ إليكم يا بني قومي خطاب ... وفي أحضانه نُشِرَ العِتَابُ ******** أطالبكم أُباةَ الضَيمِ رداً... فكلُ رسالةٍ ولها جوابُ إليكم والأسى والحزنُ بادٍ ... على الأطلالِ واكتست الشِعَابُ نسيتم قدسنا فالدمعُ جارٍ... ودعواهم بدولتهم سرابُ وفي البلقانِ قُتّلت الصبايا... ومزق ثوب عفتها الكلاب كذا آسام تحتضن البلايا ... من الهندوسِ وانتشر العذابُ وفي الشيشان صيحاتُ الثكالى ... أيا إسلامُ قد طال اغترابُ صقورُ العزِ قد نامت وغنّى... حمامُ السِلمِ وانتفش الغرابُ حنانيكم بني قومي فإنّا... رَضِينا الذلَ وانكسرت حِرَابُ حنانيكم فقد لاحت نوايا... فخلوا الذل قد كُشِفَ النقابُ تسلى الكفرُ في هَتكِ العذارى... وإخواني همُومهُمُ سِبَابُ رأيتُ القومَ قد لاحت بطونٌ ... من الإتخام ليت القوم غابوا سنغلق دون حُبِ النفسِ باباً... سنغلبهم وإن خانَ الصِحَابُ ولكن لن نحوز العِز حتى... نذوق المُر تسقيه الصِعَابُ فعذراً عاذلي إنّ القوافي .... ترانيمٌ وألحانٌ عِجَابُ أبو عائشه البغدادي