بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صقر شب عن الطوق فترك حضن أمه وخفق بجاناحيه عاليا حتي إذا ما رأي الباغي يسرح ويمرح ويعيث في الأرض فسادا انقض عليه كالصاعقة ناشبا فيه مخالبه ممزقا لحمه أشلاءا..وهكذا كان حاله إلي أن حانت منيته حينما ترصد له الطغاة وأردوه قتيلا فصعدت الروح إلي بارئها ولسان حاله يقول لأمه.. القلب مشتاق إلي رؤياكِ فكـــــــانت هذه القصيدة الدامية ... (القلب مشتاق ) من إنشاد ... المنشد المبدع ... هاني مقبل *** مشتـ القلب ـاق *** القلب مشتـاقٌ إلـى رؤيـاكِ .،.،. شطّ المزار وماعرفت سـواكِ أوليتني عطفاً وحبـاً صادقـا .،.،. فالجودُ في دنياي بعض عطاكِ ماحيلتي والظلم باعـدَ بيننـا .،.،. حتى قرأت البُؤس في مرئـاكِ ماحيلة الإنسان إن عصفت به .،.،. لُجج الأسى ورمته في الأشراكِ أماهُ صبراً ما الحياة تروق لي .،.،. في ظـلِ طاغيـةٍ ولا أفـاكِ أأرى البلاد تمزقت أوصالهـا .،.،. واغض أجفاني على الأشـواكِ الله شرفنـي بنصـرة دينـهِ .،.،. فعلي أن أمضي فيـا بشـراكِ فإذا رأيتي الجسم أشلاءاً غدا .،.،. فتبسمي ثم أشكـري مـولاكِ قولي بُني لقد بلغـتَ المنتهـى .،.،. وعلى الطريق تقدمي بدمـاكِ ما حل بالإسلام ضعفٌ طالما .،.،. أتباعهُ في غضبـةٍ وعـراكِ الحق والإيمان يُذكي في دمـي .،.،. نوراً سموتُ بهِ على الأفـلاكِ لتحميل النشيد بصيغة (mp3 ) برابط مباشر(حفظ الهدف باسم) http://www.haane.com/sound/download.php?id=228 ومن هنا بصيغة (rm) برابط مباشر (حفظ الهدذ باسم ) http://www.haane.com/audio/sp_anash/RM/alqlb_moshtq.rm ولا تنسوني إخوتي من صالح دعائكم اخوكم أبو المجد