الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد : مع بداية الحمى الموسمية للانتخابات النيابية في العراق باشرت قوى الظلم والعدوان المتمثلة بفلول الأحزاب المتناحرة على السلطة في العراق باعتقالاتها الممنهجة ضد أهلنا في العراق . فها هي قد وجهت سمومها مستهدفة المناطق التي تسكنها طائفة معينة دون غيرها , ولم تميز بين رجل وامرأة وصغير وكبير, ولا احترمت بيوت الله بل حتى الأعراض لم تسلم من مكرهم وكيدهم فاعتقلوا أربعة من العفيفات في الدورة لعدم وجود من يرومون اعتقاله في المنزل مضيفة بذلك انتهاكا صارخاً لحقوق الإنسان بل وحتى القوانين الوضعية التي نُصت في مجلسهم المزعوم . إن المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ يدين ويستنكر هذه الجريمة النكراء فإنه يدعو الغيارى من ابناء امتنا والمنظمات والجمعيات الحقوقية والإنسانية أن يكونوا فاعلين ضد هذه المخططات التي تستهدف الأحرار في هذا البلد الجريح سائلاً المولى أن يكون عوناً لإخواننا وأخواتنا من المعتقلين والمعتقلات وان يمن عليهم بالفرج القريب إنه على كل شي قدير . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين المكتب الإعلامي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية 19 شوال 1430 هـ 8 تشرين الأول 2009م المصدر : الموقع الرسمي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية http://pciraq.org