عـــــاجل /السعودية تدعو مشعل لزيارتها وتكسر الحظر المفروض في اعلامها على حماس/معقول! عـــــاجل /السعودية تدعو مشعل لزيارتها وتكسر الحظر المفروض في اعلامها على حماس/معقول! فلسطين اليوم-وكالات قالت مصادر دبلوماسية خليجية لصحيفة "المنار" المقدسية أن السعودية وجهت دعوة الى خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس لزيارة الرياض، والالتقاء مع المسؤولين السعوديين. وأشارت المصادر الى أن هناك تحسنا في العلاقات بين حماس والسعودية، من اثاره، اصدار تعليمات من الرياض الى وسائل الاعلام التابعة للمملكة بعدم التعتيم على تصريحات قادة الحركة ومواقفها، وإجراء مقابلات مع قياداتها