منقول مركز ثقافي يخلد اسم مروة الشربينى بالمانيا إفتتح "مركز مروة الشربينى الثقافى والتعليمى" بمدينه دريسدين الألمانية والذى أنشىء بالجهود الذاتية ويعد مناره ثقافية لتخليد إسم الشهيدة التى طالتها يد الغدر على يد متطرف المانى من أصل روسى فى شهر يوليوالماضى. وقال مدير المركز الدكتور سعد الجزار أن المركز يعكف فى المستقبل القريب على اقامه مؤتمر دولى حول الاسلام يكون مقره مدينه دريسيدن التى شهدت ابشع حادث يدل على العنصريه والتطرف ضد الاسلام. وأضاف الدكتور الجزار فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط لقد وجدنا تعاوننا كبيرا من قبل المسؤليين الالمان فى تسهيل اجراءات افتتاح هذا المركز.وسوف نطالب بقليل من التعايش السلمى واحترام حريه العقيده والفكر والانتماءات الدينيه والعرقيه. وأشار الى أن فكرة إنشاء مركز مروه الشربينى جاءت لتخلد اسم الشهيده مروه وتذكرة للمتشددين والمتطرفيين وكذلك الترويج للثقافة , والدين الأسلامى , وتعزيزالشعور الدولي للتسامح في كل مجالات الثقافة والتفاهم , وذلك من خلال تقديم الدعم للأطفال من الأسر العربية والإسلامية للمشاركة مع اللغة العربية والتربية الدينية بحيث لاتواجه أي صعوبات في بلدانهم الأصلية وكذلك الترابط مع اللغة والثقافة الألمانية الألمانية , لتسهيل اندماجهم في المجتمع الألماني. جدير بالذكر ان الدكتور سعد الجزار تخرج من جامعه المنوفيه وحصل على الدكتوراه فى الفيزيقاء النظريه عام 2005 من جامعه اوبالا بالسويد وزوجته استاذمساعد بجامعه المنوفيه.