بسم الله الرحمن الرحيم أعداء الغيرة والشرف الحمد لله القوي العزيز يؤتي الملك من يشاء وينزع الملك ممن يشاء بيده الخير وهو على كل شيء قدير وصلى الله على نبيه محمد وعلى آله وصحبه وسلم، قال تعالى (أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ) وقال: (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلَّهِ فَإِنِ انْتَهَوْا فَلا عُدْوَانَ إِلَّا عَلَى الظَّالِمِينَ)، أما بعد: ففي كل يوم توغل حكومة المالكي في الخيانة والعمالة والشر وليس ذلك غريبا عنها فماذا نتوقع ممن يضع أكليل الزهور على نصب الجنود الذين قتلوا أبناء بلده ودمروا كل شيء فيه شاكراً لهم صنيعهم بأرض الإسلام والحضارة. من جديد تقدم هذه الحكومة الشكر والتقدير لكن هذه المرة ليس لأمريكا ولكن لإيران حاضنتهم ومرجعيتهم ، فتقوم هذه الحكومة الغارقة في وحل الخيانة والظلم والطائفية بتشديد المداهمات وتكثيف الاعتقالات على مناطق ومحافظات أهل السنة وتصفية ما تبقى من رموز الجيش العراقي السابق الذي وقف بوجه الأطماع الإيرانية في الثمانينيات من القرن الماضي لتشف صدور هؤلاء الحاقدين ، وإن مما يندى له الجبين أن تقوم هذه الحكومة باعتقال خمسة من النساء من بيت واحد كي يسلم صاحب البيت نفسه إليهم لأنه كان من ضباط الجيش العراقي السابق وهذا كل جرمه ، جرمه في دفاعه عن بلده وشرفه وعرضه ، هذا كل ما اقترف. إن اعتقال النساء واحتجازهن رهينة بدل الرجال ليس من شيم العرب فضلاً عن يكون من أخلاق المسلمين ، وما كان للعربي أن يمس امرأة عدوه بسوء نيابة عن رجل من أهلها ، إنه فعل ما فعله مشركو العرب مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فعندما هاجر إلى المدينة وترك في مكة بقية أهله ومنهن ابنتيه فاطمة ورقية رضي الله عنهما ، لم يمس المشركون النبي صلى الله عليه وسلم في أهله مع ما في صدورهم من الحقد والحسد والكره له صلى الله عليه وسلم. لكن فعل هذه الحكومة لا يمت إلى العروبة والإسلام في شيء لأنهم تربوا وترعرعوا في أحضان إيران واشربوا حقدها ألصفوي . وهاهم اليوم يردون لها الدين الذي في أعناقهم بقتل ضباط الجيش السابق واعتقال رجالات أهل السنة ....... إنه الخزي والعار لهؤلاء إلى أبد الدهر . كما يقدم المالكي دليلاً جديداً على طائفيته المقيتة حيث قام بتحويل المليشيات الطائفية إلى أجهزة رسمية مثل جهاز مكافحة الإرهاب وغيره تعتقل وتقتل أبناء أهل السنة على الهوية وباسم القانون الأعمى الذي تسير عليه هذه الحكومة. إننا إذ نذكّر بتلك الجرائم المستمرة لحكومة المالكي الطائفية نؤكد لأهلنا وللمظلومين من أبناء شعبنا استمرارنا في رد العدوان ومواصلة مسيرة الجهاد يحدونا قوله تعالى (فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُوا عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ وَاتَّقُوا اللَّهَ وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ). إننا لا نبتغي بجهادنا التطاول والتجاوز على حقوق الآخرين وإنما رد العدوان واستعادة الحقوق السليبة. فصبراً يا نساءنا ويا أولادنا إن النصر لآت كما وعدنا الله تعالى: (إِنَّا لَنَنْصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الْأَشْهَادُ) . وصبراً على الاعتقال يا رجالنا فإن الظلم لن يدوم (فَأَمَّا الزَّبَدُ فَيَذْهَبُ جُفَاءً وَأَمَّا مَا يَنْفَعُ النَّاسَ فَيَمْكُثُ فِي الْأَرْضِ). ولن يجني هؤلاء إلا الخزي والذل والعار والمقت من الله ومن عباده وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون. وصلى الله على عبده ورسوله محمد وسلم تسليماً كثيرا هيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق الخميس 19-10-1430 هـ الموافق: 8-10-2009 مـ