وفد تجاري أمريكي إلى إيران بعد "صفقة جنيف" الخميس 19 من شوال 1430هـ 8-10-2009م مفكرة الإسلام: كشفت مصادر إعلامية إيرانية عن أن وفدًا أمريكيًا تجاريًا يستعد لزيارة إيران، وذلك بعد الصفقة التي تم عقدها بين إيران والغرب في جنيف. وقالت وكالة "مهر" الإيرانية شبه الرسمية إن "وفدًا أمريكيًا يضم مسؤولين في شؤون المعارض، سيقوم بزيارة إلى إيران للمرة الأولى بعد انتصار الثورة الإيرانية، وذلك لتفقد معرض للطباعة في إيران". وفي سياقٍ متصل، قال سكرتير اللجنة المنظمة للمعرض الإيراني، مسعود فرشيدي إنه "من المحتمل أن يرافق الوفد الأمريكي في زيارته إلى الجمهورية الإيرانية وفد تجاري كذلك". أكدت تقارير صحافية بريطانية أن الدول الكبرى أبرمت خلال اجتماع جنيف، الذي بحث الملف النووي الإيراني، صفقة مع إيران ملخصها السماح بالبرنامج النووي مقابل التعاون الأمني. وقالت صحيفة "الفاينانشيال تايمز" إن الغرب أصبح على قناعة تامة بأن "أفضل طريقة لمواجهة إيران هي من خلال صفقة تسمح لها بتخصيب اليورانيوم تحت الرقابة المشددة بعد أن تثبت أنها ترغب فعلًا في المساهمة في أمن المنطقة". لقاء أمريكي – إيراني مباشر "جيد وبناء": وفي تحول لافت للنظر في مواقف الرئيس الإيراني، أحمدي نجاد، المعروف بتصريحاته النارية ضد الولايات المتحدة، والتي يصفها بـ "الشيطان الأكبر"، أعلن نجاد أن اللقاء الثنائي المباشر الذي جمع بين أمين عام مجلس الأمن القومي الإيراني سعيد جليلي ومساعد وزيرة الخارجية الأمريكية وليام بيرنز على عامش محادثات جنيف "كان جيدًا". وأضاف نجاد "على حد علمي فإن اللقاء بين الطرفين قد عقد ضمن إطار واضح ومعقول ونحن نوافق على هذا الأمر". وكانت مصادر إعلامية قد كشفت النقاب عن مباحثات جليلي – بيرنز، وقالت إن هذا الاجتمع يمثل "أعلى مستوى للاتصالات بين الولايات المتحدة وإيران منذ ثلاثة عقود". كما صرح نجاد بأن محادثات إيران مع مجموعة الدول الست تمثل "بداية جيدة"، معلنًا أن بلاده "مستعدة للدخول في محادثات مع الدول التي تبيع الوقود النووي من أجل شراء هذا الوقود بدرجة تخصيب 19,75 في المئة". وقال الرئيس الإيراني "نحن مستعدون للتعاطي والتفاوض مع جميع الدول.. وقد تكون الولايات المتحدة إحدى هذه الدول، ولقد بلغني في هذا المجال أن الفرنسيين كذلك أعلنوا استعدادهم لتأمين الوقود لمفاعل طهران". http://www.islammemo.cc/akhbar/Asia-.../08/88371.html#