بسم الله الرحمن الرحيم ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين. وبعد ... اطلاق صواريخ قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بقصف القاعدة الامريكية في الانبار بثلاث صواريخ كاتيوشا. لتحميل الجودة العاليه لتحميل الجودة المنخفضى موقع جامع www.jaami.info