بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). تقرير بعمليات كتائب درع الإسلام من (8 /شوال 1430هـ) إلى ( /شوال/1430هـ) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: واصل جنود كتائبنا القتال في سبيل الله والتصدي للجيوش الصليب وأعوانهم: وكانت أعمالهم العسكرية في الفترة من (8 /شوال 1430هـ) إلى ( /شوال/1430هـ) كالآتي: 1. قصف مقر الاحتلال في مطار بغداد بصاروخ كاتيوشا. 2. تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة الحصوة غرب بغداد. 3. الهجوم على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة السيدية جنوب غرب بغداد بواسطة رمانة حرارية مما أدى إلى إعطاب همر ومقتل وإصابة من فيها . 4. تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة في منطقة الدورة جنوب بغداد مما أدى إلى تدمير إحدى آليات الدورية ومقتل واصابة من فيها . 5. قنص أحد أفراد الحرس الحكومي المرتد في منطقة المنصور . 6. تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة في الحي العربي في الموصل دون معرفة عدد الخسائر . 7. قصف مقر الاحتلال الصليبي في التاجي شمال بغداد بصاروخين (c8). 8. قنص أحد أفراد الحرس الحكومي المرتد في منطقة السرج خانة في الموصل . 9. تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة في منطقة الزعفرانية . 10. تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة في منطقة الجسر الخامس في الموصل ادت إلى إعطاب إحدى آليات الدورية . والحمد لله على ذلك كله فهو بفضله وبتمكينه ، نسأل الله أن يتقبله منا ، ويوفق المجاهدين في سبيله في كل مكان وينصرهم على عدوه وعدوهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 19 /شوال/1430هـ