تكاليف سحب القوات الأمريكية من العراق تصل إلى 150 مليار دولار تقريبا الأمة اليوم - وكالات :- ستنفق السلطات الأمريكية ما يقارب 106 مليارات يورو (ما يعادل 150 مليار دولار أمريكي) لسحب قواتها من العراق في الفترة الواقعة بين عامي 2009 و2014 وفق ما نشرته وكالة الأنباء الإسبانية 'ايفي' نقلا عن مصدر في مديرية مراقبة تنفيذ الميزانية الفدرالية لدى الكونغرس الأمريكي. ووفق معلومات المصدر ستتقلص نفقات الخزينة الأمريكية سنويا لسحب القوات الأمريكية من العراق من 47 مليار يورو عام 2009 إلى 342 مليون يورو عام 2014. علما بأن الجنود الأمريكيين بأكملهم سيغادرون العراق قبل حلول الربع الثاني من عام 2012، فستخصص الولايات المتحدة حوالي 7 مليارات يورو بين العامين 2012 و2014 لإعادة تأهيل المعدات التي تم استخدامها في العراق وأعادتها إلى الولايات المتحدة. يذكر أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما كان قد صرح في فبراير من العام الجاري أن مجمل العمليات العسكرية الأمريكية في العراق ستنتهي قبل سبتمبر عام 2010. م ن ق و ل