اعتصام المئات من المصلين في مساجد المقدادية احتجاجا على " الاعتقالات العشوائية " 09 /10 /2009 م 04:07 مساء / عدد القراء:15 اعتصم قرابة الف من المصلين في عدد من مساجد المقدادية احتجاجا على الاعتقالات التي وصفوها بالعشوائية والتي تنفذها الأجهزة الحكومية. وذكرت مصادر مطلعة اليوم (الجمعة) : ان الفاً من المصلين اعتصموا بعد صلاة الجمعة اليوم في عموم مساجد المقدادية احتجاجا على الاعتقالات العشوائية التي تنفذها القوات الحكومية ضد أبناء المدينة. وأوضحت المصادر :ان المعتصمين طالبوا الحكومة الحالية والإدارة المحلية لمحافظة ديالى بإطلاق سراح المعتقلين فورا . يذكر ان القوات الحكومية وقوات الاحتلال الأمريكية اعتقلت عشرات الأشخاص في المقدادية في عمليات دهم وتفتيش نفذت في مناطق مختلفة من القضاء الشهر الماضي ، وكان آخرها اعتقال 33 شخصا من أهالي قرية جميلات جنوب المقدادية فجر اليوم. يقين م