إحراق ست شاحنات لإمدادات الناتو شمال غرب باكستان مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر الشرطة الباكستانية أن مسلحين إسلاميين أضرموا النار اليوم الجمعة في ست شاحنات تحمل وقودًا لقوات الاحتلال الأجنبية التي تقودها منظمة حلف شمال الأطالسي بأفغانستان. ويهاجم عناصر طالبان بصورة منتظمة القوافل المتوجهة إلى قوات الاحتلال الأجنبية بأفغانستان من خلال عمليات مسلحة في منطقة شمال غرب باكستان على الجانب الآخر من الحدود. وقال الضابط في الشرطة أصغر حسين: "المسلحون أحرقوا ست آليات قرب تور بابا أحد أحياء ضواحي بيشاور عاصمة الولاية الحدودية الشمالية الغربية". وكانت الشاحنات التي تملكها شركة باكستانية خاصة متوقفة أمام فندق ومحطة وقود عندما سكب عليها مسلحون البنزين وأضرموا النار فيها قبيل الفجر. واشنطن تبحث عن خطوط إمداد بديلة وعقب تصاعد الهجمات التي تستهدف شاحنات إمداد قوات الناتو في أفغانستان، قالت مصادر أمريكية إن واشنطن تبحث عن خطوط إمداد بديلة في الوقت الحالي. وأشارت المصادر إلى احتمال اللجوء إلى تطبيق الاتفاق غير الرسمي مع أذربيجان، والذي يسمح باستخدام إقليمها ومرافقها لنقل المعدات. الإفراج عن سويدية متهة بالارتباط بالقاعدة من جهة أخرى أعلن وزير الداخلية الباكستاني رحمن مالك أن بلاده سوف تفرج عن أم سويدية مع طفلها محتجزين منذ اواخر شهر أغسطس الماضي بحجة وجود صلات مع تنظيم القاعدة. وكانت المرأة وطفلها من بين السويديين الأربعة الذين تم القبض عليهم في ديرا غازي خان في اقليم البنجاب شرقي باكستان. وترددت مزاعم بانهم كانوا يعتزمون التوجه إلى المناطق القبلية التي تشهد توترًا أمنيًا وحيث تحتفظ طالبان بملاذات.