أحبتي في الله... كنا قدر تعرفنا في الحلقة الماضية على حركة نمور التاميل واستراتيجيتها في العمل العسكري والسياسي, ومن خلال حديثنا اليوم نقف على تأثير تلك الحركة وانعكاسات توجهاتها العسكرية والسياسية على إخواننا المسلمين في سيريلانكا فهيا بنا. إنّ المسلمين في سريلانكا وخلال أكثر من ألف سنة من وجودهم في تلك البلاد، ظلّوا حتى بداية القرن العشرين على محيط دائرة العمل السياسي وليس في داخلها، إلى أن جاء عام 1948م ونالت الجزيرة استقلالها فبرز صوت المسلمين ودورهم. ولأن الجزيرة تموج بالصراعات العرقية، وخاصة الصراع بين الأكثرية السنهالية والأقلية التاميلية، فإن هذا يؤثر على المسلمين في المقاطعات التاميلية، شرقي الجزيرة وشمالها. أما باقي المسلمين فهم يعيشون في مناطق سنهالية. وهذا التوزيع الجغرافي يمنع المسلمين من اتخاذ موقف لهذا الفريق أو ذاك، في هذا الصراع العرقي. وفي الوقت نفسه: لم يتمكّنوا من البقاء بعيدين عن الصراع، يتحوّلون فيه إلى الضحية الأولى! فبينما تحمي الحكومة السنهاليين، ومسلحو التاميل يحمون قومهم: يظل المسلمون خارج كلّ حماية، ومعرّضين لكل أنواع التعدّي والانتقام. علمنا من قبل أن المسلمين في سريلانكا يتعرضون مثلهم مثل جميع الأقليات المسلمة في العالم لعمليات إبادة وتطهير عرقي لدفعهم إلي مغادرة وطنهم ، حيث تقود مليشيا نمور التاميل منذ فترة طويلة مجازر جماعية بشعة ضد المسلمين في البلاد نحت سمع وبصر ورعاية السلطات الرسمية ، وكذلك الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي الذين يتجاهلون وضع حد لمجازو التاميل ضد المسلمين منذ بداية الحوار بخصوص ذلك في عام 2002م. بل يجاوزن كل القيم بتقديم المساعدات للتاميل ومنعها عن المسلمين. وقد كانت أخطر المجازر التي تعرّض لها المسلمون: هي تلك التي وقعت في ديسمبر عام 1990م حيث تعرّضت ثلاث قرى في منطقة (إيرافور) التي تضمّ غالبية المسلمين لهجوم المتمرّدين التاميل، وقد قتل في هذه المجزرة حوالي 114 من المسلمين، منهم الكثير من الأطفال والنساء,وقد بدأت تلك المجزرة بالهجوم على مساجد هذه القرى،وقتل عدد من أئمتها، لمنعهم من تحذير سكان القرى بواسطة مكبرات الصوت الموضوعة على مآذن المساجد! وجاءت تلك المجزرة بعد مجزرة سابقة وقعت خلال اقتحام مسجدين ليلة الجمعة في أغسطس عام 1990م في (كاتانكودي) التابعة لمقاطعة (باتيكالوا) نفسها، حيث قتل أكثر من 140 مسلمًا. وقد وجدت رسالة مكتوبة بخطّ اليد وتحمل شعار: &quot;نمور التاميل&quot; جاء فيها: &quot;إذا لم يغادر جميع المسلمين هذه المنطقة بحلول 10 أغسطس، فإنهم سيواجهون المصير نفسه الذي واجهه المسلمون في كانانكودي&quot;! ولم تحرّك الحكومة ساكنًا لحماية المسلمين. وهاجم الحزب السيريلانكي الإسلامي في سبتمبر 2007 سياسات نمور التاميل الهادفة الى طرد المسلمين من المناطق التي يسكنونها بشرق الجزيرة الزمردية الخضراء التي عرفت سابقا باسم &quot;سرنديب&quot; و&quot;سيلان&quot;. وقال بيان للحزب ان نمور التاميل يسعّرون نار العنف ضد المسلمين لحملهم على مغادرة مناطقهم.وكان النمور قد قذفوا قنبلة في مسجد في مدينة &quot;اكايرايباتو &quot; بشرق البلاد خلال الصلاة في 4 ديسمبر 2007م مما أدى الى استشهاد أمين الحزب السيريلانكي الإسلامي في المنطقة الى جانب شخص آخر،كما استشهد ثلاثة مسلمين في منطقة (ثوبور) علي ايد السفاحين من التاميل وألقوا جثثهم في الحي الذي كانوا يسكن به هؤلاء الضحايا مما أدى الى بدء هجرة من المنطقة الى مناطق أكثر أمنا. وقد فر 700 مسلم من هذه المناطق حسب التقارير المنشورة في الصحف السيريلانكية.. وبدأ الفرار يوم 13 ديسمبر حيث لجأ نمور التاميل الى توجيه النيران عشوائيًا إلى المنطقة عقب مقتل أحد عناصرهم على يد مجهول.وقد لجأ هؤلاء النازحون ببعض المدارس وهم يرفضون العودة الى بيوتهم خوفا من عنف التاميل. ويقول مسؤولو المدارس انهم لا يستطيعون فتح مدارسهم بعد عطلة رأس السنة الحالية بسبب وجود هؤلاء النازحين بمدارسهم. وحسب إحدى الإحصائيات قتل22 مسلما وجرح 49 آخرين بنيران نمور التاميل خلال شهر واحد في شرق سيريلانكا الواقع تحت سيطرة النمور. وفي 18 نوفمبر 2007م كانت عناصر النمور قد ألقت قنبلة داخل مسجد فقتلت 4 من المصلين وجرحت 40 شخصًا. وقد دان رئيس الجمهورية ذلك الحادث ووعد المسلمين بتوفير الحماية لهم، إلا أن السلطات عجزت عن حماية المسلمين الى الآن. ويقول المسلمون في هذه المنطقة أنهم يخافون من السير في الطرق خوفًا من أن يقتلهم النمور المسلحون بأخطر الاسلحة. كما يقوم النمور بالاستيلاء على مواشي المسلمين في المنطقة ويتلفون مزارعهم قبل الحصاد. وقبل هذا قتل أحد المسلمين علي يد عناصر النمور في 3 ديسمبر من نفس العام في مدينة (موتور) لأنه كان قد عمل لصالح حزب المعارضة في انتخابات نوفمبر والذي قتل النمور خلاله 12 من المسلمين بسبب عدم تأييدهم للنمور خلالها وفي بلدة (إيرافور) قتل عامل مسلم علي يد النمور يوم 8 ديسمبر بينما كان يعمل في متجره. وقال بيان للحزب السيريلانكي الإسلامي أن النمور يشيعون أن المسلمين عقبة في وجه أي حل سياسي في البلاد إلا أن هذا الزعم لا أساس له من الصحة حيث أن مسلمي سيريلانكا يؤيدون وحدة البلاد بينما النمور يعملون على عزل مناطق الشرق والشمال عن سيريلانكا لخلق دولتهم التاميلية ذات الغالبية الهندوسية. وقد ناشد زعيم الحزب السيريلانكي الإسلامي الدول المانحة - الاتحاد الأوربي والولايات المتحدة واليابان والنرويج - بمناقشة أمن المسلمين,كما طالب بتقوية مجموعة مراقبة الهدنة الجارية بين القوات الحكومية والنمور منذ فبراير عام2002م بوساطة نرويجية. وقد دان مؤتمر الدول المانحة نمورَ التاميل في اجتماعه بطوكيو في 22 ديسمبر وهدد بالتبعات الخطيرة لو استمروا في عرقلة السلام وخرق الهدنة. وفي نفس الوقت حثت الدول المانحة مسلمي سيريلانكا في بيان رسمي على ضبط النفس الذي مارسوه إزاء استفزازات التاميل ،إلا ان هذه الدول تترك المجال واسعًا للتاميل لإبادة المسلمين . ويطالب مسلمو شرق سيريلانكا الحكومة مدهم بالسلاح لكي يتمكنوا من الدفاع عن أنفسهم بأنفسهم بسبب عجز الجيش وقوات الأمن عن القيام بواجبها إزاء المسلمين العزل بينما نمور التاميل مسلحون بأحدث الأسلحة. وقد طالب المسلمون أيضا بتكوين فرقة للمسلمين داخل الجيش لتأمين تواجد لهم داخل الجيش. هذا ..وقد سبق لقوات متمردي التاميل أن انتهجت في التسعينات استراتيجية موجهة وتهدف إلى تنفيذ حملة للتطهير العرقي ضد المسلمين ونجحت مخططاتهم في بضعة أيام من طرد 100000 مسلم من المناطق الخاضعة لسيطرة المتمردين في شمال وشرق البلاد بعد سيطرتهم عليها في أكتوبرعام 1990م,ومن بلدة جافنا وحدها طردوا 28000 مسلم ومسلمة رغم أن المسلمين أيضا هم من عنصر التاميل إلا أنهم لا يؤيدون سياسة نمور التاميل الذين ينتمون الى الديانة الهندوسية ويعملون على خلق دولة تاميلية مستقلة في شرق وشمال البلاد. وقد قتل أيضًا نحو 64 ألف شخص خلال الحرب الأهلية التي بدأها نمور التاميل المطالبين بدولة تاميلية مستقلة في سيريلانكا. ويعيش غالبية المسلمين في مخيمات وبأوضاع مزرية، وتوجد بالمخيمات بعض الهيئات الإغاثية غير الحكومية إلا أن المخيمات مكتظة بالمشردين من المسلمين ولا تفي هذه المنظمات بما يكفي من الأنشطة. لا توجد هناك مراحيض أو مجاري صالحة مما يؤدي إلى تفشي الأمراض والأوبئة بين من كانوا إلى عهد قريب يعيشون في بيوت تحيط بها المزارع والأسواق ويحيون الحياة الطبيعية أما الآن فإنهم وبفضل مواجهات الجيش السريلانكي ومتمردي التاميل قد حملوا لقب مسلمين مشردين. كما أنه لا توجد إمدادات كافية من الغذاء وخصوصا للأطفال بالإضافة إلى أن الدعم الطبي يكاد يكون غائبا على الدوام عنهم. ومع ذلك فهم يفضلون في العيش على تلك الحال بدلًا من العودة الى مناطقهم عقب بدء الهدنة وذلك بسبب انعدام الأمن بمناطق التاميل. ومما يؤسف له أن العالم يتحدث عن المعاناة في أفغانستان والعراق ولبنان والشيشان وفلسطين ولكن أحدًا لا يعير أي انتباه للتطهير العرقي الذي ضحيته مسلمو سريلانكا. إلى اللقاء مع الحلقة الأخيرة إن شاء الله.أفضل اخي أن تجمع هذه الحلقات في موضوع واحد ليتيسير الوصول إليه
