تعامل الغرب اللاانساني مع المسلمين يعزو كاتب ألماني خسائر قوات حلف شمال الاطلسي في أفغانستان وخسائر أمريكا في العراق الى جهل الساسة بالبلاد التي يشنون الحرب عليها ويرى أن الغرب مسؤول عن "الارهاب الحديث" بسبب تعامله مع المسلمين بعيدا عن العدل والانصاف. ويقول يورجن تودينهوفر ان الاسلوب "غير الانساني" الذي يتعامل به الغرب مع العالم الاسلامي منذ نحو 200 عام هو "السبب الرئيسي للارهاب" ويشدد على أن غزو العراق مثال "على مدى امتهان واهانة الغرب للعالم الاسلامي" وأن العنف الذي مصدره الغرب هو مشكلة العصر الحالي. ويتساءل في كتابه (لماذا تقتل يا زيد....قصة حقيقية للمقاومة العراقية) .. "كيف نحتج على احتلال السوفيت لافغانستان ثم نسكت عن الغزو الامريكي لافغانستان والعراق." ويقول إن أمريكا وحلفاءها لم يأخذوا عبرة كافية من تاريخ أفغانستان مضيفا أن في اسيا قولا مأثورا هو "ان الله اذا أراد أن يعاقب أمة ما فانه يجعلها تغزو أفعانستان." وقادت أمريكا عقب هجمات 11 سبتمبر أيلول 2001 حربا أسقطت نظام طالبان الذي كان يؤوي تنظيم القاعدة في أفغانستان. كما احتلت العراق وأنهت حكم الرئيس السابق صدام حسين في 2003 تحت ذرائع ثبت عدم صدقها. وتتزامن ترجمة الكتاب مع تصاعد خسائر قوات حلف الاطلسي في أفغانستان والتفكير في ارسال ما يتراوح بين 30 ألف و40 ألف جندي ومدرب اضافيين لوقف انتصارات طالبان. والمؤلف (69 عاما) حاصل على الدكتوراه في القانون الدولي وكان عضوا في البرلمان الاتحادي الالماني وناطقا باسم الحزب الديمقراطي المسيحي لشؤون التنمية ومراقبة التسلح على مدار 18 عاما. وتودينهوفر الذي نشر من قبل كتاب (ضلالات ضد الارهاب) مولع بالذهاب الى مناطق الصراع مراقبا الشعوب وهي تنهض وتواجه الاستعمار في أمريكا اللاتينية وفيتنام وانجولا والجزائر والعراق وأفغانستان ونشر كتبا عن هذه التجارب