ثلاثة قتلى من الاحتلال في هجومين بأفغانستان مفكرة الإسلام: اعترفت قوة "إيساف" بمقتل ثلاثة جنود من قوات الاحتلال الأجنبية التي تقودها منظمة حلف شمال الطلسي "الناتو" في أفغانستان في هجومين منفصلين في الشرق والجنوب. وقالت إيساف في بيان أصدرته: "قتل جنديان بانفجار قنبلة يدوية الصنع في شرق البلاد، بينما قتل جندي أمريكي متأثرًا بجروحه بعد هجوم مماثل في الجنوب". وكشفت وسائل الإعلام البولندية أن جنديين من قوات الاحتلال البولندية قد قتلا جراء انفجار لغم استهدف آليتهما في ولاية ورداك شرق أفغانستان. وشهد العام الجاري في أفغانستان مقتل 407 جنود على الأقل - وفق الحصيلة الرسمية - من بينهم 241 أمريكيًا ، ويعتبر عام 2009 هو الأكثر دموية بالنسبة لقوات الاحتلال الأجنبية منذ وقوع الغزو عام 2001.