معارك قوية بين الحزب الإسلامي والقوات الصومالية مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر صومالية محلية أن شخصًا قد قتل وأصيب آخر بجراح خلال اشتباكات قوية وقعت في منطقة بعدا القريبة من مدينة متبان بمحافظة هيران وسط الصومال بين القوات الحكومية والحزب الإسلامي المعارض. وجاءت المعارك بعدما شن مقاتلين تابعين للحزب الإسلامي هجومًا على المنطقة التي كانت القوات الحكومية تتواجد فيها على مدى الأسابيع القليلة الماضية. وقالت المصادر المحلية إن الحزب الإسلامي تمكن من السيطرة على المنطقة بعد قتال شرس دام أكثر من ساعة بين الطرفين، ثم تحدثت أنباء لاحقة عن انسحاب مقاتلي الحزب الإسلامي من المنطقة. وفي تطور ثان اغتال مسلحون ظهر اليوم الجمعة أحمد عبد الرحمن أدواي المسئول في الحزب الإسلامي بمنطقة "آبار المياه" الكائنة في ضاحية العاصمة مقديشو. وذكر شهود عيان في "آبار المياه" أن سيارة من طراز رونت قطعت الطريق أمام سيارته وأطلق مسلحون على متنها النار صوبه مما أدى إلى مقتله وأحد حرسه وإصابة شخصين آخرين. الحكومة الصومالية تجند كينيين لمحاربة الإسلاميين من ناحية أخرى قال زعماء محليون في شرق كينيا إن الحكومة الصومالية جندت أكثر من 170 شابًا كينيًا وجنودا سابقين لدعم حملتها ضد المقاتلين الإسلاميين. وقال محمد جابو رئيس بلدية جاريسا: "تجنيد الكينيين من أعراق صومالية يجرى في منزل في قرية بولا افتين التي تقع على مشارف مدينتي". وأضاف جابو: "التجنيد ليس سرًا، والمشاركون فيه ليسوا قلقين وهم يجولون القرى للإعلان عن التدريب، ولكن نحن نحذر من أنه ألا يستخدم مجتمعنا لقتل أهله أو يخاطر أحد بحياة شعبنا". وقال محمد خلف الناشط الحقوقي في جاريسا: "أكثر من 300 كيني تم تجنيدهم للقتال مع حكومة أحمد التي تحارب المقاتلين الإسلاميين". وكان المانحون من الدول الغربية قد أقروا خلال اجتماع في بروكسل منح حكومة الرئيس شيخ شريف أحمد 214 مليون دولار للمساعدة في بناء قوة للشرطة مكونة من حوالي عشرة آلاف فرد وقوة أمن قوامها خمسة آلاف فرد. إلى ذلك صرح مسئولون بالأمم المتحدة بأن أقل من ثلث المساعدات التي كان قد تم التعهد بها قد تم دفعه بالفعل.