طالب القرضواى الأنظمة الإسلامية على كافة توجهاتها بتفعيل مبادرات المقاطعة الإقتصادية لكل ما هو اسرائيلي ولكل الشركات الدولية التى تتعامل مع الكيان الصهيوني من أجل الضغط على ذلك الكيان ومحاصرتهم مثلما يحاصرون إخوتنا فى فلسطين وفى القدس الشريف . ووجه القرضاوى عبر شبكة التوافق نداء إلى الحكومات العربية ولكل فئات الأمة العربية ومذاهبها لأن يهبّوا لنصرة القدس قبل فوات الأوان، معتبرا أن هذه هي اللحظة التي تتطلب منا أن نهب للدفاع عن القدس والمقدسات، في إشارة إلى تكرار الاقتحامات الإسرائيلية لساحة الحرم القدسي في الآونة الأخيرة. وأبدى استغرابه من تصرفات الحكومات العربية والإسلامية تجاه المتظاهرين لنصرة القدس والتعبير السلمي عن الاحتجاج إزاء العدوان الإسرائيلي على الحرمات المقدسة، وأشار إلى أن هذا خلل لابد من معالجته، معتبرا أن الحكومات لديها مخاوف أكثر مما ينبغي. وقال القرضاوي إن مصر عليها مسئولية كبرى وإنها يجب أن تقود المسيرة العربية الإسلامية للدفاع عن الأمة ويجب أن تبذل الجهود في هذا الاتجاه. وأضاف: واجبنا معروف وليس بحاجة للأحكام الشرعية، لأن الحكم الشرعي يوجب على الأمة الإسلامية إذا احتلت أي قطعة أرض أن يحرروا العدو منها، والإسلام يمنع احتلال أي أرض إسلامية وأن يتم إعادتها سواء بالسلاح أو بالمال أو الرجال من قبل أهل البلد، وإذا لم يستطيعوا طرد العدو أن يواصلوا المعركة حتى تصبح الأمة كلها قادرة على طرد المحتل. وأكد أن من المهمات الأساسية لمؤسسة القدس الدولية هو تكثيف الوجود العربي والإسلامي ومواجهة الفتن التي تحاك لإخراج هؤلاء من ديارهم، لكنه رفض زيارة القدس للترويج للسياحة الإسرائيلية والنزول في أماكنهم، وأشاد بموقف عرب 48، قائلا إنهم هم الذين يدافعون عن القدس. وانتقد القرضاوي تخزين الجيوش العربية للسلاح، وقال إن المليارات تنفق على شراء السلاح الذي لا يستخدم إلا لمقاومة أهل البلد نفسها وقمع المظاهرات. كما انتقد الجامعة العربية ودولها، وقال إنها في عام 1948، كان أعضاؤها سبعة دول دخلت جيوشهم في حرب مع اليهود من أجل تحرير فلسطين والآن أصبح عددها دولها 22 دولة وعمرها أربعة وخمسين وتترك الفلسطينيين وحدهم، وقال إن هذا غير معقول. وتساءل أين اتفاقية الدفاع المشترك، وأين القومية العربية، وقال إن الأمة الإسلامية عليها مسئوليات كبيرة والحكومات عليها مسئوليات أكبر لأن لديها السلاح والجيوش.