هروب مسلحيْن بعد الهجوم على مقر الجيش الباكستاني مفكرة الإسلام: أعلن مسئولون عسكريون باكستانيون أن اثنين من المسلحين الذين شاركوا في الهجوم على مقر الجيش الباكستاني اليوم السبت قد فرا بعد مقتل أربعة من زملائهم. وقال أحد المسئولين العسكريين طلب عدم نشر اسمه: "ما زال اثنان من المسلحين مفقودين، وقد بدأت عملية بحث واسعة النطاق للوصول إليهما". وكان مسئولون عسكريون باكستانيون قد ذكروا أن جنودًا باكستانيين قتلوا المسلحين الأربعة الذين هاجموا مقر الجيش الواقع تحت حراسة مشددة في مدينة روالبندي. وأوضحت المصادر أن أربعة جنود على الأقل قتلوا في الهجوم الذين شنته عناصر ارتدت الزي العسكري للتمويه. السلطات تسيطر على الوضع بقتل عدد من المهاجمين وقال الميجر جنرال أطهر عباس المتحدث باسم الجيش الباكستاني في تصريحات لقناة جيو التلفزيونية "الوضع أصبح تحت السيطرة، وقتل عدد من المسلحين الذين نفذوا الهجوم". وأضاف: "لا يمكن أن أذكر عدد الضحايا المحدد بين حراسنا ولكن أربعة منهم عند نقطة التفتيش الأولى لقوا مصرعهم". وأشار مسئولون أمنيون إلى أن المهاجمين قادوا سيارة فان سوزوكي بيضاء اللون صوب بوابة مقر الجيش وفتحوا النيران وألقوا قنبلة عندما واجهوا مقاومة. وكان مقاتلون إسلاميون قد شنوا عددًا من الهجمات خلال العامين المنصرمين استهدف معظمها قوات الامن إضافة إلى أهداف حكومية وأجنبية.