المخابرات الأمريكية: قوة طالبان تضاعفت أربع مرات مفكرة الإسلام: كشف مسئولون أمريكيون أن جهاز الاستخبارات سلم البيت الأبيض تقديرات بأن قوة حركة طالبان في أفغانستان تضاعفت أربع مرات منذ عام 2006. وقال تقرير المخابرات: " عدد مقاتلي طالبان ارتفع من سبعة آلاف مقاتل في 2007 حتى وصل إلى ما يقدر بنحو 25 ألف" ، وهو ما يشير إلى صعوبة الخيارات التي تواجه الرئيس باراك أوباما في محاولة لوقف هذا الاتجاه". وبدأ أوباما مراجعة واسعة لإستراتيجيته للحرب في أفغانستان بعد أن قدم الجنرال ستانلي مكريستال قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان تقييما متشائما للحرب. مناقشة زيادة القوات: وناقش أوباما وكبار مستشاريه لأول مرة خلال جلسة لبحث الإستراتيجية أمس الجمعة طلب مكريستال إرسال 40 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان خلال العام المقبل في إطار تعزيز جهود مكافحة المقاومة. ولم يعط البيت الأبيض تفصيلات بشأن ما تمت مناقشته خلال الاجتماع الذي استمر نحو ساعتين ونصف. وأعلن البيت الأبيض في بيان أن الرئيس أجرى محادثات قوية بشأن التحديات السياسية والأمنية في أفغانستان وخيارات بناء منهج استراتيجي للمضي قدما. وقال: إن الاجتماعات ستتواصل يوم الأربعاء.