طالبان تحتجز 15 شرطيًا باكستانيًا داخل مقر أمني مفكرة الإسلام: أعلن الجيش الباكستاني أن ما بين أربعة وخمسة أشخاص ممن هاجموا صباح السبت مقره العام في ضاحية إسلام أباد تمكنوا من احتجاز ما بين 10 و15 رهينة من عناصر الشرطة داخل مكاتب القوى الأمنية. وصرح الناطق باسم الجيش الجنرال أطهر عباس للتلفزيون الرسمي (بي.تي.في): "هناك مسلحون احتجزوا رهائن بين عناصر أجهزة الأمن ونحاول الآن الإفراج عنهم سالمين". وأكد ضابط كبير آخر الخبر لـ(فرانس برس) مؤكدًا أن "رجال كومندوز" يطوقون البناية الواقعة قرب المقر العام للجيش وأن محتجزي الرهائن متحصنون في مكتب قوات الأمن في ذلك المبنى. طالبان تتبنى الهجوم: وقد أعلنت حركة طالبان في باكستان مسؤوليتها عن الهجوم المسلح على المقر العام للجيش الباكستاني في مدينة روالبندي الشمالية اليوم السبت. وذكر التنظيم في مكالمة هاتفية أجراها مع قناة (جيو) الإخبارية المحلية أن عناصره نفذت الهجوم على المقر العام للجيش الباكستاني. من جهته أكد متحدث باسم الجيش مقتل أكثر من ثمانية أفراد في حرس الأمن أثناء تبادل إطلاق النار المكثف لدى وقوع الهجوم. وقالت مصادر مطلعة: إن قوات الأمن الباكستانية تتعقب مسلحين اثنين تمكنا من ارتهان حارسي أمن اثنين.