بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته معا نلتقي من جديد..بكلمات ونشيد كلمات ماضية كحد السيف ونشيد يزمجر ويقصف كالرعود ويزأر زئير الأُسود الكلمات للشاعر محمد أبو رية والنشيد ( أصهيلُ خيلٍ ) من ألبوم..رثاء الأنبار أداء منشد الجهاد (المنشد الأنصاري) والمنشد ( أبو عبد الله ) أصـ خيلٍ ـهيـلُ أصهيل خيل أم زئير أسود أم غارة فتكتْ بجندِ يهودِ؟ أم ريح صرصر في السماء هبوبها أم صعقة من قاتلات ِ ثمودِ؟ لا .. ليس هذا .. بل فتى من أهلنا من نسلِ يعرب جدنا المعدودِ في قلبه الإيمان عزم صادق والساعدان تفوقا بجهودِ عيناه كالصقر المحّوم في الفضا يرمي العدو بفاتكِ البارودِ يغزو وحيدا .. يمتطي ظهر الربا ويُصيب حبات القلوبِ السودِ أصهيل خيل أم زئير أسود أم غارة فتكتْ بجندِ يهودِ؟ أم ريح صرصر في السماء هبوبها أم صعقة من قاتلات ِ ثمودِ؟ إضربْ فديتكَ .. أنتَ منسوب إلى فرسانها أهل الفدا والجودِ كل الرصاص أصابهم في مقتلِ لم ينج من كمنوا وراء سدودِ إضرب فديتك .. بل فداك جميعنا نحن الجلوس على دخان ِ العودِ واهتف بقومك: يا لثارات التي صاحت ولم تسمع جواب جنودِ أصهيل خيل أم زئير أسود أم غارة فتكتْ بجندِ يهودِ؟ أم ريح صرصر في السماء هبوبها أم صعقة من قاتلات ِ ثمودِ؟ للاستماع والتحميل بصيغة ( mp3 ) http://www.4shared.com/file/88993620/bfe155c0/____.html وللتحميل برابط مباشر (حفظ الهدف باسم) بصيغة ( rm ) http://www.islam4m.com/nashed/jihad/01.rm حياكم الله اخوتي ولا تنسوني من دعوة صالحة بظهر الغيب