هجوم بقنبلة يقتل ويصيب 12 شرطيًا شيشانيًا في جروزني مفكرة الإسلام: قتل شرطي وأصيب 14 آخرون في هجوم بقنبلة في العاصمة الشيشانية جروزني أمس الجمعة. ووقع الانفجار في حوالي الساعة العاشرة والنصف مساء يوم الجمعة بالتوقيت المحلي عندما تم تفجير القنبلة عن طريق التحكم عن بُعد بعد عشر دقائق تقريبا من تجمع الشرطة ومدنيين في مكان انفجار آخر. وقالت ماريام نالاييفا وهي مسؤول في مكتب الادعاء في جروزني :"ثلاثة من الجرحى مدنيون. وبقية الجرحى من أفراد الشرطة". هجمات للمقاومة: وتشن المقاومة هجمات على الحكومة الشيشانية الموالية لموسكو, وقد زادت وتيرتها في الآونة الأخيرة. وكانت الحكومة الشيشانية قد أعلنت مقتل ثمانية من رجال المقاومة في معارك مع القوات الشيشانية قرب الحدود مع داغستان. وقال مكتب رئيس الشيشان رمضان قاديروف: إن الرئيس أشرف بنفسه على تلك العملية في منطقة الجبال الواقعة في جمهورية الشيشان. وأشار المتحدث باسم الشرطة إلى أن العملية تستهدف عشرين مسلحا بمنطقة نوزها يارت، مضيفا أن السلطات تبحث عن عشرات المسلحين