بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُوَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) لكم الله أيها الأُسارى في سجون الصليبين والمرتدين.. لكم الله ولعوائلكم المتعففة الصابرة ولأطفالكم الذين لم يتمتعوا بالنظر إليكم سنوات عجاف طوال... لَكُنَّ الله يا أمهاتناوأخواتنا اللواتي تَحَملنَّ غياب مَعيلِهنّ وتحملهنَ منةَ القريب والغريب.. اللهم يا فارج الكُربات فرج كرب أسرى المسلمين قامت إحدى مجاميعنا في كتيبة محمد بن القاسم بإعطاب دبابة للصليبين بعبوة ناسفة مطورة , وذلك في قاطع محافظة ديالى , ولله الفضل والمنة شاهد العملية من هنا : http://www.zshare.net/download/66776895722dc8cf http://rapidshare.com/files/291324218/910_NEW.rmvb.html http://www.rapidspread.com/file.jsp?id=ukmq59evff http://www16.zippyshare.com/v/77773590/file.html وتأتي هذه العملية رداً على إعتقال عملاء الاحتلال لخمس نساء في منطقة الدورة , في إطار غزوة الثأر للأسرى الأسود في القيود التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين