بسم الله الرحمن الرحيم تصريح إعلامي / نوبل سلام أم حرب؟ الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين وعلى آله وأوليائه إلى يوم الدين. أما بعد: فقد ضرب الله مثلا في القرآن للمشركين بأنهم يتعاملون مع أسماء ليس تحتها مسميات، قال تعالى (إِنْ هِيَ إِلَّا أَسْمَاءٌ سَمَّيْتُمُوهَا أَنْتُمْ وَآبَاؤُكُمْ مَا أَنْزَلَ اللَّهُ بِهَا مِنْ سُلْطَانٍ) وهذا ديدن الكافرين على مر التاريخ يطلقون أسماء لا حقيقة لها، ويقلبون حقيقة الأشياء ويخرجونها عن مضامينها، فيجعلون من المجرم القاتل مسالما، ويجعلون من المدافع عن نفسه إرهابياً متوحشا، وفي حديثنا عن جائزة نوبل للسلام التي أعطيت هذا العام للرئيس الأمريكي أوباما الذي لا زالت أسلحة جيشه الوحشي تدك منازل الأبرياء الآمنين في باكستان وأفغانستان والعراق, ولا زالت أمريكا تحت قيادته تمد دولة الإجرام "إسرائيل" بأسباب الحياة من المال والعتاد , فأي رجلٍ للسلام هذا , إنها ازدواجية المعايير التي يتعامل بها الغرب الذي لا يعرف معروفاً ولا يُنكر منكرا . إن الغرب إذ يعطي جائزة نوبل للسلام لرئيس الولايات المتحدة الأمريكية يعلن للعالم أجمع أن لا بشر على الأرض غيرهم، فلا اكتراث بالملايين من ضحايا الظلم الأمريكي ما دام رئيس الولايات المتحدة الأمريكية يعمل بنظرية التوافق بين دول الغرب و تقسيم المصالح بينهم، إنها ألأنانية بأبشع صورها. إن الغرب بهذا الإعلان يدير ظهره لكل المواثيق التي وقعت عليها دوله وحكوماته والتي تجعل البشر متساوين بالحقوق في الحياة والأمن والتعليم وغيرها . إن العالم لن يرى الطمأنينة والأمن والسلام إلا في ظل التوحيد والاحتكام لمنهج الله عز وجل الذي يؤمن فيه الإنسان نفسه وأهله ومستقبل أبناءه ، قال تعالى: (الَّذِينَ آمَنُوا وَلَمْ يَلْبِسُوا إِيمَانَهُمْ بِظُلْمٍ أُولَئِكَ لَهُمُ الْأَمْنُ وَهُمْ مُهْتَدُونَ) وصلى الله على عبده ونبيه محمد وسلم تسليماًكثيرا .. هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق 22 - شوال -1430هجرية 11-10-2009 م