3 انفجارات تهز الرمادي مخلفة 25 قتيلاً وعشرات الجرحى مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر أمنية عراقية أن 15 شخصًا، غالبيتهم من عناصر الأمن، لقوا مصرعهم وأصيب 15 آخرون بجراح جراء انفجار مزدوج أمام مقر محافظة الأنبار قبل ظهر اليوم الأحد. وقالت المصادر الأمنية: &quot;15 قتيلاً على الأقل سقطوا وأصيب 15 آخرون بانفجار سيارتين بفارق دقيقتين تقريبًا أمام مقر المحافظة الواقع وسط الرمادي على مسافة 110 كم غرب بغداد&quot;. وأشارت وكالة فرانس برس إلى أن الانفجارين وقعا في مرآب السيارات التابع للمحافظة، وخلفا جثثًا متفحمة. وأضافت المصادر الأمنية: &quot;الانفجاران وقعا بينما كان شيوخ عشائر ومدراء دوائر الخدمات في اجتماع لمناقشة الأوضاع في المحافظة&quot;. وفي تطور لاحق، أفادت الأنباء بأن انفجارًا ثالثًا هز مدينة الرمادي؛ ما يرفع عدد القتلى إلى 25 بالإضافة إلى عشرات الجرحى. ولم يتوفر على الفور المزيد من التفاصيل حول الانفجار الثالث.ارتفاع حصيلة القتلى والجرحى إلى 44 بأنفجار مزدوج قرب مديرية شرطة الانبار 11 /10 /2009 م 01:26 مساء في حصيلة جديدة لتفجير الرمادي قتل وأصيب 44 شخصا ً معظمهم من عناصر الشرطة الحكومية بأنفجار سيارتين مفخختين قرب مديرية شرطة الانبار الحكومية بشكل متعاقب ظهر اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي:ان 16 شخاصا ً قتلوا وجرح 28 اخرون معظمهم من عناصر &quot;الشرطة العراقية &quot; بانفجار قرب مديرية شرطة الانبار وسط الرمادي ظهر اليوم &quot;. وتبعد مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار 110 كم غرب العاصمة بغداد. يقين م
الله أكبر ولله الحمد اللهم وحد صفوف المجاهدين وانصر بهم الإسلام
مقتل وإصابة 54 معظمهم من الشرطة الحكومية في تفجيرات الرمادي الثلاثة 11 /10 /2009 م 03:47 مساء أعلنت قيادة شرطة الانبار الحكومية ان عدد القتلى والجرحى في الهجمات الثلاث التي شهدتها مدينة الرمادي اليوم (الأحد) وصل إلى 54 قتيلا وجريحا معظمهم من عناصر الشرطة الحكومية. وذكر مصدر في الشرطة الحكومية : ان مجموع ضحايا انفجار المفخختين بالقرب من مجلس محافظة الانبار والهجوم بواسطة حزام ناسف أمام مستشفى الرمادي العام وصل لحد الان إلى 19 قتيلا و35 جريحا ً ، مشيرا إلى ان عدد الضحايا قابل للزيادة بسبب &quot; شدة الانفجارات&quot;. وأوضح المصدر: ان الانفجارات أدت إلى احتراق العشرات من السيارات وإلحاق أضرار في العديد من المباني في المنطقة من بينها قائمقامية الرمادي ومجلس محافظة الانبار وقيادة شرطة الانبار وديوان المحافظة. وفي السياق نفسه شهدت مدينة الرمادي انتشارا امنيا واسعا من قبل القوات الحكومية على خلفية تلك الهجمات مع فرض حظر للتجوال في بعض مناطق الرمادي . يقين م
في حصيلة جديدة ...ارتفاع ضحايا انفجارت الرمادي الثلاث إلى 113 بين قتيل وجريح 11 /10 /2009 م 07:09 مساء أعلنت مصادر طبية في مستشفى الرمادي العام ارتفاع ضحايا انفجارت الرمادي الثلاث إلى أكثر من 113 بين قتيل وجريح معظمهم من عناصر الشرطة الحكومية ، مساء اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي ان&quot; مجموع ضحايا انفجار المفخختين بالقرب من مجلس محافظة الانبار والهجوم بواسطة حزام ناسف أمام مستشفى الرمادي العام وصل لحد الان إلى 13 قتيلا وأكثر من 100 جريح بينهم من عناصر الشرطة ، مشيرا إلى ان عدد الضحايا قابل للزيادة بسبب &quot; شدة الانفجارات&quot;. وأوضح المصدر ان&quot; الانفجارات أدت إلى احتراق العشرات من السيارات وإلحاق أضرار في العديد من المباني في المنطقة من بينها قائمقامية الرمادي ومجلس محافظة الانبار وقيادة شرطة الانبار وديوان المحافظة &quot;. وفي السياق نفسه شهدت مدينة الرمادي انتشارا امنيا واسعا من قبل القوات الحكومية على خلفية تلك الهجمات مع فرض حظر شامل للتجوال في مدينتي الفلوجة والرمادي. يقين نت ب ر
عن أسامة بن زيد أنه قال: بعثنا رسول الله -صلى الله عليهوسلم- في سرية فصبحنا الحرقات -مكان من جهينة- فأدركت رجلا فقال: لا إله إلا اللهفطعنته فوقع في نفسي من ذلك فذكرته للنبي، فقال(أقاللا إله إلا الله، وقتلته&quot;؟. فقلت يا رسول الله إنما قالها خوفًا من السلاح، فقال -صلى الله عليه وسلم-: أفلا شققت عن قلبه لتعلم أقالها أم لا ) . قال الامام أبو حامد الغزالي رحمة الله : &quot;إنه لا يسارع إلى التكفيرإلا الجهلة وينبغي الاحتراز من التكفير ما وجد الإنسان إلى ذلك سبيلا فإن استباحةالدماء والأموال من المصلين إلى القبلة المصرحين بقول: لا إله إلا الله محمد رسولالله خطأ، والخطأ في ترك ألف كافر أهون من الخطأ في سفك محجمة من دممسلم &quot; .
الأخ ابن سينا الشرطة العراقية موالية للمحتل الكافر لذا فحكمهم حكم المحتل أي القتل يقول الله عز وجل في كتابه العزيز (( لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة ويحذركم الله نفسه وإلى الله المصير ( 28 ) ) قال ابن كثير رحمه الله نهى الله ، تبارك وتعالى ، عباده المؤمنين أن يوالوا الكافرين ، وأن يتخذوهم أولياء يسرون إليهم بالمودة من دون المؤمنين ، ثم توعد على ذلك فقال : ( ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء ) أي : من يرتكب نهي الله في هذا فقد برئ من الله كما قال : ( يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين أتريدون أن تجعلوا لله عليكم سلطانا مبينا ) [ النساء : 144 ] وقال [ تعالى ] ( يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم [ إن الله لا يهدي القوم الظالمين ] ) [ المائدة : 51 ] . [ وقال تعالى ] ( يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة ) إلى أن قال : ( ومن يفعله منكم فقد ضل سواء السبيل ) [ الممتحنة : 1 ] وقال تعالى - بعد ذكر موالاة المؤمنين للمؤمنين من المهاجرين والأنصار والأعراب - : ( والذين كفروا بعضهم أولياء بعض إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير ) [ الأنفال : 73 ] . وقوله : ( إلا أن تتقوا منهم تقاة ) أي : إلا من خاف في بعض البلدان أو الأوقات من شرهم ، فله أن يتقيهم بظاهره لا بباطنه ونيته ، كما حكاه البخاري عن أبي الدرداء أنه قال : &quot; إنا لنكشر في وجوه أقوام وقلوبنا تلعنهم &quot; . وقال الثوري : قال ابن عباس ، رضي الله عنهما : ليس التقية بالعمل إنما التقية باللسان ، وكذا رواه العوفي عن ابن عباس : إنما التقية باللسان ، وكذا قال أبو العالية ، وأبو الشعثاء والضحاك ، والربيع بن أنس . ويؤيد ما قالوه قول الله تعالى : ( من كفر بالله من بعد إيمانه إلا من أكره وقلبه مطمئن بالإيمان [ ولكن من شرح بالكفر صدرا فعليهم غضب من الله ولهم عذاب عظيم ] ) [ النحل : 106 ] . [ ص: 31 ] وقال البخاري : قال الحسن : التقية إلى يوم القيامة . ثم قال تعالى : ( ويحذركم الله نفسه ) أي : يحذركم نقمته ، أي مخالفته وسطوته في عذابه لمن والى أعداءه وعادى أولياءه . ثم قال تعالى : ( وإلى الله المصير ) أي : إليه المرجع والمنقلب ، فيجازي كل عامل بعمله . قال ابن أبي حاتم : حدثنا أبي ، حدثنا سويد بن سعيد ، حدثنا مسلم بن خالد ، عن ابن أبي حسين ، عن عبد الرحمن بن سابط ، عن عمرو بن ميمون [ بن مهران ] قال : قام فينا معاذ بن جبل فقال : يا بني أود ، إني رسول رسول الله إليكم ، تعلمون أن المعاد [ إلى الله ] إلى الجنة أو إلى النار . ـــــــــــ قال تعالى :( ياأيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين)[ المائدة : 51 ] قال القرطبي رحمه الله فيه مسألتان : الأولى : قوله تعالى : اليهود والنصارى أولياء مفعولان ل تتخذوا ; وهذا يدل على قطع الموالاة شرعا ، وقد مضى في &quot; آل عمران &quot; بيان ذلك . ثم قيل : المراد به المنافقون ; المعنى يا أيها الذين آمنوا بظاهرهم ، وكانوا يوالون المشركين ويخبرونهم بأسرار المسلمين ، وقيل : نزلت في أبي لبابة ، عن عكرمة . قال السدي : نزلت في قصة يوم أحد حين خاف المسلمون حتى هم قوم منهم أن يوالوا اليهود والنصارى ، وقيل : نزلت في عبادة بن الصامت وعبد الله بن أبي بن سلول ; فتبرأ عبادة رضي الله عنه من موالاة اليهود ، وتمسك بها ابن أبي وقال : إني أخاف أن تدور الدوائر . بعضهم أولياء بعض مبتدأ وخبره ; وهو يدل على إثبات الشرع الموالاة فيما بينهم حتى يتوارث اليهود والنصارى بعضهم من بعض . الثانية : قوله تعالى : ومن يتولهم منكم أي : يعضدهم على المسلمين . فإنه منهم [ ص: 158 ] بين تعالى أن حكمه كحكمهم ; وهو يمنع إثبات الميراث للمسلم من المرتد ، وكان الذي تولاهم ابن أبي ثم هذا الحكم باق إلى يوم القيامة في قطع الموالاة ; وقد قال تعالى : ولا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار وقال تعالى في &quot; آل عمران &quot; : لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين وقال تعالى : لا تتخذوا بطانة من دونكم وقد مضى القول فيه ، وقيل : إن معنى بعضهم أولياء بعض أي : في النصر ومن يتولهم منكم فإنه منهم شرط وجوابه ; أي : لأنه قد خالف الله تعالى ورسوله كما خالفوا ، ووجبت معاداته كما وجبت معاداتهم ، ووجبت له النار كما وجبت لهم ; فصار منهم أي : من أصحابهم . إنتهى كلامه رحمه الله gl
يا اخي هذول مرتدين يا اخي الغالي حيل بيهم
أخي لي صديق طبيب ذهب لعلاج العراقين ، وقتل جراء الاحداث تلك الاحداث .
