كذب اتفاقية الإذعان :جيش الاحتلال الامريكي ينشر 15 الف جندي في العراق 11 /10 /2009 م 10:32 صباحا أعلن جيش الاحتلال الامريكي ان وحدة مدرعة من سلاح الخيالة وثلاثة ألوية قتالية سيتم نشرها في العراق الصيف المقبل ، ما يؤكد كذب وزيف ما يسمى بالاتفاقية الأمنية. وأوضح في بيان لجيش الاحتلال : ان إحدى وحدات المقر وعناصر من قوات مشاة البحرية (المارينز) للاستطلاع الموجودة حاليا في العراق تقرر تمديد فترة بقائها في العراق. وأكد البيان : ان عدد القوات المشاركة في عمليات الانتشار سيبلغ 15000 جندي، . وأفاد البيان :ان وزير "الدفاع الامريكي" روبرت غيتس وافق على طلب قائد القوات المتعددة الجنسيات في العراق الجنرال رايموند أوديرنو بتمديد بقاء مقر فرقة الخيالة الاولى لمدة 23 يوما أضافيا، وقوة المارينز الاستطلاعية الثانية ل 79 يوما. يقين م