3 انفجارات تهز الرمادي مخلفة 25 قتيلاً وعشرات الجرحى مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر أمنية عراقية أن 15 شخصًا، غالبيتهم من عناصر الأمن، لقوا مصرعهم وأصيب 15 آخرون بجراح جراء انفجار مزدوج أمام مقر محافظة الأنبار قبل ظهر اليوم الأحد. وقالت المصادر الأمنية: "15 قتيلاً على الأقل سقطوا وأصيب 15 آخرون بانفجار سيارتين بفارق دقيقتين تقريبًا أمام مقر المحافظة الواقع وسط الرمادي على مسافة 110 كم غرب بغداد". وأشارت وكالة فرانس برس إلى أن الانفجارين وقعا في مرآب السيارات التابع للمحافظة، وخلفا جثثًا متفحمة. وأضافت المصادر الأمنية: "الانفجاران وقعا بينما كان شيوخ عشائر ومدراء دوائر الخدمات في اجتماع لمناقشة الأوضاع في المحافظة". وفي تطور لاحق، أفادت الأنباء بأن انفجارًا ثالثًا هز مدينة الرمادي؛ ما يرفع عدد القتلى إلى 25 بالإضافة إلى عشرات الجرحى. ولم يتوفر على الفور المزيد من التفاصيل حول الانفجار الثالث.