قوات الاحتلال الامريكية تطلق النار على مدنيين اثنين وتصيبهما في المقدادية بديالى 11 /10 /2009 م 08:32 مساء أصيب مدنيان اثنان بجروح خطيرة بعد تعرضهما لإطلاق نار من قبل دورية تابعة للاحتلال الأمريكي في قضاء المقدادية التابع لمحافظة ديالى ، اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي "ان مدنيين اثنين تعرضا مساء اليوم إلى إطلاق نار من قبل دورية أمريكية أثناء مرورها من الطريق الرابط بين قضائي المقدادية - خانقين وبالتحديد قرب قرية سريحة شرق المقدادية دون معرفة الأسباب ". وتأتي هذه الأفعال المشينة المستمرة ضمن سلسلة ماتقوم به قوات الاحتلال الامريكي في العراق واستخفافا بدماء العراقيين الأبرياء. يقين نت ب ر