بسم الله الرحمن الرحيم ذكرت شبكة "اخباريات" على موقعها الالكتروني نقلا عن مواطنين كانوا متواجدين على حاجز حوارة جنوب نابلس بأن إحدى المجندات الإسرائيليات المتواجدات على حاجز حوارة أطلقت اسم النبي الكريم محمد عليه الصلاة والسلام على كلب لها. وحسب "اخباريات" فقد قال المواطن أمجد الأغبر بأنه وخلال قيام إحدى المجندات بالتدقيق في هويته الشخصية على حاجز حوارة اقترب منه كلب تابع لجنود الاحتلال فقام الأغبر بنهره، بعيدا . موضحا بأن المجندة الإسرائيلية طلبت منه أن لا يصرخ في وجه الكلب وأن يناديه باسمه، وحين سألها المواطن الأغبر عن اسم الكلب حتى يناديه به قالت له المجندة بكل وقاحة بان اسمه "محمد". وقد رفض المواطن هذه الإساءة الوقحة للنبي الكريم وصرخ في وجهها قائلا:" انك وجيشك أصغر بكثير حتى تتطاولين على أعظم إنسان خلقه الله . وحسب شهود عيان فان احتجاجا وقع من المواطنين المتواجدين على الحاجز بعد معرفة بعضهم بما قالته المجندة الوقحة، ما اضطر الضابط الإسرائيلي المسئول إلى تأنيب المجندة والاعتذار للمواطن الأغبر. تاريخ الخبر:07/06/2006