الحمد لله الدي نصر جنده المجاهدين تحالف المحاكم الاسلامية في مدة وجيزة وللمرة التانية على تحالف محاربة الاسلام بزعامة حامل الصليب بوش الصغير. نحمد الله على عنايته الكبيرة وعلى نصره لهدا الشعب المستضعف الدي لقن الصليبيين درسا تانيا لن ينسوه ابدا وهو الانتصار التاني( سبحان الله رغم امكانياتهم المحدودة جدا جدا ) بعد الانتصار الاول سنة 1993 . وهده المرة بحرب الوكالة ورغم دالك خابوا وخسؤوا بعد ما لقنهم فهود الصومال معنا حرب الضربة السريعة الجارفة . من عنده صور للمعركة يضعها ارجوكم ليكون الاحتفال كبيرا