في نشرة جامع اليومية : استهداف رتلاً للقوات الامريكية في الصقلاوية ، و استهداف قنصلية الاحتلال الامريكي في الحلة بثلاثة صواريخ كاتيوشا ، و هجوم على قاعدة تابعة للاحتلال الامريكي بقذائف الهاون شرق كتائب جامع اسود في النهار ورهبان في الليل ( 2009-10-12 ) جامع / خاص تناولت النشرة اليومية لموقع الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) الصادرة اليوم الاثنين 12 أكتوبر 2009 العديد من الأخبار المهمة التي تخص الشأن العراقي حيث نطالع فيها أخباراً حول تدمير عربة همر تابعة لقوات الاحتلال الاحتلال الامريكي في الانبار وتدمير آلية في الموصل ،و عبوة ناسفة تستهدف رتلاً للقوات الامريكية في الصقلاوية ،و استهداف قنصلية الاحتلال الامريكي في الحلة بثلاثة صواريخ كاتيوشا ،و هجوم على قاعدة تابعة للاحتلال الامريكي بقذائف الهاون شرق بغداد ،و رغم خرق الأحتلال للأتفاقية بذي قار .. مدير شرطتها يلتزم بالتعاون ،و في اطار التصفيات الحزبية .. مجلس محافظة القادسية يقيل مدراء التربية والشرطة . كما نطالع خبراً يقول كذب اتفاقية الإذعان :جيش الاحتلال الامريكي ينشر 15 الف جندي في العراق ، و اخر عن اعتقال 18 مسلحا ينتمون إلى دولة العراق الاسلامية ، وثالث عن ارتفاع ضحايا انفجارت الرمادي الثلاث إلى 113 بين قتيل وجريح ، و رابع يقول سحب القوات الأميركية من العراق سيكلف 150 مليار دولار . أيضا نطالع أخبارا أخرى مثل اياد السامرائي يؤكد أن التصويت الالكتروني لا يعني التصويت السري وأنه مع القائمة المفتوحة ومن الداعين لها ،و قوات الاحتلال الامريكية تطلق النار على مدنيين اثنين وتصيبهما في المقدادية بديالى ،و بريطانيا فشلت في التحقيق بانتهاكات تعرض لها مدنيون على يد قواتها في العراق وافغانستان ،و أردوغان إلى بغداد لتفعيل المجلس الإستراتيجي ومعلومات عن تحريك الوساطة بين بغداد ودمشق ،و 6 وزارات في حكومة كردستان الجديدة لكل من الحزبين الكرديين الرئيسيين ، وعشرات المعتقلين في الموصل بينهم تجار وعناصر في الشرطة . فضلاً عن مقال تحت عنوان (دي مستور في مهمته الأممية في العراق (1) ) و طائفة أخرى من الأخبار المتنوعة عن الشأن العراقي . http://jaami.info/nashra-417.html