قتلى في انفجار بـ"سوات" والجيش يقصف مسلحي طالبان مفكرة الإسلام: هاجمت طائرات باكستانية مقاتلي طالبان في معقلهم بوزيرستان الجنوبية قرب الحدود الأفغانية في الوقت الذي أعلنت فيه الحكومة أن هجوما بريا ضد المجاهدين أصبح وشيكا. وقصفت الطائرات مقلتلي طالبان في ساعة متأخرة من مساء يوم الأحد بعد ساعات من اقتحام قوات خاصة مبنى إداريا وانقاذ 39 شخصا احتجزوا رهائن بعد هجوم على مقر الجيش.وقال مسؤول رفض نشر اسمه لرويترز: "تقصف نفاثتان مخابيء المسلحين في مناطق قريبة جدا من الحدود الافغانية".وقال مسؤول بالمخابرات الباكستانية في المنطقة "الطائرات أصابت ودمرت مخبأين في مكين ولادا وقتل نحو 16 مسلحا اجمالا". هجوم بري وشيكفي غضون ذلك, قال العميل وزير الداخلية رحمان مالك في مقابلة مع رويترز إن الهجوم "وشيك", مضيفا "مصممون وعازمون على التخلص منهم.. لا مكان لهم في باكستان".وأوضح أن الهجوم على المجاهدين في وزيرستان الجنوبية لم يعد اختياريا,مضيفا قوله "ليست مسألة التزام لقد أصبحت الزاما لان هناك مناشدة من القبائل المحلية تدعو الى ضرورة تنفيذ العملية" كما زعم .وقال مسؤولون بالجيش في وقت سابق أنه تم نشر قوات قوامها نحو 28 الف فرد لمجابهة ما يقدر بنحو عشرة آلاف من مقاتلي طالبان. انفجار قنبلة بوادي سواتوفي سياق متصل انفجرت قنبلة في ساعة مبكرة من صباح اليوم في سوق بوادي سوات غربي باكستان.وقالت الجزيرة الفضائية أن الانفجار خلف 24 قتيلا من الشرطة الباكستانية وعشرات من الجرحى. اللهم انصر عبادك المجاهدين على عملاء الصليب نصرا مؤزرا حسبنا الله ونعم الوكيل نعم المولى ونعم النصير