المختصر / أعلن باراك أوباما أمام ناشطين مدافعين عن الشواذ جنسيًا عزمه على إلغاء القانون الذي لا يسمح لهؤلاء بأداء الخدمة في الجيش إلا وهم يخفون شذوذهم ولا يصرحون به. يأتي ذلك وسط قيام عناصر من مجرمي جيش الاحتلال بالقيام بعمليات اجرامية وعمليات اغتصاب في كل ارض يطئها هذا الجيش. وقال أوباما خلال عشاء جمع ثلاثة آلاف ناشط لقضية الشواذ: "أريد أن ألغي القانون، وهذا هو التزامي حيالكم". ولم يحدد موعدًا لإلغاء هذا القانون الذي يعود إلى العام 1993 ويمنع العسكريين الشواذ من الإناث والذكور بالكشف عن شذوذهم تحت طائلة تسريحهم من الجيش، وقد تم تسريح أكثر من 12 ألف عسكري أمريكي من الجيش منذ البدء بتطبيق هذا القانون. المصدر: الهيئة نت