المصدر: العبرية نت الجماعات الداعية للتقسيم تنشط في 10 ولايات على الأقل المختصر / يبدو أن عدداً متزايداً من الأمريكيين ضاقوا ذرعا من دفع الضرائب التي تمول حربين بعيدتين وخطط انعاش لا يرون أي انعكاسات إيجابية ملموسة لها. وبدأوا يحثون ولاياتهم على إبطال القوانين الفدرالية وحتى انهم يطالبونها بالانفصال. هؤلاء الامريكيون، أكانوا يدافعون عن منح مزيد من السلطة للولايات او مجرد انفصالها عن الاتحاد، تجمع بينهم نقطة واحدة وهي انهم ضاقوا ذرعا بالدولة الفدرالية. وقال توماس نايلور البرفسور السابق في الاقتصاد وزعيم الحركة من اجل جمهورية فرمونت الثانية (شمال شرق) لوكالة فرانس برس، الأحد 11-10-2009، &quot;ان الدولة الفدرالية فقدت سلطتها المعنوية وحكومتنا تخضع لاوامر وول ستريت&quot;. وتساءل &quot;الامبراطورية تنهار، أتريدون الغرق مع &quot;التايتانيك&quot; او ايجاد حل آخر طالما ان ذلك ما زال امرا ممكنا؟&quot;. في الواقع كان التيار المعادي لواشنطن ناشطا حتى قبل انتخاب باراك اوباما رئيسا للولايات المتحدة، لكن صفوفه توسعت مع الانكماش لاسيما مع التدخل المتزايد للدولة في الاقتصاد وارتفاع النفقات الوطنية على ما اكد البرفسور في جامعة بوفالو في نيويورك جايسون سورينس. واوضح كيركباتريك سايل، من معهد ميدلبيري الذي يدرس حركة الانفصال وتقرير المصير، &quot;يجري الحديث اليوم عن ابطال قوانين فدرالية على مستوى الولايات والانفصال كما جرى الحديث في سنة 1865&quot;. وتنشط جماعات داعية للانفصال في 10 ولايات على الاقل بينها تكساس (جنوب) وفيرمونت (شمال شرق) وهاواي (المحيط الهادىء) والاسكا (شمال غرب). وفي خطوة مفاجئة، قال ريك بيري حاكم تكساس مؤخرا في اجتماع للمحافظين انه يؤيد الانفصال. وهذه الولاية الجنوبية التي استقلت بين 1836 و1845 شهدت انفصالها الاخير في 1961 عندما انضمت الى عشر ولايات اخرى كانت تؤيد الرق في الجنوب ضد ولايات الشمال. ولم يقم الاتحاد الا بعد اربع سنوات من الحرب الاهلية التي خلفت 620 الف قتيل. وقال المتحدث باسم الحركة القومية في تكساس ديف موندي، إن الانفصال &quot;هو ردنا الوحيد لان الدولة الفدرالية متفتتة ولم يعد ممكنا اصلاحها مع طريقة عمل النظام السياسي الحالي&quot;. واعتبر أن الولايات المتحدة الامريكية قامت في الاصل على اساس &quot;كونفدرالية ولايات مستقلة يربط فيما بينها دفاع مشترك ومصالح تجارية&quot;، معربا عن اسفه لان الدولة الفدرالية اكتسبت بعد سنوات وسنوات سلطة مفرطة في نظره. لكن رئيسة تحرير &quot;ستار تلغراف&quot; في فورث وورث (تكساس) ج.ار لابي، خففت من اهمية الامر قائلة ان دعاة الانفصال &quot;ليسوا سوى قلة&quot; وديك بيري لم يرضخ سوى لمجموعة &quot;صغيرة لكن صاخبة&quot;. واذا كان دعاة الانفصال ما زالوا هامشيين، فإن المدافعين عن فكرة اعطاء الولايات مزيدا من السلطة بدأوا يحظون بنفوذ فعلي. فعلى سبيل المثال رفضت نصف الولايات الامريكية تطبيق معايير فدرالية جديدة لبطاقات الهوية. وثمة مؤشر اخر على الاستقلالية اعتبرت ولاية تينيسي (جنوب) ومونتانا (شمال غرب) انهما غير ملزمتين بتطبيق القوانين الفدرالية الخاصة بصنع الاسلحة والذخيرة. لكن بالرغم من ذلك، رأى الاخصائي في التيارات القومية لين سبيلمان ان &quot;الاحتمال ضئيل&quot; بأن يكسب دعاة الانفصال قوة ونفوذا كافيين لفرض الانفصال. المصدر: العبرية نت