استهداف ضابط برتبة لواء في الشرطة الحكومية بعبوة ناسفة وسط بغداد 12 /10 /2009 م 12:33 مساء نجا ضابط برتبة لواء في الشرطة الحكومية من محاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة استهدفته وسط العاصمة بغداد ، اليوم (الاثنين). وذكر مصدر حكومي ان" عبوة ناسفة انفجرت في منطقة الكرادة مستهدفة موكب اللواء "احمد صبري"، احد ضباط الشرطة الاتحادية". وأضاف المصدر "ان الحادث أسفر عن إصابة ثلاثة من أفراد حمايته اللواء أثناء وقوع الانفجار ". وتابع المصدر "ان الحادث أسفر ايضا عن إلحاق أضرار مادية بإحدى عجلات الموكب وعدد من المحال والمباني القريبة ". يقين نت ب ر ــــــــــــــــــــ مقتل احد عناصر ماتسمى "الصحوة" على يد قوة حكومية مشتركة مع الاحتلال شمال الحلة 12 /10 /2009 م 12:16 مساء / عدد القراء:28 قتل احد عناصر ماتسمى "الصحوة" خلال عملية مداهمة وتفتيش قامت بها قوة مشتركة من الجيش الحكومي والاحتلال الامريكي شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل ، فجر اليوم (الاثنين). وذكر مصدر حكومي " ان القتيل كان في داره بمنطقة جرف الصخر وان القوة التي قامت بإطلاق النار علية واردته قتيلا في الحال من دون معرفة الأسباب ". ولم يصدر أي تعليق أو بيان من جانب جيش الاحتلال الامريكي بخصوص الحادث. يقين نت ب ر ــــــــــــــــــــــــــــ شرطة الانبار الحكومية تشن حملة اعتقالات واسعة بعد يوم من فرض شامل لحظر التجوال 12 /10 /2009 م 10:26 صباحا اعتقلت شرطة الانبار الحكومية العشرات من المدنيين وذلك بعد يوم واحد من فرضها لحظر شامل للتجوال وضمن حملة اعتقالات واسعة وكبيرة نفذتها في أحياء متفرقة من مدينة الرمادي ، اليوم (الاثنين). وذكر مصدر حكومي " ان شرطة المحافظة شنت منذ الليلة الماضية حملة واسعة من المداهمات في أحياء عديدة من مدينة الرمادي اعتقلت خلالها العشرات من المواطنين وان الحملة مستمرة حتى صباح اليوم " . وأضاف المصدر " ان من بين المعتقلين مدنيين كانوا معتقلين سابقا في سجن بوكا أفرجت عنهم "القوات الأميركية" قبل عدة أسابيع ". يقين نت ب ر ـــــــــــــــــــــــــ انفجار عبوتين ناسفتين يستهدف احدهما دورية للشرطة الحكومية في الموصل 12 /10 /2009 م 10:15 صباحا أصيب شرطيان حكوميان بانفجار عبوتين ناسفتين استهدفت إحداهما دورية للشرطة الحكومية في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ،ليلة (الاثنين). وذكر مصدر حكومي " ان شرطيان أصيبا بانفجار عبوة ناسفة على دورية للشرطة تحت نفق الجامعة ". وأضاف المصدر " ان احد المدنيين أصيب بانفجار عبوة ناسفة ثانية في حي الاقتصاديين الواقع في مدينة الموصل ". وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت ب ر ــــــــــــــــــــــ استهداف قنصلية الاحتلال الامريكي في الحلة بثلاثة صواريخ كاتيوشا 11 /10 /2009 م 09:00 مساء سقطت ثلاثة صواريخ كاتيوشا قرب القنصلية التابعة للاحتلال الامريكي في مدينة الحلة مركز محافظة بابل ، اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي "ان تلك الصواريخ سقطت في المنطقة التابعة للقنصلية التي تتخذ من فندق بابل السياحي وسط مدينة الحلة مقرا لها ". وأضاف المصدر " لم يعرف ما اذا أسفر سقوط الصواريخ عن أية إصابات بشرية أو أضرار مادية بسبب الانتشار الكثيف للقوات الأمريكية في مكان الحادث وتطويقه من قبلها ". يقين نت ب ر