هيئة علماء المسلمين تدين بتصريح الاعتقالات العشوائية في قرية دويليبه في قضاء ابوغريب 11 /10 /2009 م 05:02 مساء / عدد القراء:33 أصدرت هيئة علماء المسلمين تصريحا صحفيا أدانت فيه جريمة اعتقال عددا من أهالي قرية دويليبه بمنطقة الرضوانية التابعة لقضاء أبي غريب وملاحقة مرتادي المساجد ومتابعتهم وحلق لحاهم أمام أنظار الأهالي وبأساليب مهينة جدا. وجاء في نص التصريح الذي تلقت وكالة يقين للأنباء نسخة منه "اعتقلت قوة من الجيش الحكومي تابعة للواء 24، وبمساندة قوات الاحتلال ودعم جوي منه عددا من أهالي قرية دويليبه بمنطقة الرضوانية التابعة لقضاء أبي غريب ، وجرت خلال عملية الاعتقال التي نفذت عصر يوم أمس 10/10 اعتداءات على الأهالي بالضرب والشتم وإطلاق الألفاظ الطائفية والنابية". وأضاف التصريح "كما قامت قوة من اللواء نفسه بملاحقة مرتادي المساجد ومتابعتهم وحلق لحاهم أمام أنظار الأهالي وبأساليب مهينة جدا، ولم ينج من هذه الفعلة المشينة احد المعلمين في مدرسة بالقضاء، فقد قاموا بحلق لحيته أمام أنظار تلاميذه". وأكد التصريح "إن هذه الجرائم تدل بما لا يقبل الشك إن هذه الحكومة فقدت صوابها، وان شعورها باليأس يدفعها لترتكب من الحماقات ما يزيدها في نظر شعبنا بغضا وصغارا". واختتم التصريح "إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه الممارسات الظالمة بحق الأبرياء من أبناء عراقنا الجريح؛ فإنها تحمل الاحتلال والحكومة الحالية مسؤولية الجرائم التي ترتكبها وتؤكد الهيئة على ان شعبنا العراقي لن تنحني هاماته للاحتلال ولا لعملائه، وان ساعة القصاص من الظالمين باتت وشيكة بإذن الله، وتلك سنة الله في الحياة الدنيـا ولن تجد لسنة الله تبديلا". يقين نت ب ر