قتلى في انفجار بـ&quot;سوات&quot; والجيش يقصف مسلحي طالبان مفكرة الإسلام: هاجمت طائرات باكستانية مقاتلي طالبان في معقلهم بوزيرستان الجنوبية قرب الحدود الأفغانية في الوقت الذي أعلنت فيه الحكومة أن هجوما بريا ضد المجاهدين أصبح وشيكا. وقصفت الطائرات مقلتلي طالبان في ساعة متأخرة من مساء يوم الأحد بعد ساعات من اقتحام قوات خاصة مبنى إداريا وانقاذ 39 شخصا احتجزوا رهائن بعد هجوم على مقر الجيش.وقال مسؤول رفض نشر اسمه لرويترز: &quot;تقصف نفاثتان مخابيء المسلحين في مناطق قريبة جدا من الحدود الافغانية&quot;.وقال مسؤول بالمخابرات الباكستانية في المنطقة &quot;الطائرات أصابت ودمرت مخبأين في مكين ولادا وقتل نحو 16 مسلحا اجمالا&quot;. هجوم بري وشيكفي غضون ذلك, قال العميل وزير الداخلية رحمان مالك في مقابلة مع رويترز إن الهجوم &quot;وشيك&quot;, مضيفا &quot;مصممون وعازمون على التخلص منهم.. لا مكان لهم في باكستان&quot;.وأوضح أن الهجوم على المجاهدين في وزيرستان الجنوبية لم يعد اختياريا,مضيفا قوله &quot;ليست مسألة التزام لقد أصبحت الزاما لان هناك مناشدة من القبائل المحلية تدعو الى ضرورة تنفيذ العملية&quot; كما زعم .وقال مسؤولون بالجيش في وقت سابق أنه تم نشر قوات قوامها نحو 28 الف فرد لمجابهة ما يقدر بنحو عشرة آلاف من مقاتلي طالبان. انفجار قنبلة بوادي سواتوفي سياق متصل انفجرت قنبلة في ساعة مبكرة من صباح اليوم في سوق بوادي سوات غربي باكستان.وقالت الجزيرة الفضائية أن الانفجار خلف 24 قتيلا من الشرطة الباكستانية وعشرات من الجرحى. اللهم انصر عبادك المجاهدين على عملاء الصليب نصرا مؤزرا حسبنا الله ونعم الوكيل نعم المولى ونعم النصيرسبحان الله!!! المسلمون يقتلون بعضهم البعض ويكفرون بعضهم البعض ثم يقول كل طرف منهم أنه مجاهد فى سبيل الله. اللهم قنا شر الفتن، اللهم آمين!!!!
اخوانك في الجيش الباكستاني يقاتلون المجاهدين بناء على طلب أسيادهم عباد الصليب الأمريكان اللهم عليك بالجيش الباكستاني فإنهم لا يعجزونك
الجيش الباكستاني العميل بصدد تنفيذ حملة عسكرية ضد &quot;طالبان&quot; مفكرة الإسلام: أعلن الجيش الباكستاني اليوم الاثنين أنه ينتظر أوامر حكومية لشن عملية عسكرية انتقامية على معاقل طالبان في المنطقة القبلية شمال غرب البلاد بعد الهجوم وعملية احتجاز الرهائن اللذين استهدفا المقر العام للقوات الباكستانية وأسفرا عن مقتل 19 شخصًا. وقال ناطق عسكري: &quot;إن الجيش على أتم الاستعداد لشن عملية على حركة طالبان&quot;. وأضاف: &quot;إننا ننتظر أوامر الحكومة.. ستعلن الحكومة رسميًا إطلاق عملية.. لقد قررت الحكومة مبدئيًا شن عملية على طالبان في وزيرستان&quot;. وشن مسلحون يشتبه في انتمائهم لحركة طالبان هجومًا السبت في وضح النهار على المقر المركزي للجيش قرب إسلام أباد فاقتحموا المبنى واحتجزوا فيه 42 رهينة. وقتل ثمانية جنود وثلاثة رهائن في العملية التي استهدفت قلب المؤسسة العسكرية في روالبندي وانتهت الأحد بهجوم شنته وحدات كومندوس. وكان الجيش الباكستاني أعلن في وقت سابق هذه السنة القضاء على طالبان في وادي سوات (شمال غرب) الذي كان في الماضي القبلة السياحية الأولى في باكستان، غير أن الأسبوع الماضي شهد موجة جديدة من الهجمات أثبتت أن وجودهم بالمنطقة ما زال قائمًا. وتخضع القوات الباكستانية الآن لضغوط لحملها على استكمال الهجوم على وادي سوات بعملية شاملة على معاقل طالبان في وزيرستان الشمالية والجنوبية، في المنطقة القبلية الخارجة عن سيطرة الحكومة حيث أقام تنظيم القاعدة معاقله. ويعلن المسؤولون الحكوميون والقادة العسكريون الباكستانيون منذ أشهر أنهم سيهاجمون حركة طالبان باكستان في معاقلها، غير أنهم لم يقرروا أي مهلة لذلك رغم استمرار الضربات الجوية المتقطعة. عملية وشيكة: من جانبه قال وزير الداخلية رحمن مالك: إن الهجمات الأخيرة التي شنها الإسلاميون وبينها تفجير سيارة مفخخة أوقع 52 قتيلاً في بيشاور، قد تسرع القرار بشن هجوم على المنطقة، فيما أفاد مسؤولون محليون أن الاستعدادات جارية للعملية العسكرية. وقال سيد شهاب علي شاه المسؤول الإداري الكبير في وزيرستان الجنوبية لوكالة فرانس برس: &quot;من الضروري شن عملية على طالبان في وزيرستان&quot;. وتابع: &quot;بحسب معلوماتي، فإن الحكومة قررت شن عملية على طالبان في وزيرستان، لكنني لا أعرف التاريخ تحديدًا&quot;. وتضغط واشنطن على إسلام أباد للقضاء على معاقل المقاتلين، وهي تشتبه في استخدام المسلحين المنطقة القبلية قاعدة للتخطيط لهجمات على الغرب واستهداف قوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان. حث غربي على مهاجمة طالبان: وكتبت صحيفة &quot;دايلي تايمز&quot; المحلية في افتتاحية &quot;إن شريحة واسعة من الأسرة الدولية تضم الولايات المتحدة والهند والصين، تريد من باكستان أن تهاجم (معاقل) طالبان في جنوب وزيرستان&quot;. وتابعت: &quot;من المرجح على ما يبدو أن يسرع هذا الهجوم (على مقر الجيش) العملية ويمكننا أن نتوقع بدء تحرك القوات على الأرض بحلول نهاية هذا الشهر&quot;، مرجحة بدء الهجوم قبل حلول موسم الشتاء. طالبان لم تضعف: من جهتها أوردت صحيفة &quot;ذي نيوز&quot; الناطقة بالإنجليزية في افتتاحية أن &quot;الوقت حان لشن هجوم حاسم على معقل حركة طالبان باكستان. فقد أثبت التنظيم حتى الآن أنه لم يضعف إطلاقًا (...) بل إنه رد في الواقع بشن ضربة انتقامية&quot;. غير أن بعض المحللين حذروا من أن عملية عسكرية في وزيرستان ستكون أصعب من إخراج المقاتلين من وادي سوات، نظرًا إلى تحصن عناصر &quot;طالبان&quot; في هذه المنطقة الوعرة وإمكانية عبورهم الحدود الأفغانية بسهولة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام اخوانك في الجيش الباكستاني يقاتلون المجاهدين بناء على طلب أسيادهم عباد الصليب الأمريكان اللهم عليك بالجيش الباكستاني فإنهم لا يعجزونك إن كان الجيش الباكستانى يقاتل المجاهدين بناء على طلب أسياده عباد الصليب الأمريكان، فعلى أى أساس يقاتل المجاهدون الجيش الباكستانى؟ على أى أساس يقاتل المجاهدون أهليهم من المسلمين؟ على أى أساس يقاتل المجاهدون ويحللون الدماء المعصومة؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغوار إن كان الجيش الباكستانى يقاتل المجاهدين بناء على طلب أسياده عباد الصليب الأمريكان، فعلى أى أساس يقاتل المجاهدون الجيش الباكستانى؟ الحمد لله رب العالمين الله المستعان وعليه التكلان لو أن شخصا أراد أن يقتلك ألا يحق لك أن تدافع عن نفسك ؟؟ فماذا لو قاتلك إعانة للكفار في حربهم على الإسلام ؟؟ ألا يكون قتاله حينئذ واجب
#######################
الفارس المغوار اي الفرسان انت فارس احلام او فارس يقظه ام فارس بلا جواد ام فراس الانتر نت او فارس النوم لما انت مغوار هل تعرف معنى كلمة مغوار ام انك تأخد الامور بسطحيه كما اخدت امر ان الجيش البكستاني مسلمين واخوة للمسلمين بل انهم اخوة القرده والخنازير عليهم لعنه الله اللهمانصرجنود طالبان والقاعده على جنود المفر في باكستان
والله أن هذه لاشد الفتن المسلم يقتل اخاه المسلم ويتبراء منه ، اللهم نعوذ بك من الفتن والمفتنين .
فقط اريد ان اري ان كان كلامي سوف يظهر. ام ان هذا المنتدي مفتوح فقط للاشخاص الذين يتكلمون و يجاوبون انفسهم.
اللهم انصر اخواننا في باكستان عاى جيش الردة و النفاق
أخى عراق الإسلام لا أحد يعلم لماذا تم تكفير أعضاء الجيش الباكستانى الآن؟ لماذا لم يكونوا كفرة عندما كانوا يساعدون المجاهدين ضد الروس؟ لماذا لم يتم تكفيرهم عند عقد إتفاقية السلام بين طالبان باكستان وبينهم؟ لماذا لم يتم تكفيرهم عندما أعطوا الأموال والسلاح للمجاهدين؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغوار أخى عراق الإسلام لا أحد يعلم لماذا تم تكفير أعضاء الجيش الباكستانى الآن؟ لماذا لم يكونوا كفرة عندما كانوا يساعدون المجاهدين ضد الروس؟ لماذا لم يتم تكفيرهم عند عقد إتفاقية السلام بين طالبان باكستان وبينهم؟ لماذا لم يتم تكفيرهم عندما أعطوا الأموال والسلاح للمجاهدين؟ سبحان الله ما دينك ؟ فيما أعلم أنهم لم يكفروا أعضاء الجيش الباكستاني وإنما الحكم على فعل الجيش الباكستاني ففعلهم كفر أما أعيانهم فالله أعلم بهم ولا شك أن من أعان الكافر على المسلم فهو كافر مثله أما مسئلة لماذا لم يكفروهم من قبل فالله المستعان أنت تقول أنهم كانوا يعينون المجاهدين فلم يكفرونهم ؟؟ أما الإتفاقية فهي على أساس أن يتركوهم يحكموا بما أنزل الله في مناطقهم ولا يعتدوا عليه وليس شرطا أن يكونوا قد حكموا عليهم بالإسلام وإنما لمصلحة رأوها عقدوا الإتفاقية وقد نقضها الجيش الباكستاني العميل فالجيش الباكستاني عندما أعان الكفار على المسلمين صار حكمه حكم الكفار المحاربين والله أعلم وأحكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام سبحان الله ما دينك ؟ فيما أعلم أنهم لم يكفروا أعضاء الجيش الباكستاني وإنما الحكم على فعل الجيش الباكستاني ففعلهم كفر أما أعيانهم فالله أعلم بهم ولا شك أن من أعان الكافر على المسلم فهو كافر مثله فالله اعلم و لكنك تكفرهم علي اى حال. هل حاول مجاهدي باكستان عقد مصالحة بينهم و بين الجيش لحقن دماء المسلمين؟
أخى عراق الإسلام إن ما تقوله يعنى أن الحكم بالكفر على شخص معين يكون حسب موقفه من المجاهدين فإن كان فى صفهم فهو مؤمن وإن كان لا يوافق على أفعالهم وينتقد البعض منها فهو كافر!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سعد راض فالله اعلم و لكنك تكفرهم علي اى حال. هل حاول مجاهدي باكستان عقد مصالحة بينهم و بين الجيش لحقن دماء المسلمين؟ أفعالهم تكفرهم فإعانتهم للكفار ردة عن دين الله ولكني لا أعلم إن كانوا جهلة لا يعلمون الحكم الشرعي أم لا أما فعلهم فيستحقون عليه القتل فهم يعينون الكفار على حربهم على الإسلام فما الفرق بينهم وبين الأمريكان أما سؤالك فراجع الأخبار لتعلم أن الجيش الباكستاني نقض العهد الذي تم بينهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغوار أخى عراق الإسلام إن ما تقوله يعنى أن الحكم بالكفر على شخص معين يكون حسب موقفه من المجاهدين فإن كان فى صفهم فهو مؤمن وإن كان لا يوافق على أفعالهم وينتقد البعض منها فهو كافر!!!! سبحان الله والله المستعان من أعان الكافر على قتل المسلم فهو كافر أما من انتقد أخطاء المجاهدين التي يقعون فيها فلم يقل أحد من العلماء بكفره وأين وجدته في كلامي ما شاء الله على فهمك
لن أقول إلا: &quot;اللهم أرنا الحق حقاً وأرزقنا إتباعه وأرنا الباطل باطلاً وأرزقنا إجتنابه.
سؤال أخى عراق الإسلام: من يملك القدرة على معرفة ما فى قلوب العباد؟ أليس القلب هو محل الإيمان أو الكفر؟ ألم يقل رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot;الإيمان هو ما وقر فى القلب وصدقه العمل&quot;؟ هل أصبحت أنت أو غيرك ممن يكفرون الآخرين على علم بما فى قلوب العباد؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغوار سؤال أخى عراق الإسلام: من يملك القدرة على معرفة ما فى قلوب العباد؟ أليس القلب هو محل الإيمان أو الكفر؟ ألم يقل رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot;الإيمان هو ما وقر فى القلب وصدقه العمل&quot;؟ هل أصبحت أنت أو غيرك ممن يكفرون الآخرين على علم بما فى قلوب العباد؟ سبحان الله وهل أعمال الجيش الباكستني تدل على أنهم مؤمنين هم يعينون الصليبيين في حربهم على الإسلام هل من يفعل ذلك مؤمن أفهم هداك الله
بارك الله فيك أخى عراق الإسلام لدعوتك لى بالهداية، وأنا هنا أدعو أن يهدنى الله وإياك وجميع المسلمين للحق وأن يرينا الحق حقاً ويرزقنا إتباعه ويرينا الباطل باطلاً ويرزقنا إجتنابه.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام سبحان الله وهل أعمال الجيش الباكستني تدل على أنهم مؤمنين هم يعينون الصليبيين في حربهم على الإسلام هل من يفعل ذلك مؤمن أفهم هداك الله اخي الكريم/ عراق الإسلام كانت حروب الردّة هي أول ثورة وتمرّد على الحكم الإسلامي المركزي, والتي شكَّلت خطراً جسيماً على الخليفة الأول أبي بكر الصديق وعلى الدولة الإسلامية الفتية. و برغم ذلك لم يعلن الخليفة أبو بكر رضي الله عنه الجهاد ضد هؤلاء الخارجين عن طاعته! و لقد أخرج البخاري عن أبي هريرة رضي الله عنه : لما توفي رسول الله، ارتد و كفر الكثير من العرب، فشدد الخليفة أبو بكر رضي الله عنه رضي الله علي قتالهم، فقال له عمر رضي الله عنه: كيف تقاتل الناس و قد قال رسول الله:(أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله ، فمن قالها فقد عصم مني ماله ونفسه إلا بحقه و حسابه على الله). السؤال الذي يطرح نفسه هو... هل قتال الجيش الباكستاني و حركة طالبان مع بعضهما البعض يعتبر جهاداً؟ ################ بترك هذا لنصوص الاخبار تشويه لصورة الاسلام وتاريخ الامة الثابت المتواتر انذار فاحذر وتنبه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نجران اخي الكريم/ عراق الإسلام كانت حروب الردّة هي أول ثورة وتمرّد على الحكم الإسلامي المركزي, والتي شكَّلت خطراً جسيماً على الخليفة الأول أبي بكر الصديق وعلى الدولة الإسلامية الفتية. و برغم ذلك لم يعلن الخليفة أبو بكر رضي الله عنه الجهاد ضد هؤلاء الخارجين عن طاعته! و لقد أخرج البخاري عن أبي هريرة رضي الله عنه : لما توفي رسول الله، ارتد و كفر الكثير من العرب، فشدد الخليفة أبو بكر رضي الله عنه رضي الله علي قتالهم، فقال له عمر رضي الله عنه: كيف تقاتل الناس و قد قال رسول الله:(أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله ، فمن قالها فقد عصم مني ماله ونفسه إلا بحقه و حسابه على الله). السؤال الذي يطرح نفسه هو... هل قتال الجيش الباكستاني و حركة طالبان مع بعضهما البعض يعتبر جهاداً؟ لماذا لم تكمل ما قاله الصديق لعمر رضي الله عنهما أيها المدلس روى البخاري ومسلم من حديث أبي هريرة رضي الله عنه قال : لما توفى النبي صلى الله عليه وسلم واستُخلف أبو بكر وكفر من كفر من العرب قال عمر : يا أبا بكر كيف تقاتل الناس وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : أمِرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله ، فمن قال لا إله إلا الله عصم مني ماله ونفسه إلا بحقه وحسابه على الله ؟ قال أبو بكر : والله لأقاتلن من فرق بين الصلاة والزكاة ، فإن الزكاة حق المال ، والله لو منعوني عناقا كانوا يؤدونها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم لقاتلتهم على منعها . قال عمر : فو الله ما هو إلا أن رأيت أن قد شرح الله صدر أبي بكر للقتال فعرفت أنه الحق . إياك أن تفتري الكذب على صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم
السؤال: هل كل أعضاء الجيش الباكستانى كفرة؟ ومن قام بتكفيرهم وعلى أى أساس؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغوار السؤال: هل كل أعضاء الجيش الباكستانى كفرة؟ ومن قام بتكفيرهم وعلى أى أساس؟ قال الله عز وجل {يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء، بعضهم أولياء بعض، ومن يتولهم منكم فإنه منهم، إن الله لا يهدي القوم الظالمين) [المائدة: 51]. قال ابن جرير رحمه الله تعالى في هذه الآية [23]: (والصواب من القول في ذلك عندنا أن يقال: إن الله تعالى ذكره نهى المؤمنين جميعاً أن يتخذوا اليهود والنصارى أنصاراً وحلفاء على أهل الإيمان بالله ورسوله، وأخبر أنه من اتخذهم نصيراً وحليفاً وولياً من دون الله ورسوله والمؤمنين فإنه منهم في التحزب على الله وعلى رسوله والمؤمنين وأن الله ورسوله منه بريئان). وقال أيضاً [24]: (وأما قوله {بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ}؛ فإنه عنى بذلك أن بعض اليهود أنصار بعضهم على المؤمنين، ويد واحدة على جميعهم، وأن النصارى كذلك بعضهم أنصار بعض على من خالف دينهم وملتهم، معرفاً بذلك عباده المؤمنين أن من كان لهم أو لبعضهم ولياً فإنما هو وليهم على من خالف ملتهم ودينهم من المؤمنين، كما اليهود والنصارى لهم حرب، فقال تعالى ذكره للمؤمنين فكونوا أنتم أيضاً بعضكم أولياء بعض، ولليهودي والنصراني حرباً كما هم لكم حرب، وبعضهم لبعض أولياء، لأن من والاهم فقد أظهر لأهل الإيمان الحرب ومنهم البراءة وأبان قطع ولايتهم). وقال أيضاً حول قوله تعالى: {ومن يتولهم منكم فإنه منهم}: (يعني تعالى ذكره بقوله {وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ}؛ ومن يتول اليهود والنصارى دون المؤمنين فإنه منهم، يقول: فإن من تولاهم ونصرهم على المؤمنين فهو من أهل دينهم وملتهم؛ فإنه لا يتولى متول أحداً إلا وهو به وبدينه وما هو عليه راض، وإذا رضيه ورضي دينه فقد عادى ما خالفه وسخطه وصار حكمه حكمه).
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام لماذا لم تكمل ما قاله الصديق لعمر رضي الله عنهما أيها المدلس روى البخاري ومسلم من حديث أبي هريرة رضي الله عنه قال : لما توفى النبي صلى الله عليه وسلم واستُخلف أبو بكر وكفر من كفر من العرب قال عمر : يا أبا بكر كيف تقاتل الناس وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : أمِرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله ، فمن قال لا إله إلا الله عصم مني ماله ونفسه إلا بحقه وحسابه على الله ؟ قال أبو بكر : والله لأقاتلن من فرق بين الصلاة والزكاة ، فإن الزكاة حق المال ، والله لو منعوني عناقا كانوا يؤدونها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم لقاتلتهم على منعها . قال عمر : فو الله ما هو إلا أن رأيت أن قد شرح الله صدر أبي بكر للقتال فعرفت أنه الحق . إياك أن تفتري الكذب على صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم هداك الله يا عراق الإسلام!! هل سبب الصراع و الخلاف بين حركة طالبان و الحكومة الباكستانية تكمن في مشكلة عدم أداء الصلاة أو جمع الذكاة؟؟؟؟؟ نتمني أن تعيد قراءة ما كتبته و تمعن مقصدي الشريف.. الا تتفق معي.. بأن مجاهدو حركة طالبان و بقية الشعب الباكستاني من ضمنهم الحكومة و عامة الناس... هم أبناء الأمة الإسلامية، ينتمون الى حظيرة و صدر الإسلام الواسعة؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نجران هداك الله يا عراق الإسلام!! هل سبب الصراع و الخلاف بين حركة طالبان و الحكومة الباكستانية تكمن في مشكلة عدم أداء الصلاة أو جمع الذكاة؟؟؟؟؟ نتمني أن تعيد قراءة ما كتبته و تمعن مقصدي الشريف.. لا تفسر حديث المصطفي عليه الصلاة و السلام حسب هواك!!! شر البلية ما يضحك والله أضحتني الجيش الباكستاني يعين الصليبيين في حربهم على الإسلام فما حكمه ؟؟؟ ردة عن الإسلام هذا حكمه وإن كنت لا تفهم فلا داعي أن تتحدث في أمور لا تفقهها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام الجيش الباكستاني يعين الصليبيين في حربهم على الإسلام فما حكمه ؟؟؟ردة عن الإسلام هذا حكمه وإن كنت لا تفهم فلا داعي أن تتحدث في أمور لا تفقهها يبدو إنك لم تقرأ ما كتبته،لإن سهمك الطائش نزل فى واد أخر و لم يصب الهدف!! أنصحك و نفسي أن لا تحكم على بعض المسلمين حكماً قطعياً قبل الرجوع الى ضوابط الشرع و أحكامه...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نجران يبدو إنك لم تقرأ ما كتبته،لإن سهمك الطائش نزل فى واد أخر و لم يصب الهدف!! أنصحك و نفسي أن لا تحكم على بعض المسلمين حكماً قطعياً قبل الرجوع الى ضوابط الشرع و أحكامه... اقتباس: الا تتفق معي.. بأن مجاهدو حركة طالبان و بقية الشعب الباكستاني من ضمنهم الحكومة و عامة الناس... هم أبناء الأمة الإسلامية، ينتمون الى حظيرة و صدر الإسلام الواسعة؟؟؟ لا طبعا الحكومة الباكستانية عميلة وهي تعين الأمريكان في حربهم على الإسلام كما أنها معطلة لشرع الله وحاكمها رافضي أما الجيش الباكستاني فمن يعين الكفار على المسلمين فحكمه حكم الكافر المحارب هل تحتاج إلى توضيح أكثر أم أنك تجادل اقتباس: السؤال الذي يطرح نفسه هو... هل قتال الجيش الباكستاني و حركة طالبان مع بعضهما البعض يعتبر جهاداً؟ تقصد ضد وليس مع الجيش الباكستاني ينفذ أوامر أسياده الأمريكان لذا هو يقاتل مجاهدي طالبان فكيف لا يكون قتال الجيش الباكستاني جهادا وهم أعوان للكفار وما قاتلوا طالبان إلا لأنهم يريدون الحكم بما أنزل الله هل فهمت
