بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الثانية والخمسون / أحذروا زرّاد حين نقلب التاريخ تروي لنا صفحات أنطاكية أن هذه المدينة تعرضت لحصار قبل قرابة الألف سنة ، و دام هذا الحصار تسعة أشهر من قبل الفرنج وقد صمدت أنطاكية في وجههم بقيادة أميرها باغي سيان الا أن رجلا يدعى زرّاد كان مستحفظا على أحد الابراج في السور ، فتمكن الفرنج من الاتصال به وأغروه بالمال والمناصب ففتح لهم شباكا في البرج دلفوا منه اليه في خمسمائة من الجنود قبيل وقت الفجر من ليلة طويلة متعبة ومنها انطلقوا لاحتلال أنطاكية وتقتيل أهلها ... واليوم تقف المقاومة العراقية الباسلة موقفا مشرفا بصمودها وبطولاتها وكسرها لشوكة العدو المحتل طوال السنوات الماضية ، وقد لعبت دورا بارزا في وقف المشروع التوسعي للغزاة الامريكان ولكن عليها أن تحذر ممن يريد أن يلعب دور زرّاد ويتوجه لاهثا وراء وعود يقطعه اياها المحتل ومن دار في فلكه ، ان زرّاد اليوم يحاول ان يفتح شباكا ليلج منه المحتل الى ساحة الجهاد والمقاومة فيعيث فيها فسادا وتقتيلا واعتقالا ، نقول هذا لان الساحة العراقية مقبلة على مرحلة حرجة في تاريخ العلاقة بين الاحتلال وحكومته الخامسة القادمة من جهة وبين قوى المقاومة الرافضة للاحتلال ومشاريعه من جهة اخرى ، فالانتخابات قد بدأت حمى التنافس فيها وانطلق المتبارون في سباق كل يدعو الى قائمته وحزبه وتجمع الطائفيون في قائمتين واحدة تمثل الحكومة وثانية تمثل ظلها...ودعاة التعصب العرقي لهم قائمتهم ..اما البقية الباقية فهي تراوح في ساحة غامضة غابت عنها الملامح فمنهم من يدعو الى (الوطنية) وآخر الى (العشائرية) وثالث الى (العلمانية) والامر مفتوح لدعوات اخرى ... احذروا زراد الذي يقدم مصلحته الشخصية على مصلحة دينه وأهله ولربما تجدونه وقد لبس ثوب السياسة ومشى في طريقها وحاله كحال الشاعر يوم قال : جئت لا اعلم من اين ولكني اتيت ولقد ابصرت قدامي طريقا فمشيت وسابقى سائرا ان شئت هذا ام ابيت كيف جئت ...كيف ابصرت طريقي ...لست أدري ان كنت يا زرّاد لا تدري فنحن ندري ، و نحن سائرون في دربنا لن يثنينا نعيق الناعقين ولا خواء المخذلين ، ونعتقد ان الحل الامثل يكمن في التوكل على الله تعالى ثم على ما يراه قادة الفصائل الجهادية من رأي ومشورة ولن يحيد عنهم الا متهالك على دنيا او لاهث على منصب ومصلحة شخصية ، ومع ان الغبار الذي اثاره المحتل واعوانه قد حجب الرؤية عن كثيرين الا اننا وبتوفيق من الله تعالى سرنا على هدى بخطى ثابتة راسخة ارغمنا فيها العدو المحتل على التقهقر لمقرات مؤقتة وبعدها سيكون الجلاء باذن الله ، وها هو المالكي يدفع بنفسه ليحل محل المحتل فبدأ يتخبط يمينا ويسارا في ضرب حاضنة اهل السنة من خلال اعتقال ابناءهم والتحريض عليهم في مسرحية مكررة هزيلة .. ان الشعب العراقي يقف اليوم مبهوتا امام حجم الاعتقالات من قبل الحكومة الحالية في ما يسمى بعملية (سور نينوى) والتي انطلقت مع بداية الشهر الجاري وقد وضع المئات من ابناء الموصل وغيرها من المحافظات الغربية وراء القضبان بدعوى كيدية ومذكرات قضائية وهمية يسودونها متى يشائون وعلى من يشائون ، ان طريق الابتزاز الذي تمارسه حكومة المالكي تجاه معارضيها وشركاءها على حد سواء لا يقبل به منصف عاقل بل لا يقبله حتى من ارتضى لنفسه العمل في هامش الحكومة ، فها هو طريق الانتخابات قد تلطخ بالدم وعلت آهات المعتقلين واهليهم في جنباته من غير ان يرف للمالكي وزبانيته جفن ، بل الراجح عندنا انها خطة محكمة يراد من خلالها تشتيت أهل السنة وترويعهم وبث روح العداء وفقدان الثقة بين صفوفهم ...فلا يعلم أحد من وشى به ؟ ولا من كاد له ؟ ويبدأ ينظر لجاره بريبة وشك لتتفكك من خلال هذه الاحداث نسيج مناطق بكاملها فتكون مهيئة لتربية زراد والاحتفال بخيانته لأمته. اننا في "جامع" نتابع الاحداث بعين باصرة وبقلب مؤمن ذكي ونحذر المالكي وأزلامه والمحتل وعملاؤه من المساس بنا أو باهلنا وتعريضهم لشتى انواع الاذى والظلم ، وقد نذرنا انفسنا للدفاع عن المظلومين والوقوف الى جانبهم مهما تكن التضحيات ونحذر اهلنا ورجال المقاومة من ان يتسلل من لبس ثوب زراد الى صفوفهم ويفتح في صفهم شرخا ليخترق منه العدو الى داخل منظوماتنا الجهادية ونذكر ان الله تعالى خاطب نبيه صلى الله عليه وسلم في كتابه قائلا : {وَإِذْ يَمْكُرُ بِكَ الَّذِينَ كَفَرُوا لِيُثْبِتُوكَ أَوْ يَقْتُلُوكَ أَوْ يُخْرِجُوكَ وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللَّهُ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ} … (الأنفال:30) . د.سامي مصطفى عضو المكتب السياسي الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية (جامع) 12-10-2009