المختصر / أصبح معلومًا للقاصي والداني أن أغلب الأسرى الذين يُفرَج عنهم من سجون ميليشيا عباس في الضفة الغربية لا يكملون أيامًا قليلة في منازلهم حتى تعاود قوات الاحتلال الصهيوني اعتقالهم في إطار التنسيق الأمني بين الاحتلال والميليشيا. وتعاني محافظة الخليل بشكلٍ لافتٍ من تصاعد هذه الظاهرة التي أدَّت خلال الأشهر الأخيرة إلى اختطاف العشرات من معتقلي الحركة الإسلامية السابقين لدى ميليشيا عباس من قِبَل قوات الاحتلال، وبينهم من لم يمر على إطلاق سراحه سوى ساعات قليلة؛ ما يدل على حجم التنسيق الأمني الخياني. وذكرت مصادر محلية خاصة لـ&quot;المركز الفلسطيني للإعلام&quot; أن قوات الاحتلال اختطفت غالبية الذين أفرج عنهم من سجون ميليشيا عباس في محافظة الخليل، ومعظمهم أمضى فترات تتراوح بين عشرة أشهر وعام على الأقل، و&quot;متهمون&quot; من قِبَل الميليشيا بالمشاركة أو الاضطلاع بأنشطة عسكرية أو على علاقة بالجناح المسلح لحركة &quot;حماس&quot;. ضحايا التنسيق الخياني وكشفت المصادر عن بعض أسماء المختطفين في الأوان الأخير من قِبَل الاحتلال؛ منهم: حمزة جويلس (11 شهرًا)، وسليمان السكافي (سنة)، وقيس الكركي (11 شهرًا)، وأنس أبو مرخية (11 شهرًا)، وفيصل أبو شخيدم (أربعة أشهر)، وفادي عبيدو (سنة)، وتامر أبو شامة (خمسة أشهر)، وأحمد عودة (شهران)، وآخرون تم اعتقالهم في أوقات سابقة؛ أبرزهم الدكتور أمجد الحموري، وهو مرشح سابق للانتخابات التشريعية عن الحركة الإسلامية في الخليل، وأمضى أكثر من ستة أشهر في سجون ميليشيا عباس. وأوضحت المصادر أن قوات الاحتلال تقوم باعتقال من تتوقع أن يكون له علاقة بالعمل العسكري أو الدعم المادي للحركة يُفرَج عنه من سجون الميليشيا بعد أن يتم التنسيق معها للاطلاع على ملفه والتهم الموجَّهة إليه والاعترافات التي انتزعت منه تحت التعذيب الشديد. تخوُّفات صهيونية وعزت المصادر ذلك إلى تخوُّف الاحتلال من أن يشكل هؤلاء الأشخاص نواة للحركة أو للعمل المسلَّح في حال أفرج عنهم من سجون ميليشيا عباس واندلعت انتفاضة سابقة كما جرى في الانتفاضة الأخيرة؛ حيث تشير المعطيات إلى أن غالبية قادة العمل العسكري المقاوم في الضفة مختطفون سابقون لدى ميليشيا عباس، وبعضهم أمضى عدة سنوات في سجون سلطة &quot;أوسلو&quot;. واتهمت المصادر الميليشيا بالتنسيق المباشر مع قوات الاحتلال التي تقوم بإحالة المختطف إلى الاعتقال الإداري مباشرة كما جرى مع غالبية المعتقلين، في حين تم نقل آخرين إلى التحقيق المباشر، وبعضهم لا يزال منذ أكثر من شهرين في التحقيق القاسي على خلفية اعتقالهم من قِبَل ميليشيا عباس. إشادة صهيونية! وكشفت المصادر عن أن غالبية هؤلاء المعتقلين قد تمَّت مواجهتهم من قِبَل المحقِّقين الصهاينة بملفات اعترافات وتهم وجِّهت إليهم أثناء اعتقالهم في سجون عباس، بل وزاد الأمر إلى حد ذكر ظروف اعتقالهم وأسماء المحققين الذين تولَّوا ملفات التحقيق معهم؛ ما يكشف حجم التنسيق الحاصل مع الاحتلال. واعتبرت المصادر أن هذا الأسلوب يدل على المستوى العالي للتنسيق الأمني الخياني في الخليل بشكلٍ خاصٍّ، وهو ما أكده اجتماعٌ جرى مؤخرًا جمع بين مدير عام الأمن الوقائي اللواء زياد هب الريح ونائبه العميد يوسف عيسى، وبين كلٍّ من قائد المنطقة الوسطى في الجيش الصهيوني الميجور جنرال &quot;جادي شامني&quot;، وقائد لواء السامرة البريجادير &quot;نوعام تيبون&quot;. وأثنى أحد الضباط الصهاينة -ويدعى &quot;يوآف موردخاي&quot;- على مستوى التنسيق الأمني في مدينة الخليل أثناء مداخلةٍ له أوضح من خلالها نوعية التنسيق الذي تريده المؤسَّسة العسكرية الصهيونية، مشيرًا إلى التناغم والانسجام بين جنود الاحتلال وجنود ميليشيا عباس أثناء تنفيذ بعض العمليات المشتركة في مدينة الخليل. المصدر: المركز الفلسطيني للإعلام