السلام عليكم يا أخوة عندكما كنت أتصفح مجلة الفرسان انصدمت بجدول العمليات العسكرية و عدد قتلى العدة في العراق من قبل الجيش الاسلامي نصرهم الله و ألحقنا بهم... فلماذا هذا التراجع و ما الأسباب ؟؟ و كذلك فالتراجع بدأ منذ العام 2006 فما السبب بارك الله فيكم ؟؟ هل بسبب ردة الصحوات و الخطة الأمنية ؟؟ اضافة الى الفتن ...؟؟ أم نقص في التمويل و العدة و العتاد و قلة المجاهدين أفيدونا بارك الله فيكم و أسئل الله أن ينصر المجاهدين الموحدين الذين يقاتلون لتكوت كلمة الله هي العليا و أن يوحدهم تحت راية التوحيد راية خلاص البشرية جمعاء اللهم سدد رميهم و ثبت أقدامهم و ابعث عليهم مدد من عندك و اشفي مرضاهم و داوي جرحاهم و تقبل الشهداء منهم