بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حنت يداي إلى مســـاس يداهـا *** وشكى الفؤاد إلي من فرقاهـــا روسية الشفتين لا ترضى سوى *** تقبيل كل منـــافق يلقاهـــــــــا قصيدة غزلية فيها وصف وتشبيب من الشاعر بمحبوبته .. فمن العاشق ومن المعشوقة العاشق هو ..الشيخ الشهيد بإذن الله؛ محمد بن عبد الرحمن العتيبي - أبو حفص المكي من بلاد الحرمين سمع استغاثات الحرائر في بلاد الرافدين فانطلق ملبياً نداء الجهاد وكانت له صولات وجولات وشهد له كل من عرفه بانه فارس مغوار لا يشق له غبار ،ولما لديه من العلوم الشرعية فرغه أميره لكي يقوم بتدريس وتثقيف وتوعية إخوته المجاهدين فشق عليه البعد عن ساحات المعارك و اشتعل في قلبه الشوق والحنين إلي سلاحه فكانت هذه القصيدة التي وجهها إلي اميره عله يرق لحاله ويجمعه بمحبوبته حنت يداي إلى مســــاس يداها ... وشكى الفؤاد إلي من فرقاهــــــا روسية الشفتين لا ترضى سوى ... تقبيل كل منـــافق يلقاهـــــــــا ذهبية الأسنـــان حين تبسمت ... سقـط الرجـــال لخوفهم إياهـــــــــا إن أغلز الأرداء تبدي تغنجا ... لحيائهــا لله در حياهــــــــــا يارب عجل بالوصال فإنني ... متألم والنفــس قـــد أعيـــاهــــــــا طول القعود عن اللقاء فهل لنا ... من موعـــد معها لكي نلقاهــــــا فياصاحبي لا تشفق على ... قلبي فإني مغـــرم بهـواهـــــــــــــا فأدعو لنا كي ما نقابل حبنا ... والله إني لا أريد سـواهــــــــــــــا فاجابه ( أبو الفضل اليمني) قائلا نعم الوصيفــــةُ من تريد لقاهـــا **** نزلت بقبضة عاشق يهواهـــــــا سمراءُ ترقص في أكُف حبيبها **** نبراتُ أصداها تُعطر فـاهــــــــــــا ولها حُداءٌ يســتميل قوافـــــــلاً **** يترنحون لصوتها وحُـداهــــــــــا ونحيلةُ الأطراف حيــن تربعــت **** في صـدره طربت ففاح شـذاهــــا عبقـــاً من البارود شُمَ أريجــه **** لكنه نـــارٌ علـــى أعــــداهــــــــــا تلقي لهم عند الوغى قبلاتهـــا **** فترى الجباه مُضـــرجٌ بدمـاهــــــا يارب وفق عبدكم لوصــــالها **** وأرحــــه مــن دار البلا وعناهـــــا بشهادة يلقى الإله مجاهــــداً **** في جـوف طيــر نفسه محياهـــــــــا وترى الجنان تطوف في افنانها** الله أكـــــــبر هـــذه بشراهــــــــــــا أرواحنا تاقت لتلحق بالأُلــــــى** والنفس ترخص في رضى مولاهـــــا فرحم الله الشيخ الشهيد بإذن الله محمد العتيبي واسكنه فسيح جناته للتحميل بصيغة ( mp3) من هنا وللتحميل بصيغة (rm) برابط مباشر (حفظ الهدف باسم) من هنا والآن هل عرفتم من المعشوقة ؟ لا تحتاج إلي عبقري وفقنا الله وإياكم لصالح الأعمال وختم لنا ولكم بالشهادة الآجال لاتنسونا من صالح دعائكم أخوكم أبو المجد