م/ بعض عمليات كتيبة الشهيد لطيف ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض عمليات كتيبة الشهيد لطيف التابعة للجيش الإسلامي في العراق و هي : 24/10/2005 قامت كتبية الشهيد لطيف بتدمير سيارة شرطة بعبوة ناسفة وقتل (6) من أفراد الشرطة على طريق جسر ديالى الجديد . 25/10 قامت كتيبة الشهيد لطيف باطلاق صاروخ سي 5 كي على عربة همر ولم تصب الهدف . 26/10/2005 قامت كتيبة الشهيد لطيف باعطاب مدرعة أمريكية بصاروخ C5k على طريق جسر ديالى الجديد (مصور). 28/10 تم اطلاق صاروخ سي 5 كي على دبابة أمريكية إلا انها لم تصب الهدف . 29/10/2005 قامت كتيبة الشهيد لطيف بتدمير عربة همر بعبوة ناسفة على طريق جسر ديالى الجديد. 29/10/2005 قامت كتيبة الشهيد لطيف باعطاب عربة همر بعبوة ناسفة على طريق جسر ديالى الجديد. . 7/11 قامت كتيبة الشهيد لطيف باطلاق 4 صواريخ كاتيوشا على مقر البانوراما في قضاء المدائن . 8/11 تم تدمير دبابة أمريكية بعبو ناسفة شديدة الانفجار على طريق جسر ديالى الجديد وأصابتها بأعطاب متلفة وربما قتل وجرح العديد ممن كان فيها . 8/11 قامت كتيبة الشهيد لطيف بتدمير سيارة شرطة بعبوة ناسفة وقتل أربعة من أفرادها . 13/11 قامت كتيبة الشهيد لطيف بتدمير سيارة مونكا تابعة لمغاوير الشرطة العراقية العميلة للمحتل الامريكي وحرقها وقتل وجرح جميع من فيها بعبوة ناسفة على طريق جسر ديالى . وعلى إثر ذلك قامت الشرطة العميلة بإجراءات تعسفية وانتقامية من المارة وأهل المنطقة . 14/11 قام مجاهدو كتيبة الشهيد لطيف بقتل ضابط مغاوير شرطة في منطقة سلمان باك وكذلك قامت الشرطة باجراءات تعسفية ولا يزال ولحين اعداد هذا التقرير التوتر سائد في المنطقة حيث تعتبر الداخلية العميلة أن هذه المنطقة من مناطق النفوذ والسيطرة الطائفية . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق