حماس بين المطرقة والسندان السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد فوز حماس فى الإنتخابات الكفرية والذى لم يتوقعه أحد حتى أن حركة حماس نفسها لم تتوقعه , فحماس كانت تأمل فى أن تأخذ عدد كبير من المقاعد فى المجلس الكفرى ولكن لم تتخيل أن تأخذ الأغلبية بما يجعلها فى وجه المدفع ويجعلها هى المسئولة عن تشكيل الحكومة . ولماذا أقول أن حماس وضعت نفسها بين المطرقة والسندان ؟ الجواب : أولا : حماس مطالبة الأن بالإعتراف بإسرائيل وهذا يخالف منهجها بما إنها حركة إسلامية . ثانيا : حماس كما يأمل الجميع حتى كوادرها يجب أن تغيير التشريعات الوضعية إلى تشريعات إسلامية بما إنها حركة إسلامية شعارها القرأن والسنة كمنهج. ثالثا : حماس مطالبة بتحسين الوضع الإقتصادى للشعب الفلسطينى . رابعا : حماس مطالبة بالتفاوض مع اليهود بما يخالف مبادئها المعلنة . وهنا نجد سؤال وهو : هل تستطيع حماس فعل كل هذا ؟ العواقب وبكل وضوح كالأتى :وبالترتيب كما أوردنا التساؤلات : أولا : إن إعترفت حماس بإسرائيل فقد سقط منهجها من أساسه ومما يترتب عليه تدمير القاعدة الأساسية لها والتى قامت عليها وهو عدم الإعتراف بإسرائيل , وإن لم تعترف فقد وضعت نفسها فى موقف معادى لكل الدول (أمريكا - أوروبا وحتى اليهود ) مما يؤدى إلى توقف أى نوع من المساعدات والمفاوضات والتفاهمات . ثانيا: إن حاولت حماس تتغير التشريعات الوضعية إلى تشريعات إسلامية فسوف تجد إنها فى موقف قاتل وهو أن اليهود والعلمانيين والموالين لليهود وأمريكا وأوروبا ستحاربها ولن يسمحوا لها , وإن لم تغير التشريعات فلقد دمرت مصداقيتها كحركة تقوم على الإسلام مما سيجعل الكثير من كوادرها فى حالة إنشقاق . ثالثا : مما وضح لنا فى الفترة السابقة أن فتح قررت عدم الدخول فى حكومة حماس وهذا يعنى أن فتح تحاول أن تغرق حماس نهائيا لأن حماس لا تستطيع أن تعرف كل الخيوط المالية والمعونات وغيرها وغيرها ومنها الخطوط الخارجية والمرتبات وغيره مما سيؤدى إلى تدمير مصداقية حماس وسط الشارع لأن الوضع المادى سينهار . رابعا : إن لم تتفاوض حماس مع اليهود فقد وضعت نفسها فى موقف العزلة الدولية كما يقولون , وإن تفاوضت فسيطلب منها الكثير الذى بالطبع يعارض منهجها التى قامت عليه ومما سيؤدى إلى نفس النتيجة وهى إنهيار فى داخل حماس . والخلاصة من هذا الموضوع أن حماس وضعت نفسها بين المطرقة والسندان بمعنى أدق بين التعامل مع الكفرة وبين نفسها والشارع ومنهجها . وهذه هى اللعبة التى قامت بها أمريكا واليهود وأوروبا لكى تجعل حماس تنهى نفسها بيدها بعد أن فشلوا فى أن يقضوا عليها . وقد حذرهم من قبل الشيخ أيمن الظواهرى حفظه الله من هذا الفخ ولم يسمعوا وسدوا أذانهم بل وهاجموه . جزاكم الله خيرا كتبه الفقير إلى الله سيف الله منقول عن الأخ سيف الله من شبكة رسالة الأمة الجهادية http://www.alommh.net/forums/showthread.php?p=8791#post8791