صحيفة: أوباما قرر سرًا إرسال تعزيزات إلى أفغانستان مفكرة الإسلام: كشفت صحيفة &quot;واشنطن بوست&quot; أمس الاثنين أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما قرر سرًا إرسال 13 ألف جندي أمريكي إلى أفغانستان، بالإضافة إلى 21 ألفًا من التعزيزات التي أعلن عنها في مارس الماضي. وبحسب الصحيفة فإن هذه التعزيزات التي من شأنها رفع إجمالي التعزيزات إلى 34 ألف جندي، تتشكل أساسًا من قوات الدعم مثل الميكانيكيين والفرق الطبية والمتخصصين في الاستخبارات وعناصر الشرطة العسكرية. وقالت واشنطن بوست الثلاثاء على موقعها على الإنترنت: إن وزارة الدفاع والبيت الأبيض لم يعلنا شيئًا بشأن إرسال هذه القوات واكتفتا بالإعلان عن نشر الـ21 ألف جندي من القوات المقاتلة. وذكر مسؤول عسكري للصحيفة أن &quot;أوباما أعطى الضوء الأخضر لإرسال إجمالي القوات، غير أنه لم يتم الإعلان إلا عن الـ21 ألف جندي&quot;. ويتعين على أوباما أن يتخذ في الأسابيع المقبلة قرارًا بشأن ضرورة أو عدم ضرورة إرسال عشرات آلاف من الجنود الإضافيين كما طلب القائد العسكري الميداني الجنرال ستانلي ماكريستال. وطلب الجنرال تعزيزات قوامها من 40 ألفًا إلى 60 ألف جندي بحسب مصادر عديدة وذلك علاوة عن الـ21 ألف جندي الذين قبل أوباما إرسالهم إلى أفغانستان منذ توليه السلطة. وسبق أن تم نشر قوات أمريكية دون الإعلان عنه من قبل وزارة الدفاع والبيت الأبيض. وكان الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش أعلن إرسال 20 ألف جندي مقاتل إلى العراق دون الإشارة إلى ثمانية آلاف من قوات الدعم. وبحسب أرقام نشرتها واشنطن بوست بداية أكتوبر يوجد حاليًا في أفغانستان نحو 65 ألف جندي أمريكي وفي العراق نحو 124 ألف جندي أمريكي مقابل 26 ألفًا في أفغانستان و160 ألفا في العراق في ذروة المقاومة العراقية بين عامي 2007 و2008. اليابان تعتزم إنهاء دعم الاحتلال: وفي غضون ذلك أكد وزير الدفاع الياباني توشيمي كيتازاوا أن بلاده ستنهي مهمة التزويد بالوقود لدعم العمليات التي تقودها الولايات المتحدة في أفغانستان عندما ينتهي التفويض القانوني لها في يناير. ويعد هذا أوضح بيان من الحكومة الجديدة لرئيس الوزراء الياباني يوكيو هاتوياما التي تعهدت باتخاذ موقف دبلوماسي أكثر استقلالية عن واشنطن وإنهاء مهمة التزويد بالوقود التي تقوم بها قواتها البحرية في المحيط الهندي دعمًا للعمليات العسكرية التي تقودها الولايات المتحدة في أفغانستان والتي بدأت قبل حوالي ثماني سنوات. ونقلت وكالة أنباء كيودو عن كيتازاوا قوله للصحفيين: &quot;القانون سينتهي في يناير.. سننسحب استنادًا للقانون&quot;, مضيفًا أنه لا يوجد أي نقاش داخل الحكومة بشان صوغ قانون جديد لاستئناف المهمة. طوكيو لن تمدد &quot;ببساطة&quot; مهمة التزويد بالوقود: ومن ناحيته, قال وزير الخارجية الياباني كاتسويا اوكادا إن طوكيو لن تمدد &quot;ببساطة&quot; مهمة التزويد بالوقود. لكنه امتنع عن ذكر تفاصيل بشان ما يعنيه ذلك على وجه التحديد. وقالت كيودو أن اوكادا أبلغ الصحفيين في العاصمة الباكستانية اسلام اباد أنه سيكون من الصعب تقديم مشروع قانون يمدد المهمة إلى دورة انعقاد إضافية للبرلمان تبدأ في وقت لاحق من هذا الشهر.