مسئول روسي: &quot;الناتو&quot; يواجه الهزيمة في أفغانستان مفكرة الإسلام: أكد السفير الروسي لدى حلف شمال الأطلسي &quot;الناتو&quot; اليوم الثلاثاء أن الحلف يواجه هزيمة في أفغانستان ويجب أن تستعد روسيا ودول آسيا الوسطى لإصلاح الأضرار الناجمة عن ذلك. وكتب السفير دميتري روجوزين في موقع &quot;تويتر&quot; على الإنترنت: إن المناقشات التي جرت في مؤتمر عقد في باريس حول مستقبل أفغانستان تحت إشراف معهد أبحاث إيست ويست إنستيتيوت &quot;عززت أكثر الانطباع بشأن الاستسلام الذي يلوح في الأفق لـ&quot;ناتو&quot; في أفغانستان&quot;. وكتب روجوزين قائلاً: &quot;يتعين أن تستعد روسيا وشركاؤها بآسيا الوسطى لمثل هذا السيناريو الدراماتيكي&quot;. ولدى الحلف حاليا حوالي 67700 جندي في أفغانستان يعملون بموجب تفويض من الأمم المتحدة في محاولة لحفظ استقرار البلاد. وتساند روسيا البعثة بالسماح لبعض من إمدادات &quot;ناتو&quot; بالمرور عبر أراضيها وتتعاون مع الناتو في محاربة تجارة المخدرات الأفغانية. غير أنها تستبعد حتى الآن أي مشاركة عسكرية في أفغانستان. ويصر زعماء الناتو ـ رغم الضربات القاسية التي يلاقونها ـ على أن الحلف سيبقى في أفغانستان طالما تطلب الأمر حتى يتعلم الجيش والحكومة كيفية إدارة شؤون البلاد. غير أن البعثة تواجه معركة مريرة مع المسلحين الذين تربطهم صلات بحركة &quot;طالبان&quot;. ويتضاءل الدعم الشعبي لدول الناتو وتتزايد الشكوك بشأن أوراق الاعتماد الديمقراطية لحكومة كابول وسط تقارير بشأن عمليات تزوير واسعة في الأصوات في الانتخابات التي جرت في أغسطس الماضي. وكان روجوزين الذي كان رئيس حزب &quot;الوطن الأم&quot; القومي في روسيا قد عين سفيرًا للحلف في يناير عام 2008 . مجلس الأمن يمدد بقاء الاحتلال: وقد أصدر مجلس الأمن الدولي قرارًا يوم الجمعة بتمديد مهمة قوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان لمدة عام واحد وذلك بعد مرور ثماني سنوات على الغزو الذي قادته الولايات المتحدة. ودعا قرار مجلس الأمن إلى تعزيز دور قوات الاحتلال الأجنبية في تدريب وتأهيل القوات الأفغانية من أجل التصدي للهجمات التي تشنها حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان. وتبنى مجلس الأمن بأعضائه الـ15 القرار 1890 بالإجماع حيث تم تمديد مهمة القوة الدولية للمساعدة على حفظ الأمن (إيساف) بقيادة حلف شمال الأطلسي حتى 13 أكتوبر 2010. ونص القرار على ضرورة تعزيز قدرات إيساف لتنجح في تنفيذ جميع مهامها بشكل عملي، وطالب أعضاء القوة الدولية بتقديم التجهيزات والموارد اللازمة لتحقيق هذا الهدف. وأكد مجلس الأمن على أهمية تفعيل عمل ومسئوليات الأجهزة الأمنية الأفغانية لتنجح في تحقيق الأهداف المناطة بها في جميع مناطق البلاد. وتضمن القرار الإشارة إلى قلق مجلس الأمن العميق حيال الوضع الأمني في أفغانستان لاسيما في ظل تصاعد هجمات وأنشطة المقاومة التي تستهدف الوجود الأجنبي الغاصب. ـــــــــــ اللهم عليك بالأمريكان ومن والهم والروس ومن والهم اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم انصر المجاهدين وأعز بهم الإسلام والمسلمين