مقتل وإصابة ثمانية أشخاص بينهم مسؤول ماتسمى الصحوة بهجوم بحزام ناسف جنوب بعقوبة 13 /10 /2009 م 06:27 مساء قتل ثلاثة أشخاص بينهم مسؤول ماتسمى الصحوة وأصيب خمسة اخرون بهجوم بحزام ناسف جنوب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم (الثلاثاء) . وذكر مصدر حكومي " ان شخصا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه مساء اليوم وسط ناحية بهرز أثناء مرور سيارة "ليث مشعان المجمعي" مسؤول صحوة بهرز جنوب بعقوبة ". وأضاف المصدر ان" الانفجار أدى إلى مقتل المجمعي ومدنيين اثنين وإصابة خمسة اخرين بجروح مختلفة فضلا عن إلحاق أضرار بعدد من المحال التجارية والمباني القريبة من مكان الحادث ". يقين نت ب ر