&quot;أبو زهري&quot; يؤكد وفاة شقيقه في أحد السجون المصرية مفكرة الإسلام: أعلنت حركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot; اليوم الثلاثاء، وفاة يوسف أبو زهري شقيق الناطق باسم الحركة &quot;سامي أبو زهري&quot; في أحد السجون المصرية. وقال القيادي في &quot;حماس&quot; فوزي برهوم: &quot;إن يوسف أبو زهري شقيق القيادي في الحركة سامي أبو زهري توفي إثر &quot;تعرضه للتعذيب&quot; في أحد السجون المصرية. وأضاف برهوم في تصريح لوكالة الأنباء الفرنسية: &quot;إن بياناً رسمياً سيصدر لاحقًا بهذا الشأن&quot;، موضحاً أن يوسف كان اعتقل من قبل الأمن المصري قبل ستة أشهر دون مزيد من التفاصيل. من جانبه أكد سامي أبو زهري نبأ وفاة شقيقه وقال: إن يوسف أصيب بنزيف حاد نتيجة التعذيب الذي تعرض له بالسجون المصرية خلال الأسبوعين الماضيين، ورفضت مصلحة السجون المصرية نقله إلى المستشفى إلا بعد أن تدهورت حالته الصحية&quot;. وتابع: &quot;تم نقل شقيقي يوسف إلى مستشفى جامعة الإسكندرية، وأدخل إلى الاستقبال وقامت الطواقم الطبية بعملية إسعاف أولية له، ورفضت الطواقم الطبية إبقائه في المستشفى رغم أن النزيف لم يتوقف، ومن ثم أعيد إلى السجن إلى أن أعلن عن وفاته يوم أمس. يشار إلى أن يوسف أبو زهري يبلغ من العمر 38 عامًا وأوقفته مصر في شمال سيناء بعد إلقاء القبض عليه في شقة بمدينة رفح على الحدود مع قطاع غزة لاشتباهها في دخوله إلى الأراضي المصرية بشكل غير مشروع. توقيف نجل رئيس رفح الفلسطينية: من جانب آخر، صرح مصدر أمنى بشمال سيناء، الاثنين، بأن أجهزة الأمن المصرية تحقق مع طالب فلسطينى ابن رئيس مدينة رفح الفلسطينية ويدعى مصطفى سعيد النشار. وقال المصدر: إن الطالب يدرس الطب فى إحدى الجامعات الخاصة المصرية وفى السنة الثالثة، وتم إلقاء القبض عليه دون أن يوضح أسباب ذلك علما بأن معظم الطلاب الفلسطينيين الذين يدرسون بمصر ينتمون إلى حركة حماس. حملة اعتقالات في صفوف ذوي قادة حماس: كما ادعت مصادر إعلامية عبرية مقربة من أجهزة المخابرات &quot;الإسرائيلية&quot; أن السلطات المصرية قامت مساء الاثنين بحملة اعتقالات واسعة ضد الفلسطينيين المقيمين فى القاهرة، والمنتمين لحركة حماس. وقال موقع ديبكا الإخباري العبري- المقرب من دوائر الموساد الصهيوني- إن المخابرات المصرية شرعت فى حملة اعتقالات بناءً على أوامر من اللواء عمر سليمان، رئيس المخابرات، ضد آلاف الفلسطينيين من قطاع غزة والمقيمين فى منطقة القاهرة الكبرى، تمهيداً للتحقيق معهم. وأرجع الموقع العبري هذا القرار إلى رغبة مصر فى معاقبة حركة حماس لرفضها التوقيع على اتفاق المصالحة مع حركة فتح، كخطوة لفتح الطريق أمام تشكيل حكومة وحدة وطنية فلسطينية.