بسم الله الرحمن الرحيم. و صل اللهم على سيدنا محمد و على اله و صحبه اجمعين و من تبعهم باحسان الى يوم الدين آمين اما بعد: اخواني اخواتي في الله انصروا نبيكم محمد صلى الله عليه و سلم بمقاطعة السلع الدانماركية و شارك بارسال رسالة الاعتراض الى وزير الخارجية الدانماركية . صاحب الجهة المخولة بتلقي العرائض وذلك احتجاجا عما اصدرته صحيفة (جيلاندز بوستن/Jyllands-Posten,) لخطأ شنيع وانحراف فظيع بنشرها ( 12 ) رسما ( كاريكاتيريا ) أو ساخرا يوم الجمعة 26 شعبان 1426هـ / 30 سبتمبر 2005 تصور الرسول في أشكال مختلفة وفي أحد الرسوم يظهر مرتديا عمامة تشبه قنبلة ملفوفة حول رأسه... اخواني اخواتي في الله اليكم الموقع المخصص بهذه الحملة لنصرة نبينا عليه الصلاة و السلام ستجدون فيها جميع التفاصيل مع اكواد المعارضة لنشرها في المنتديات او المواقع. اعلموا ان كثرة رسائلكم الاحتجاجية سوف تهز و تفزع السلطات الدانماركية و تحثها على ايجاد حل استعجالي لارضاء المسلمين.و احتسبوا ذلك كله لوجه الله يا مسلمين. الموقع هو: http://www.no4denmark.com/