. أولا لا يسعني إلا أن أقول لا حول ولا قوة إلا بالله . منذ أسبوعين يشن حزب الشعب السويسري حملة شرسة على المسلمين والإسلام. حيث يمول و يروج لحملة واسعة من أجل منع المساجد و كل المعالم الإسلامية في سويسرا. حيث سيتم الإستفتاء على مقترح الحزب الشهر المقبل. من أجل ذلك عمد الحزب إلى تعليق مئات الألاف من اللافتات اللتي تمثل خريطة سويسرا و فوقها مجموعة من المئاذن شبيهة بالصواريخ. و كتب من تحتها عبارة "أقفو بناء المساجد". المثير للغضب هو ان الصحافة الأوروبية كلها تتحدث عن الموضوع بكثافة. في حين أن الصحافة العربية كلها لم تلفت أي انتباه للموضوع.. الله لإن هذا عآآآآر. إليكم صور الملصقات العنصرية: الموقع الرسمي للحملة على الإسلام: Volksinitiative Gegen den Bau von Minaretten: Home الموقع الرسمي للحزب اليميني المتطرف الذي يقود الحملة: http://www.svp.ch __________________