وقعت معارك ضارية في الساعات الأولى ليوم الإثنين في مقاطعة سونشا في ولاية إنغوشيا من إمارة القوقاز.وقالت مصادر الإحتلال بأن تم فرض نظام ما يسمى "نظام عملية مكافحة الإرهاب" في عدة مناطق من الولاية. والسبب في ذلك أنه في يوم الأحد كمن المجاهدون لعصابة من الكفار وصفوا ما لا يقل عن 6 من الغزاة.وقد نقل الكفار من القوات إلى منطقة قرى آرشتي، وشيمولغا، وآلاشتي، وشيمولغا في صباح يوم الإثنين. وذكرت مصادر معلومات الغزاة بأن 6 من المجاهدين و3 من الغزاة قتلوا في المعركة.بينما كان المحتلين مركزين على تلك الجهة، عند حوالي 10 صباحا في يوم الإثنين وجه المجاهدون ضربة أخرى. تعرض عناصر من كفار عصابة "القوات الخاصة" لإطلاق نار قرب قرية نستروفسكايا.وقد إعترف الغزاة بالهجوم وأعلنوا بأن شرطيين قتلا خلال إطلاق النار. وبيكون مجموع عدد خسائر المجاهدين بحسب رواية الكفار والمرتدين "زاد" إلى 7 مقاتلين. فيما بعد أعلنوا مرة أخرى بأنه يبدو أن "6 مسلحين" قد قتلوا. والأرقام الأخيرة لخسائر المرتدين هي 3 من الشرطة.بينما التقارير المتضاربة للقتال من قبل مصادر الإحتلال، لا تتطابق مع الواقع.وكما ذكرت مصادر قفقاس سنتر، خلال قتال يوم الإثنين فقد 2 من المجاهدين. وليست هناك معلومات مؤكدة حول المزيد من الخسائر. ولكن، فقط قرب قرية نستروفسكايا نتيجة لكمين قتل 14 عنصرا من عصابة "القوات الخاصة" الروسية.نفس المعلومة أكدها السكان المحليين لنستروفسكايا، الذين رأوا الجثث تنقل في شاحنات وتأخذها بعيدا. كما تواجد بين المرتدين عدد كبير من الجرحى كذلك.وبذلك يكون العدد الكلي لخسائر الكفار والمرتدين في قتال يوم الإثنين، يصل إلى 20 شخصا على الأقل.وأثناء قتال المجاهدين غالبا ما إستخدم الكفار المدفعية والطيران.وتذكر مصادر قفقاس سنتر بأنه أثناء القتال ترك المجاهدين إحدى القواعد الميدانية، لتعرضها لنيران المدفعية.كفكاز سنتر