بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مهما طال صفاء الود بين الاخوة لابد من الكدر بخلاف ينشأ بينهم إما لسوء فهم أو لخلاف في القناعات أو لوشاية واشٍ وحينما يسير كل منهم في طريق .. لابد لأحدهم أن يتوجع أكثر من الآخر ويتمني عودة حبال الود والمحبة بينه وبين صاحبه لن أطيل عليكم إلي المتحابين في الله والذين باعدت بينهم الأيام وسكنت قلوبهم الأحزان من اداء المنشد المبدع .. سمير البشيري .،.، هل طاب قلبك أن أظل حزينا .،.، هل طاب قلبك أن أظل حزيناً؟! صدري يجيش .. مدامعي يجرينا وتغيب عن وجهي ابتسامة ســعده وأبيت مكسوف الفؤاد مهينا ماذا جنيت؟ ماذا جنيت لكي تصب مواجعاً وتمد لي كأسا حوت غسـلينا ماذا دهاك؟ ماذا دهاك رميت سهما صائباً وتركتني وحســـرتاه طعينا هل طاب قلبك أن أظل حزيناً؟! صدري يجيش .. مدامعي يجرينا وتغيب عن وجهي ابتسامة ســعده وأبيت مكسوف الفؤاد مهينا أسقيك من عمر المحبة دائماً فتخبئ البغض اللعين دفينـــا أهديك أزهار تضوع عطرها فتـمــد لي بإزائها ســـكينا حطمت أمالي حطمــــــــــــت أمــــــــــــــالي حطمت أمالي وجسر محبتي وتركتني بين الهموم رهينا هل طاب قلبك أن أظل حزيناً؟! صدري يجيش .. مدامعي يجرينا وتغيب عن وجهي ابتسامة ســعده وأبيت مكسوف الفؤاد مهينا اجثو على ركبي فارتشــف الاسى وامـــوت قهــرا اشــــتهي التكفينا في القـلـــب آلام تروح وتهتــــدي تقضي على جسدي بما يأتينا لكن عزائي أنني أنا من جنى لكن عزائي أنني أنا من جنى لكن عزائي أنني أنا من جنى إذ قد اتخدتك صاحباً وخليلاً هل طاب قلبك أن أظل حزيناً؟! صدري يجيش .. مدامعي يجرينا وتغيب عن وجهي ابتسامة ســعده وأبيت مكسوف الفؤاد مهينا لتحميل النشيد برابط مباشر (حفظ الهدف باسم) http://download.media.islamway.com/s...1/05_Jfani.mp3 ولا تنسونا من صالح دعائكم أخوكم أبو المجد