بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم الاربعاء الموافق 14/10/2009 إسقاط مروحية عسكرية للقوات الأمريكية في ولاية قندهار قاري محمد یوسف (احمدي) تلقينا نبأ من ولاية قندهار بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا في الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس بقذائف صاروخية على مروحية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة مضيق بمقاطعة غورك، بتلك الولاية. يقول المسؤول الجهادي في المنطقة: اندلعت النيران في المروحية المستهدفة بعد إصابتها في الهواء مباشرة، وسقطت على الأرض بعد بضعة دقائق. أصيبت هذه المروحية حين كان الجنود الراكبون فيها يتجهزون للعمليات ضد المجاهدين في ذلك المضيق. بحسب قول أهالي المنطقة: إن حطام المروحية المسقطة، لازال باق في مكان إسقاطها، وقد وصلت مروحيات أخرى إلى الساحة نقل جثث القتلى، و أغلقت المنطقة ولايُسمح لأحد بالإقتراب إليها الهجوم على دورية للجيش العميل في مديرية لالبوره ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية للجيش العميل في منطقة وادي بري بمديرية لالبوره بولاية ننجرهار. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن استهداف دبابة للعدو بقذيفة وتدميرها تماما كما قتل أربعة جنود وأصيب ثلاثة فيها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. تفجير دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في مديرية قره باغ ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة، حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق مهرور دار بمديرية قره باغ بولاية غزني. يقول مسؤولي المجاهدين في المنطقة بأن نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل خمسة جنود محتلين فيها على الفور. وبعد الحادث، تم نقل جثث الجنود القتلى بالمروحية إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت في موقع الإنفجار. تصفية الآمر الجنائي لمقاطعة أقجه ذبيح الله (مجاهد) تلقينا نبأ بأن يوم أول من أمس الاثنين في الساعة الخامسة والنصف عصراً قتل الآمر الجنائي لمقاطعة آقجه بولاية جوزجان المدعو/ عبدالحنان خان ، حين كان المذكور متجهاً نحو بيته بقرب من مركز المديرية، فتعرض لكمين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. وقد أصيب حارس المذكور، بإصابات شديدة في هذا الهجوم، وعاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. إنفجار يقتل 2 ويصيب 3 جنود عملاء قرب خوست ذبيح الله (مجاهد) قتل وأصيب خمسة جنود للجيش العميل في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة وهم في محاولة إعطابها في منطقة سيد خيل قرب مركز مديرية دوه مندو بولاية خوست. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن مقتل جنديين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يقال بأن أحد المصابين مات متأثرا بجروحه قبل وصوله إلى المستشفى. وقوع خسائر كبيرة بصفوف العدو نتيجة هجوميين في بلخ ذبيح الله (مجاهد) أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بلخ: نتيجة هجمات منفصلة في مقاطعتي شولجره وجاربولك بتلك الولاية وقعت خسائر كبيرة في صفوف الكفار. ورد في التقرير ، في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس تم هجوم مسلح في قرية قنيت فضيل بمقاطعة شولجرة ، على أولئك الكوريين الذين يعملون في تدشين طريق في المنطقة. في هذا الهجوم المسلح الذي استمر زهاء نصف الساعة، فر جنود العدو من المنطقة، ودمرت سيارتيهم من نوع سرف تويوتا، ولازالتا حتى صباح اليوم في ميدان المعركة. وغنم المجاهدون الأمتعة التاركة من العدو وهي: كمبيوترين محمولين، جهازي لاسلكي، منظارين، وأشياء أخرى. وفي سياق مماثل في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس قتل (9) جنود أجانب في قرية المانو بمقاطعة جاربولك بتلك الولاية، حين عودتهم نحو مركزهم بعد مداهمة منزل للاهالي، فتعرضوا لكمين منصوب من قبل المجاهدين. يقول المجاهدون : قتل في هذا الهجوم تسعة جنود أجانب مشاة على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. ولله الحمد والمنة ، لم يقع أي نوع من الإصابات في صفوف المجاهدين في الهجوميين. الهجوم على دورية لقوات الاحتلال في كمين بولاية جوزجان ذبيح الله (مجاهد) بحسب التفاصيل الواردة في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية للقوات المحتلة والقوات الداخلية، في قرية اقساى بمقاطعة درزات بولاية جوزجان. يقول المجاهدون في المنطقة: الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن استهداف آلية عسكرية للمحتلين، وسيارة رينجر للقوات الداخلية، وقتل (3) جنود أجانب، و(4) جنود أفغان، كما أصيب عدد آخر بجراحات. في هذه المعركة التي استمرت زهاء ساعتين أصيب ثلاثة من المجاهدين ايضاً. يضيف الخبر: بعد الهجوم، قامت قوات الجيش بالعميل بحسب عادتهم اللئيمة بتفتيش منازل الأهالي، وألقوا القبض على عدد من الأهالي بتهمة الإرتباط بالمجاهدين. مقتل 4 جنود في زابل ذبيح الله (مجاهد) في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس أربعة جنود من الجيش العميل، حين تعرضوا لكمين منصوب من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة زره قلعه، بمقاطعة شينكي بولاية زابل. في هذا الهجوم دمرت سيارة من نوع سرف للعدو، وغنم المجاهدون أسلحة وبعض تجهيزات عسكرية من الجنود القتلى. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الانترنت http://www.alemarah.info/arabi وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/10/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان