وجدي غنيم : علماء الأمة انشغلوا بقضايا فرعية عن قضية الأقصى إسلام تايم- شروق برس- 13-10-2009 شن الداعية الإسلامي الشيخ وجدي غنيم هجوما على بعض العلماء المسلمين لانشغالهم بقضايا فرعية مثل النقاب على إحدى أهم واخطر قضايا الأمة وهو المسجد الأقصى مشيراً إلى أن هناك بعض العلماء متخصصين في فقه المسالك البولية أي في الحيض والنجاسة والطهارة منتقدا بعض الفتاوى التي خرجت وقت العدوان الصهيوني على غزة بتحريم المظاهرات , وقال شبابنا اليوم لديه وعي كبير ويقيم هؤلاء العلماء وفتاويهم مشيرا إلى أن هذه النوعية من الفقهاء متخصصي تثبيط الأمة وقال هناك فتوى خرجت من نوعية هذه الفتاوي قضت بتحريم " الاوبن بوفيه " واصفا مثل هذه الفتاوى بالغريبة التي يجب الانشغال عنها بالمخاطر التي تهدد الأمة مثل اقتحام المسجد الأقصى . وقال لبرنامج " أبعاد " الذي أذاعته فضائية الأقصى " الأحد 11-10-2009 " أن الحكام المسلمين إن كانوا مسلمين عليهم أن يدافعوا عن المسجد الأقصى منتقداً موقف من أسماهم علماء السلطة ووعاظ الشرطة وهناك علماء يتقوا الله فعلا ,مشيرا إلى إن علماء السلطة ليسوا إلا قطع شطرنج في أيدي الحكام , فمثلا في مصر شيخ الأزهر كان ينتخب من قبل هيئة كبار العلماء لكن الآن يتم تعيينه بقرار جمهوري ويحصل على راتبه من الدولة بعد أن كان يحصل عليه من أوقاف المسلمين فكيف تنتظر منه أن يقول كلمة حق ويتحرر من هيمنة الحاكم ؟ وانتقد غنيم رد فعل شيخ الأزهر على ما يحدث في الأقصى وقال خرج شيخ الأزهر أثناء الحفر تحت المسجد الأقصى يقول للمذيعة " هو في إيه " فقالت له مذيعة الجزيرة " بيحفروا تحت المسجد الأقصى " فقال لها " قللهم ما يحفروش " وأضاف غنيم و اليوم المسجد الأقصى يقتحم فما هي القضية التي تشغله ؟ وأجاب غنيم ذهب إلى احدى المدارس ووجد تلميذة ترتدي النقاب فطلب منها خلعه ويقول لها " أمال لو كنني حلوة شوية كنتي عملتي إيه " وقال غنيم إن الإسلام شكل وكلام وفعل للأسف بعض الدعاة اليوم على الفضائيات لا تأثير لهم فشكله سلفي وكلامه سلفي لكن لا يوجد فعل فاين هؤلاء العلماء والشيوخ من قضية الأقصى ؟