العلم الإسرائيلي يرفرف للمرة الأولى في أبو ظبي أبو ظبي- وكالة قدس نت للانباء رفع علم اسرائيلي صغير للمرة الاولى في ابوظبي امام طاولة مسؤولين اسرائيليين اثنين شاركا في اجتماع للوكالة الدولية للطاقة المتجددة على ما افاد الخميس بيان اسرائيلي. ومثل اسرائيل في هذا الاجتماع الذي عقد الاثنين بمشاركة 150 مندوبا عن 70 بلدا، مديرة وزارة الخارجية الاسرائيلية سيمونا هالبيرين، وابراهام اربيف المسؤول في وزارة البنى التحتية بحسب البيان. ولا تقيم الامارات العربية المتحدة علاقات دبلوماسية مع اسرائيل. وجاء في البيان الصادر عن الخارجية الاسرائيلية "لقد تم استقبال الممثلين الاسرائيليين كاعضاء كاملي العضوية في هذه المنظمة ورفع علم اسرائيلي للمرة الاولى في هذه البلاد" في اشارة الى علم صغير وضع على طاولة الاجتماع امام ممثلي اسرائيل. وفي بلدان الخليج اغلقت قطر مكتب تمثيل اسرائيلي في بداية العام الحالي وذلك اثر الحرب على غزة. واتخذت سلطنة عمان قرارا مماثلا نهاية العام 2000 مع انطلاق الانتفاضة الفلسطينية الثانية. ولم تقم باقي دول المنطقة ابدا اي علاقات رسمية مع اسرائيل.