نعت مدن محافظة الأنبار أمير تنظيم القاعدة في أرض الرافدين أبو مصعب الزرقاوي بعد صلاة العصر اليوم عبر مساجدها في الرمادي وهيت وضواحي الفلوجي ومدن أخرى كالقائم. وذكر مراسل مفكرة الإسلام أن المساجد نعت أبو مصعب الزرقاوي بقولها: ['من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلاً'.. نزف إليكم بشرى استشهاد الشيخ أمير تنظيم القاعدة في العراق أبو مصعب الزرقاوي عندما كان مرابطًا في سبيل الله وربح البيع أبا مصعب]. وأوضح مراسل المفكرة أن بعض المساجد أكدت في نهاية حديثها عبر مكبرات الصوت: 'البيعة البيعة قبل أن تغرب شمس اليوم يا أهل الجهاد'. منقول