تحليل الطب الشرعي لجثة أبو زهري ( مخيف جدا ) بسم الله الرحمن الرحيم أثبتت تحقيقات من قبل الطبيب الشرعي لجثة الشهيد أبو زهري الآتي 1- توفي قبل 4 أيام من الاعلان عن الحادثة . 2- سرقة أعضاء الشهيد الداخلية و أحشاؤه لاخفاء آثار التعذيب . 3 - التعذيب تركز على منطقة الصدر و الرأس و البطن ( المناطق الحساسة ) . 4 - الشهيد تعرض لصدمات كهربائية عالية وشديدة جدا لفترات طويلة . 5 - الشهيد فقد البصر منذ أكثر من شهر كامل قبل الوفاة . 6 - لولا معلومات سرية أدلت بأنباء عن استشهاده لما علمنا بخبره حتى الآن . 7 - تم تعرض الشهيد للتعذيب بكافة أشكاله ( نفسي و صوتي وبصري وجسدي و ............الخ ) 8 - الشهيد تعرض للضرب المبرح و نفخ الجسم بالهواء و الشبح و الحرق بالنار . 9 - الشهيد أبو زهري تعرض لضربات شديدة في الرأس أدت لفقده الوعي عدة مرات و اختلال في توازن الجسم و أجهزته . وما خفي كان أعظم حسبنا الله ونعم الوكيل