بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). تقرير بعمليات كتائب درع الإسلام من (14/شوال 1430هـ) إلى (24 /شوال/1430هـ) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: واصل جنود كتائبنا القتال في سبيل الله والتصدي للجيوش الصليب وأعوانهم: وكانت أعمالهم العسكرية في الفترة من (/شوال 1430هـ) إلى ( /شوال/1430هـ) كالآتي: 1. تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد في الرضوانية جنوب غرب بغداد مما أسفر عن اعطاب الية نوع همر ومقتل واصابة من فيها . 2. قصف مقر الاحتلال في قاعدة البكر بعدة قذائف هاون عيار (82 ملم) . 3. الهجوم على دورية راجلة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة السيدية جنوب غرب بغداد بواسطة رمانة حرارية ولم يتم التعرف على عدد الاصابات في صفوف الدورية بسبب فرض العدو طوقاً حول مكان الحادث . 4. قنص أحد أفراد الحرس الحكومي المرتد في الحي العربي في الموصل . 5. الهجوم على دورية صليبية على الطريق السريع شمال الفلوجة بعبوة موجهة مما أسفر عن تدمير آلية نوع همر ومقتل واصابة من فيها . 6. تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة في منطقة الزعفرانية جنوب شرق بغداد بغداد مما أدى إلى اعطاب إحدى آليات الدورية ومقتل واصابة من فيها . 7. الهجوم على نقطة تفتيش تابعة للحرس الحكومي المرتد في الجانب الأيسر مما أسفر عن مقتل واصابة اربعة منهم . 8. قصف مقر الاحتلال الصليبي في التاجي شمال بغداد بصاروخ (C5k). والحمد لله على ذلك كله فهو بفضله وبتمكينه ، نسأل الله أن يتقبله منا ، ويوفق المجاهدين في سبيله في كل مكان وينصرهم على عدوه وعدوهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 24/شوال/1430هـ