ما قاله الشيخ أبو مصعب قبل استشهاده الشيخ يعلو وجهه ابتسامه وصدره منشرح يداعب اخوانه المجاهدين من حوله. قيقول أحد اخواننا السبعه (الذين استشهدوا تقبلهم المولى في عليين) وعلى وجهه اثار الوجوم والقلق: ياشيخنا انني قلق بشأن التدابير الأمنيه الليله ولست واثقا في ماقد يحدث . الشيخ: لن يصيبنا الا ماكتب الله لنا هون عليك خضت الحياة متاعا ورحلة وصراعا المجاهد يطئطئ رأسه و يقول: ولكننا لانحب أن تصاب بأذى ياشيخنا! أبومصعب : اخترت دربي بنفسي وسرت فيه سراعا المجاهد:لكن يا شيخنا!!!! الشيخ يقاطعه : ان قتلت فسأغدو نورا ونارا وشهيدا مراحبا بالمنون ماذا سينقمون مني بعدها فالنور ملئ عيوني والحور ملك يميني في جنة وعيون!! المجاهد لكن ياشيخنا الأن ان لها تعود أمجادنا.. والله انا نعيش أقوى وأجلد أيامنا في العراق فنحن الأن في قوة وتمكين واني والله لأرى النصر من هاهنا قريب وسيبدل الله خوفنا أمنا وجوعنا رزقا كريما وسنملك ما ملكه أجدادنا وستدين لنا الدنيا شرقها وغربها.. الشيخ وقد سكنت ابتسامته وهدئة نبرته : أما أنا والله فاني أسأل الله أن يبلغني ما تمناه خير البشريه وامام الذريه فأقتل في سبيله وألقى المصطفى في جنان الخلد فأقول هذه الجنان مراحي وعطرها من جراحي سحر وروح وراح ياقلب أيت راحي جلت لي الأنبياء واخوتي الشهداء هنا دمعة عين الشيخ (لتذكر رفيق دربه الشيخ أبو أنس الشامي) وقال أسأل الله أن يلقي علينا ظلال حب حنون! غشى السكون المجلس لوهله .. واستطرد شخنا قائلا في جنة الله أحيا في ألف دنيا ودنيا وماتمنيت شيئا الا أتاني سعيا سكت شيخنا ونظر الى من حوله وقال: هل أنتم ماضون على العهد بعدي؟ (وكأنه أحس بقرب منيته) قال الجمع من حوله: والله لن يؤتى المسلمين من قبلنا هنا استبشر شيخنا وقال أوصيكم وأوصي جميع المسلمين بتقوى الله في السر والعلانيه ومقارعة الأعداء بالجهاد في سبيل الله ولا تقولو خسرنا من غاب بلأمس عنا ان كان في الخلد خسر فالخير أن تخسروني فيا خيل الله اركبي ويا حملة الراية هبوا انتهى كلامه. اللهم تقبل شيخنا في الشهداء و مكن لنا من رقاب قاتليه واللهم احفظ مشائخ الجهاد و أجرنا في مصيبتنا وثبت أقدامنا .. والله ان القلب ليتفطر غيظا وأسا ولكن لا نقول الامايرضي ربنا في السماء انا لله وانا اليه راجعون حسبنا الله ونعم الوكيل (القصه وليدة قلم الكاتب ولم تحدث فعلا) منقول