إنها دعوة أنبياء ونحن ندرج في سلم الإسلام شيئاً فشيئاً قبل حوالي عشرين عاماً، كان مشايخنا يقولون لأحدنا إذا اشكل عليه أمر: انظر إلى فعلك وقارنه بفعل النبي (صلى الله عليه وسلم) لو كان مكانك، هل تراه سيفعل ما تفعل؟ إذن أنت على السنة وعلى الدرب الصحيح، أو على طريق آخر غيرها لا سمح الله فاحذر وانتبه! وبعد أن تعلمنا الدين وأوغلنا فيه برفق رأينا أن هذه هي حقيقته البينة التي يقاس بها مدى إيمان المؤمن والتزامه. وملخص ذلك سؤال مهم جداً ولكنه في نفس الوقت بسيط جدا: لو كان حياً ما فعل؟ وينتهي الأمر إلى استقرار نفسي وثقة تامة بما قمنا به، وما يبقى إلا النية التي تمثل الجناح الآخر لقبول ذلك العمل. وقياساً بهذا المقياس الرباني النبوي يمكن أن نعرف كل جواب على كل سؤال يمكن أن يطرح علينا في كل زمان وكل مكان. وهنا.. ما هو السؤال الذي نطرحه نحن أهل العراق اليوم؟ لو كان رسول الله حياً بيننا اليوم في العراق ماذا سيفعل؟ وبأي دعوة سيدعو؟ وما هو الشر الذي سيحاربه؟ هل من مجانب للحق يقول: ليس الشيعة الروافض اليوم أخطر ما في العراق اليوم؟ وسوف لن يتوجه الرسول الكريم لهؤلاء بكلمة واحدة فهم لم يشركوا بالله الشرك الأكبر والأصغر، ولم يبدلوا دين الإسلام بغيره، ولم يتبعوا مراجع يحرفون الدين ويكفرون بالله ويلعنون الصحابة والمسلمين ليل نهار، ولم يتوجهوا لكعبة بل كعبات غير كعبة المسلمين، ولم يرفعوا مراقداً أذن الله تعالى أن توضع ويهدموا مساجداً أذن الله تعالى أن ترفع، ولم يقتلوا ويشردوا ويسلبوا المسلمين دماءهم وأموالهم وأعراضهم وبيوتهم، ولم يُدخلوا عبّاد الصليب إلى بلدهم ويعيثوا معه بالدمار والخراب والنهب والسرقة والقتل والتعذيب. إذن لن يمسهم رسول الله بكلمة واحدة! أي قضية سيحمل رسول الله؟ هل يعقل أن تكون دعوة رسول الله محمد بن عبد الله (صلى الله عليه وسلم) إلى حسن الخلق وإكرام الضيف والتعاون والسلام والتآلف ونبذ الخلافات الطائفية؟ ويترك دعوة أولئك القوم الذين لم يتركوا معصية وذنباً كبيراً أو صغيراً إلا فعلوه بل وقالوا: الله أمرنا به! (وَإِذَا فَعَلُوا فَاحِشَةً قَالُوا وَجَدْنَا عَلَيْهَا آبَاءَنَا وَاللَّهُ أَمَرَنَا بِهَا قُلْ إِنَّ اللَّهَ لا يَأْمُرُ بِالْفَحْشَاءِ أَتَقُولُونَ عَلَى اللَّهِ مَا لا تَعْلَمُونَ) (لأعراف:28). فهم لا يعتبرون الشرك بالله كبيرة، ولا المتعة زنا، ولا سب الصحابة سيئة، ولا قتل المسلمين واغتصاب الحرائر جريمة، فالله تعالى قد أمر بكل ذلك على لسان علمائهم ومراجعهم! وإذا سألتهم: أين الأدلة والآيات؟ قالوا: لدينا آيات كثر، فكل مرجع فارسي مجوسي آية، بل هو آية عظمى! إذن.. أي قضية سيحمل رسول الله؟ وأي دعوة سيدعو؟ وأي أناس سيقاتل؟ سيوالي من؟ ويعادي من لو كان حياً بيننا؟ رأيت الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي يوم جمعة في خطبته يقول: (أيها الإخوة.. لو بعث الله تعالى نبيه محمداً (صلى الله عليه وسلم) الآن في هذه اللحظة في العراق، أين سيذهب ليصلي؟ أللحسينية، أم للجامع؟) هنا تكمن المفارقة، ويكمن الاتباع الحق، وقد قال تعالى: (وَكَذَلِكَ نُفَصِّلُ الْآياتِ وَلِتَسْتَبِينَ سَبِيلُ الْمُجْرِمِينَ) (الأنعام:55) ففرق كبير بين المسجد والحسينية، وفرق كبير بين من لا يدعو غير الله تعالى وحده لا شريك له، وبين من يدعو أولياء كثراً ما يدعوهم إلا ليقربوه إلى الشيطان زلفى، فضلَّ وأضل. يمكننا أن نقول بملء أفواهنا وبيقين راسخ بالحق الكامل فيما نقول أن من لم يخط حرفاً في سفر مواجهة الشيعة في هذا البلد فإنه على خطر كبير يوم لا تزول قدما عبد يوم القيامة حتى يسأل عن عمره فيم أفناه؟ فليحضر كلٌ جواباً لهذا السؤال. وليس هذا على مستوى الأفراد فقط، بل على مستوى الجماعات الإسلامية على حد سواء، فكل جماعة لا تحمل مشروعاً حقيقياً يواجه خطر التشيع (وأقول مشروعاً حقيقياً لا مجرد شعارات تمتص بها حماس من أدرك هذه الحقيقة وتقتل بها غيرته) فإنها لا تسير على خطى نبي الأمة (صلى الله عليه وسلم) فلتحذر.. ولتحذر. وما من جماعة رسمت لنفسها منهاجاً ربانياً نبوياً تسير عليه (ما استطاعت) حتى تلقى الله تعالى إلا وكانت على خير كثير وفضل كبير، ألا يكفيها فخراً أنها تسير على هدي كتاب ربها ونور سنة نبيها؟ إذن يا أصحاب القضية أنتم على درب نبيكم سائرون وبدعوته قائمون، فيا فرحكم يوم تلقونه فيبشركم برضا ربكم وجنات عرضها كعرض السماء والأرض، ويا فوزكم يوم تلقون الله تعالى وأنتم على هذا. (وَمَنْ يُطِعِ اللَّهَ وَالرَّسُولَ فَأُولَئِكَ مَعَ الَّذِينَ أَنْعَمَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ مِنَ النَّبِيِّينَ وَالصِّدِّيقِينَ وَالشُّهَدَاءِ وَالصَّالِحِينَ وَحَسُنَ أُولَئِكَ رَفِيقاً) (النساء:69) فهنيئاً لنا.. وهنيئاً لكم.