قوات الاحتلال الأمريكية تقصف بالمروحيات مناطق زراعية شمال بعقوبة 16 /10 /2009 م 11:39 صباحا قصفت قوات الاحتلال الأمريكية مناطق زراعية شمال مدينة بعقوبة من دون معرفة الأسباب الداعية لذلك القصف لمناطق زراعية وسكنية. وذكر مصدر حكومي " ان المروحيات "الأمريكية" قصفت بساتين العبارة شمال بعقوبة من دون معرفة الأسباب التي دفعتها لقصف تلك البساتين وهي آهلة بالسكان". ولم يذكر المصدر إي تفاصيل عن حجم الخسائر بالأرواح الا انه أشار إلى حدوث أضرار جسيمة في البساتين التي تم قصفها من قبل تلك القوات المحتلة. يقين نت ب ر