المحاربون القدامى يطلبون زيادة القوات الأمريكية بأفغانستان مفكرة الإسلام: وجّه محاربون أمريكيون قدامى دعوة لرئيس الأمريكي باراك أوباما من أجل الانتهاء من المراجعة التي طال وقتها والخاصة بالإستراتيجية المتبعة في الحرب بأفغانستان، معربين عن قناعتهم بأن النقاش الذي يسير ببطء في واشنطن يشكل في حد ذاته تهديدا مباشرًا لقوات الاحتلال هناك. وأصدر رئيس جماعة قدامى المحاربين في الحروب الأمريكية في الخارج وهي جماعة تمثل 1.5 مليون جندي سابق بيانًا حثّ فيه أوباما على اتباع نصيحة قادته العسكريين الذين يطالبون بمزيد من القوات لخوض الحرب الدائرة في أفغانستان ضد حركة المقاومة الإسلامية طالبان منذ ثمانية أعوام. وقال توماس جي. تريدويل وهو من المحاربين الذين شاركوا في حرب فيتنام ورئيس جماعة قدامى المحاربين: &quot;أعداؤنا يستشعرون ضعفًا وعدم قدرة على اتخاذ القرار داخل الحكومة الأمريكية وهو أمر يفيدهم&quot;. مخاوف من ازياد قوة طالبان في مواجهة الاحتلال: وأضاف: &quot;هذا أمر ثابت والدليل عليه الهجمات المتزايدة في أفغانستان وفي باكستان أيضًا، وأخشى أن العدو الذي ازداد جرأة سيكثف الآن جهوده لقتل المزيد من الجنود الأمريكيين&quot;. وكان أوباما قد ألقى كلمة أمام الجماعة في أغسطس الماضي عندما ووصف الحرب في أفغانستان بأنها &quot;حرب ضرورة&quot; وقال: &quot;الولايات المتحدة لا تزال ملتزمة بتحقيق الاستقرار للحكومة الأفغانية ومصالحها الإستراتيجية هناك&quot;. وتحدث أوباما بشكل مقتضب في اجتماع لجمع التبرعات نظمته اللجنة القومية الديمقراطية في سان فرانسيسكو عن صعوبات الحرب في أفغانستان التي وقف عليها عند مراجعة استراتيجية الحرب. وقال الرئيس الأمريكي إن العراق كان صعبًا على الجيش الأمريكي وأفغانستان أصعب من العراق. قوة طالبان تضاعفت أربع مرات: وكان مسئولون أمريكيون قد ذكروا أن جهاز الاستخبارات سلم البيت الأبيض تقديرات بأن قوة حركة طالبان في أفغانستان تضاعفت أربع مرات منذ عام 2006. وقال تقرير المخابرات: &quot; عدد مقاتلي طالبان ارتفع من سبعة آلاف مقاتل في 2007 حتى وصل إلى ما يقدر بنحو 25 ألف&quot; ، وهو ما يشير إلى صعوبة الخيارات التي تواجه الرئيس باراك أوباما في محاولة لوقف هذا الاتجاه&quot;. وبدأ أوباما مراجعة واسعة لإستراتيجيته للحرب في أفغانستان بعد أن قدم الجنرال ستانلي مكريستال قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان تقييما متشائما للحرب.