الشرطة الحكومية تقتل وتصيب اثنين بإطلاق النار على سيارة إسعاف في الموصل 16 /10 /2009 م 06:22 مساء أطلقت الشرطة الحكومية النار على سيارة إسعاف مما أسفرت عن مقتل امرأة وإصابة السائق بجروح خطيرة في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، فجر اليوم (الجمعة). وذكر مصدر حكومي أن" الشرطة قامت بفتح النار على سيارة الإسعاف التي كانت متجهة إلى المستشفى وهي تحمل امرأة مصابة في منطقة الساحل الأيمن ". وأضاف المصدر ان" الحادث أسفر عن مقتل الامرأة وإصابة سائق الإسعاف بجروح خطيرة" ، ولم يعط المصدر تفاصيل أخرى عن الحادث. وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت + وكالات ب ر