يقدم المكتب الاعلامي لــ (جامع) العدد الثاني عشر من (مجلة جامع) مجلة جامع ( 2009-10-15 ) جامع – خاص / صدر عن المكتب الاعلامي للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية العدد الجديد( مجلةجامع) وهوالعدد الثاني عشر وتعنى بشؤون المقاومة العراقية وجاء في مقدمتها( شيئاً فشيئاً وخطوة بعد خطوة نقترب من الانتخابات العامة والتي يؤمل لها أن تقام في العام المقبل في شهر كانون الثاني .. وكلما اقترب ذلم المهرجان المشؤوم , الذي ذاق العراقيون حلاوته مذ فرضه عليهم جلادوهم من السكسون والصفويين – كلما اقترب – بدأ العراقيون بالعد التنازلي لتلقي نتائج اسوأ عندهم من الفراغ السياسي الذي تركه الاحتلال بعد اجتياحه لأرضي وبلدي . وقد هيئوا أيديهم ليضعوها على قلوبهم قبل الموعد المزعوم .. ويتضمن هذا العدد مواضيع متنوعة متميزة وجديدة في :- · الانتخابات ودفع الثمن · المباديء الثمان للأمن الجهادي · سيوفنا الخمسة · الخدعة · اتخاذ القرار · المباديء الحربية التي طبقها عمرو بن العاص(رضي الله عنه) · سلاح المارينز في مواجهة المقاومة!! · الاصدار المرئي العاشر (حمم لا هبة) · المقاومة العراقية في خدمة الوطن وحائط صد للأمة http://jaami.info/tasnef-c29.html