الشاعر فريد الدليمي: أحب قصيدة إلى نفسي هي تلك التي يقراها الفلاح والأديب حاوره مصطفى عماد الزبيدي almotanby1@yahoo.com أن تحاور مسؤول او صانع قرار , فربما سيجعلك هذا المسؤول تتيه بين قضايا السياسة وفلك العملية السياسية العقيمة ,اما ان تحاور شاعرا فهذا أمر مختلف ,والحق يقال كثيرون هم الشعراء الذين انجبهم هذا الوطن.... ولكن قليلون من تجود بهم الدنيا من الشعراء الذين يحملون قضية وطن وأمة...شاعرنا الذي حاورناه ممن جير قلمه لقضية الوطن الجريح والشعر الملتزم ...انه الشاعر فريد الدليمي.... كيف كانت بدايتك مع رحلة الشعر ؟؟ومتى بدأت بكتابته ؟ الحقيقة لم تكن بداية تقليدية، وفيها قصة لطيفة جدا،فعندما كنت في المرحلة الخامسة من الدراسة الاعدادية كان لي صديق لديه بعض المحاولات الشعرية المتواضعة, حيث اني كنت اتمنى ان انسج في يوم من الايام بعض الحروف واسطرها ابياتا على الورق وفعلا طلب منا مدرس اللغة العربية ان نكتب موضوعا انشائيا ونستشهد ببعض الابيات الشعرية لأحد الشعراء المعروفين ,كتبت الموضوع ولكني قلت في نفسي لماذا لااؤلف بضعة ابيات استشهد بها ؟؟ وماذا حصل ؟؟؟؟هل كتبت ابياتا شعرية ؟ كتبت الأبيات و أنا مليء بالخوف من (رزالة) المدرس.. وفي اليوم التالي قرأ المدرس الموضوع وحملق في غاضبا وقال : فريد الم اقل لكم ان تستشهدوا بأبيات قليلة لشاعر معروف؟؟ لقد كتبت ستة أبيات وهي كثيرة، لمن هذه الأبيات؟ قلت والخوف ممتزجا بالخجل قد نال مني : هي لي أستاذ.. أنا الفتها، فقال لي مابين مصدق ومكذب ممتاز يا بني استمر فأنت موهوب... ومن هذه اللحظة بدأت اتجرا واكتب قصائد طويلة. متى تكتب الشعر ...؟؟؟هل هناك وقت معين لكتابته؟ هنالك بعض الشعراء يتقلبون بين أجواء الرومانسية المبالغ بها ويقولون في لقاءاتهم انه يكتبون في أوقات معينة ولهم طقوس كذا وكذا وأنا أقول ان الشعر إحساس وبما ان الاحساس هو ملازم لنا في كل الاوقات اذن فالشعر هو موجود وحاضر في كل الاوقات خصوصا الشعر الذي يلامس معاناة الشعوب، ونحن شعب يلوك المعاناة اكثر مما يلوك الخبز وعلى العموم غالبا يكون الليل اقرب الى الشاعر من اي وقت اخر . بعض الشعراء يتحدثون عن الهام او ايحاء شعري ياتيهم عند الكتابة ؟؟؟ ماذا تقول في هذا الامر ...وهل ياتيك هذا الامر عشية كتابتك للشعر؟؟ بعضهم يسميه شيطان الشعروالبعض الاخر يسميه الالهام واخرون يذهبون الى ابعد من ذلك، اما انا فاقول ان الشعر وليد لقضية ما واسمى المعاني والصور هي تلك التي لو انطلقت من جوف الشاعر غيرت واثرت في المجتمع، فالملهم يختلف باختلاف القصيدة حينا يكون الحبيب وحينا اخر يكون الوطن ولعلك تدرك ان هنالك قصائد غيرت حكومات برمتها وهناك شعراء اعتقلوا وعذبوا بسبب كلمتهم المؤثرة. عرفت واشتهرت بقصائدك للوطن اكثر من اي شي اخر فلم اخترت(( الوطن موضوعا للكثير من قصائدك؟؟ اعتقد ان الوطن هو الذي يختار ولسنا نحن. من منا لاتهزه صرخة ام ثكلى؟؟ او دمعة يتيم صباح العيد؟؟او نداء معتقل بريء خلف قضبان الظلم والاستبداد؟؟ اذن فحال الوطن هو الذي قاد فريد الدليمي الى هذا الطريق ..هل لك ان تسمعنا بعض الابيات الشعرية عن الوطن؟ (( كفاك حزناً يا عراق)) آن أوان الفرحة فافرح واصنع من دمعك تمثالا وابني من أحزانك مسرح اخبر من أوغل في موتك انك حيٌ لم تتأثر وحروف اسمك فوق صروح المجد ستحفر وانّ غثاء السيل سيمضي والسر المكتوم سيفضح اخبرهم يا وطن الحزن بان الحزن القابع فيك اليوم تهدَم وان زمان الخلسة ولى والوطن المسجون تكلم فليصمت من كان وراء الموكب ينبح ظنوا انك لست تراهم أو انك لن تنطق يوما لتحاسبهم حسبوا انك كبش فداء جئت لتذبح جلادك يا وطني يجلد وعصابات الموت بأرضك فوق المذبحقصائدك المنشدة بصوت المنشد مصطفى العزاوي مثل (الوطن محتاج وكفة ويرجعلنة)..دخلت القلوب قبل ان تدخل الاسماع والاذان ..فهل هناك قصائد منشدة لك في القريب ان شاء الله ؟ فعلا...هناك انشودتين انشدها الاخ مصطفى العزاوي (الوطن محتاج وكفة).. (ومو احنا النعوف الوطن وحده) ,ونالتا استحسانا جماهيريا واسعا, وانا الان بصدد مشروع تعاون مع المنشد السوري الكبير محمد ابو راتب اذ اعطيته قصيدتين وهو الان بصدد البحث لهما عن لحنين مناسبين ,والابواب مفتوحة لجميع المنشدين . كثيرة هي المجلات ومواقع الانترنتالتي تنشر اعمال الشاعر فريد الدليمي فمتى سنرى لك ديوانا مطبوعا ؟؟وماهي اخر قصائدك؟؟؟ المجموعة الشعرية الاولى جاهزة ولكن الجهة التي تولت موضوع الطباعة والنشر لها اجراءات طويلة وهنالك طابور من الكتب التي لها الاولوية في نظرهم طبعا يعني كما يقولون انا انتظر دوري في طابور المنتظرين . اما اخر قصائدي فهي قصيدة ( ومضت عجافك يا عراق ) وهي بمناسبة مرور ستة اعوام على احتلال عاصمة العلم والنور بغداد الحبيبة. ماهي احب قصيدة كتبها فريد الدليمي الى نفسه؟؟؟ احب قصيدة الى نفسي هي تلك التي عندما يقراها الفلاح والأديب يتكئان على نخلة عراقية معطاء ويقولان (رحم الله والديك),عموما قصيدة(( ناظر الشرفة)) هي القصيدة الاقرب الى روحي خمسٌ مرتْ .. ونزيفًُ الأرواحِ بأرضي .. نهرٌ يجري .. خمسٌ مرتْ .. والحريةُ .. خنجَرُ موتٍ بينَ الكفِ وبينَ النحْرِ وصعاليكُ الحكمِ سكارى والوطنُ المذبوح يلوك فتاتَ الصبرِ .. قد يدري الناظرُ .. من فوقِ الشرفةِ .. أو لا يدري .. لكن الشارع مشتعلٌ .. فانظر يا ناظر شرفتنا .. ماذا يجري .. تلك ملايينٌ قد كانتْ .. تملكُ وطناً .. تملكُ زمناً .. تملكُ إسماً فوق السطرِ .. ولها زورقُ حبٍ أبيضَ يستوعبها .. تستوعبهُ .. وتخوضُ به عرض البحرِطرفة حدثت للشاعر فريد الدليمي؟ الطرف كثيرة ولكن القليل منها ما يبقى في الذاكرة ، كنت في احد المناسبات حاضرا ليس بصفتي شاعرا ولكن بصفتي ضيف، فدار حديث عن الشعر والشعراء وكان اغلب المدعوين لايعرفون فريد الدليمي شخصيا اي انهم لم يروه وجها لوجه ,بادر احدهم الى ذكر بعض المقاطع من احدى قصائدي وهو يتمتم .. يا اخي هذا (الشايب) خوش يكتب فقلت له اي شايب؟؟فرد بثقة : فريد الدليمي غير؟ اسررتها في نفسي وقلت :شايب شايب افضل من شيء اخر كلمة اخيرة تود ان توجهها لقراء موقع عراقي ؟ بعد الشكر الجزيل لجناب الاستاذ المحاور مصطفى الزبيدي اود ان اقول لموقع عراقي وكادره المبارك بوركتم واتمنى لكم ان تستمروا في تقدمكم نحو اعلام هادف، ناقد، مغير, اعلام لا يخاف في الله لومة لائم ، اعلام اشهار للحقيقة لا تشهير بعباد الله. http://www.iraqiii.com/index.php?part=preview&amp;id=4610