بسم الله الرحمن الرحيم تنفيذ حكم الحرابة على الأخ "نور حسن حسين " بعد اعترافه بجريمة قطع الطريق و سلب أموال المسلمين بقوة السلاح. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: أصدرت المحكمة الإسلامية في ولاية بنادر الإسلامية التابعة لحركة الشباب المجاهدين يوم الخميس 26 شوال 1430 هـ - الموافق لـ: 15-10-2009 حكم الحرابة على الأخ المسلم - نور حسن حسين- الذي مثل أمام المحكمة لارتكابه جريمة قطع الطريق على المسلمين و سلب أموالهم بقوة السلاح و ترويعهم أثناء النهب. و بعد أن اعترف الأخ بجميع الذنوب التي ارتكبها حكمت عليه المحكمة الإسلامية بقطع يده اليمنى و الرجل اليسرى من خلاف امتثالا لما جاء في كتاب الله وسنة نبيه محمد صلى الله عليه وسلم و نفذ الحكم عليه أمام حشد غفير من سكان محافظة - كاران - شمال العاصمة مقديشو و بحضور والي ولاية بنادر الإسلامية الشيخ علي محمد حسين- حفظه الله- والحمد لله رب العالمين. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الخميس 26 شوال 1430 هـ 15/10/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين