بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أهل القرآن ..هم اهل العلم والفضل ورثة الأنبياء وصفوة الأصفياء حفظوه وعقلوه وعلموه فلهم منا كل تقدير ووفاء من إنشاد المنشد الكبير أبو علي ..:: رتـــــل ::.. رتّل وزد من منهل القرآن .. واقرأ وحرّك نشوة الإيمان وعّي القلوب بقول بارئها الذي .. يجلو القلوب برحمة الرحمنِ واحفظ من القرآن في أجزائه .. وابرز وكن من حاملي القرآن هم في الأُناس مثالهم أُترجة .. فلنفسهم خير وللإخوان وهم البدور إذا ادلهمّت ظلمة .. إشعاعهم متجدد اللمعان ما خاب من كان الكتاب إمامه .. نبراسه الهادي إلى الديّان سبحان منزله بليلة قدره .. درب الهداية واضح التبيان يتلوه أحمد للدُنا وهي التي .. عطشت لقطر هداية هتّان فربت به وزهت بنبت زروعه .. حسناً وآتت أُكلها بتدان لو كان أُنزل فوق طود شامخ .. لرأيته متصدِّع الأركان يا حافظ القرآن فارفع قدره .. واصل خطاك على هدى القرآن هوناً فسر في الأرض لا تعجل .. بها ما أنت للتقصير والهذيان كن من عبادٍ للمهيمن طالما .. باتوا قياماً دامعي الأجفان يدعون ربهم ليصرف عنهم .. مرأى جهنم ألسُن النيران يا حامل القرآن يا شبل الهدى .. انهض إلى العلياء بغير توان واصدح بصوتك تالياً ومرتلاً .. واقرأ وحرّك نشوة الإيمان للتحميل برابط مباشر وبصيغة (rm) للتحميل برابط مباشر بصيغة (mp3) ولا تنسو أخيكم من صالح دعائكم أبو المجد