بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته .. الرايبدشير الموقع الشهير الذي لا يرغبه الكثير .. قبل فترة وجدت برنامج جميل جدا ً للتحميل من الرايبدشير بكل يسر و سهولة و هو يناسب المشترك و الغير مشترك .. أعجبني بساطة البرنامج و منذ أن ثبته و إلى الآن لا أبحث إلا عن روايط الرايبدشير .. لا أحد يحتاج الآن أبدا ً إلى اشترك في الرايبدشير فهذا البرنامج يغنيكم .. و من مميزات البرنامج انه لا يحتاج إلى [ كراك ] أو [ سيريال نمبر ] .. أي هو مجاني البرنامج الآن هو بين أيديكم .. سوف أبدأ بعرض مميزات البرنامج .. اتمنى ان ينال الموضوع رضاكم .. :: مميزات البرنامج :: 1- واجهة جميلة و جذابة . 2- بسيط و سهل الاستخدام . 3- بالإمكان استخدام هذا البرنامج لمن لديهم حساب في الرايبدشير . 4- اضافة روابط الرايبدشير بسهولة . 5- اضافة الروابط عن طريق نسخها . [ بالامكان الغاء هذه الخاصية ] 6- تشغيل البرنامج تلقائيا ً عند تشغيل الكمبيوتر . [ بالامكان الغاء هذه الخاصية ] 7- بدء التحميل تلقائيا ً عند تشغيل البرنامج . [ بالامكان الغاء هذه الخاصية ] 8- وجود قسم للروابط المكتملة و قسم آخر للروابط المعطلة . 9- عند الانتهاء من تحميل الملف سيتم تحميل الملف التالي تلقائياً . 10- اغلاق الكمبيوتر عن الانتهاء من تحميل جميع الملفات . [ بالامكان الغاء هذه الخاصية ] 11- عند تصغير البرنامج تظهر ايقونة البرنامج بجانب الساعة . 12- عند تصغير نافذة البرنامج تستطيع معرفة حالة البرنامج [ متوقف ، انتظار العد التنازلي ، جاري التحميل ] دون الحاجة إلى تكبير البرنامج . 13- توجد نافذة المعلومات على هيئة مربع على سطح المكتب لمعرفة النسبة المحملة . [ بالامكان الغاء هذه الخاصية ] 14- تستطيع كتابة ملاحظاتك في البرنامج و تحفظ تلقائيا ً [ مثل كلمة المرور لمجلد معين ...] . 15- بإمكانك حفظ روابط الملفات التي لم يتم تحميلها على شكل ملف Txt و بالامكان فتح و استرجاع هذه الروابط عن طريق البرنامج في أي كمبيوتر . 16- يحتوي البرنامج على 10 لغات و اللغة الاساسية هي الانجليزية . 17- اختيار تلقائي لسيرفرات التحميل . [ بالامكان الغاء هذه الخاصية و اختيار احد السيرفرات ] 18- اصدار صوت عند الانتهاء من التحميل . [ بالامكان الغاء هذه الخاصية ] 19- ظهور نافذة عند الانتهاء من التحميل . [ بالإمكانالغاء هذه الخاصية ] 20- البرنامج يدعم Windows XP, Vista, 2000, 2003, 98 . :: معلومات عن البرنامج :: اصدار البرنامج : 4.14 تاريخ صدور هذه النسخة : 09/08/2009 حجم البرنامج : 3.14 MB الشركة المنتجة : Major Share اللغات المتوفرة : 9 لغات وهي : [ اللغة الانجليزية و التركية و الالمانية و الفرنسية و البرتغالية و الرومانية و السويدية و الاسبانية و البرتغالية البرازيلية و الكورية ] :: تحميل البرنامج :: ............................................[من موقع Rapidshare ] لن تكره روابط الرايبدشير بعد الآن .. :] :: طريقة التثبيت :: طريقة التثبيت سهلة جدا ً فقط قم بإتباع الصور التالية .. [ اضغط على الصورة للتكبير ] *ملاحظة لمستخدمي نظام Windows Vista : انقر على ايقونة تثبيت البرنامج بالزر الأيمن من الفأرة ثم انقر على [ Run as Administrator ] و ذلك تجنبا ً لحصول أي خطأ .. مثل : فقدان ملف " msinet.ocx "أو غيره .. ::واجهة البرنامج :: ::شرح البرنامج :: 1- البدء في تحميل الروابط . 2- لإضافة روابط .. لن تستطيع استخدام هذه الخاصية إذا كانت الخاصية رقم [ A4 ] مفعلة .. [ انظر إلى الصورة السابقة و ستعرف ما اقصدة بـ [ A4 ] ].. إذا ألغيت الخاصية [ A4 ] انسخ الروابط المراد إضافتها ثم انقر على [ Add ] ثم حدد نوع الفاصل بين الروابط إما تكون على شكل [ قائمة ] أي كل رابط في سطر أو يكون الفاصل [ , ] أو يكون [ ; ] ثم انقر على [ OK ]ا. 3- قائمة الروابط التي لم تحمل بعد . 4- الروابط المكتملة . 5- الروابط المعطوبة . 6- اكتب ملاحظاتك .. و ستحفظ تلقائيا ً في البرنامج .. سواء تم إيقاف تشغيل الكمبيوتر أو البرنامج . 7- للبحث عن روابط في الانترنت . A - خصائص البرنامج . A0 - لتحديد مكان تنزيل الملفات . A1 - إظهار نافذة المعلومات الموجودة على سطح المكتب . A2 - فتح البرنامج تلقائيا ً عند بدء تشغيل الكمبيوتر . A3 - بدء تحميل الملفات تلقائيا ً عند تشغيل البرنامج . [ لا ينصح بتفعيل هذه الخاصية إذا كان الانترنت لديك غير مستقر ] A4 - إظافة الروابط عن طريق نسخها . A5 - إيقاف تشغيل الكمبيوتر عند الانتهاء من تحميل كافة الروابط . A6 - إظهار نافذة بعد الانتهاء من تحميل أي ملف . A7 - إصدار صوت بعد الانتهاء من تحميل أي ملف . A8 - لتغيير للغة البرنامج . A9 - اختيار سيرفر التحميل تلقائيا ً : إذا كنت ترغب بإلغاء الاختيار التلقائي للسيرفرات ازل علامة الصح أمام [ Select server automatically]ثمانقر على (Level(3 ثم اختر السيرفر المطلوب . B0 - تحريك الرابط/الروابط المحددة إلى أعلى القائمة . B1 - تحريك الرابط/الروابط المحددة إلى أسفل القائمة . B2 - تحريك الرابط/الروابط المحددة إلى أعلى . B3 - تحريك الرابط/الروابط المحددة إلى أسفل . B4 - حذف الرابط/الروابط المحددة . B5 - فتح ملف [ txt ] المحتوية على روابط حفظة سابقا ً . B6 - حفظ الروابط على شكل ملف [ txt ]ا . B7 - لتسجيل الدخول إلى حساب الرايبدشير . تسجيل الدخول في حساب الرايبدشير إذا كنت تريد التحميل بإستخدام عضويتك في الرايبدشير ادخل على عضويتك بإستخدام برنامج انترنت اكسبلورر [ Internet Explorer ] ثم افتح نافذة البرنامج و انقر على [ ]ثم انقر على [ OK ] ليعاد تشغيل البرنامج و من ثم اكمال التحميل باستخدام عضويتك في الرايبد شير . طريقة اضافة الروابط يجب أولا تفعيل الخاصية [ A4 ] كما ذكرت لكم سابقا ً .. بعدها بالإمكان اضافة روابط الرايبد شير عن طريقة نسخها بعد فتح البرنامج .. عندها ستجد جميع الروابط التي تم نسخها ظهرت من ضمن القائمة .. سواء تم نسخ رابط واحد او عدة روابط .. جميعها تعطي نفس النتيجة . ولكن انتبه عند نسخ عدة روابط .. ان تكون الروابط جميعها على شكل قائمة .. أي يجب أن يكون كل رابط في سطر .. و انتبه أيضا ً عند النسخ .. ان الروابط تظهر بشكل كامل .. في بعض المواقع أو المنتديات لا يظهر الروابط بشكل كامل .. الصورة التالية توضح ما اقول .. نسخ الروابط ليس أمرا ً معقدا ً .. و يمكنك معرفة كل ذلك مع الممارسة . معرفة حالة البرنامج عند تصغير نافذة البرنامج ستظهر ايقونة البرنامج عن الساعة تلقائيا ً و بإمكانك معرفة الحالة من خلال لون ايقونة البرنامج .. [ اللون الأحمر = البرنامج متوقف أو لا يوجد روابط للتحميل ] [ اللون الاصفر = البرنامج ينتظر العد التنازلي للبدء ] [ اللون الأخضر = جاري التحميل ] نافذة المعلومات على سطح المكتب نافذة المعلومات تعمل عمل ايقونة البرنامج التي بجانب الساعة و لكن بتفصيل اكثر .. فهي تبين النسبة التي تم تحميلها بالاضافة الى الوقت المتبقي و بإمكانك وضعه بالمكان الذي تريد و عند النقر المزدوج عليه تظهر نافذة البرنامج . [ يتم حساب الوقت بالدقائق و عند انتهائها ستتحول الى ثواني ] . الصورة التالية توضح أكثر : المربع الذي بالأعلى هو نافذة المعلومات الموجودة على سطح المكتب أما المربع الصغير الذي بالأسفل فهو ايقونة البرنامج بعد التصغير و الذي يكون بجانب الساعة. ظهور نافذة عند الانتهاء من التحميل عند تفعيل هذه الخاصية سوف تظهر نافذة تلقائيا ً عند انتهاء تحميل اي ملف . مثال : قسم الروابط المحملة و قسم الروابط المعطوبة عند اضافة روابط للقائمة و كان من بينها رابط معطوب سيبدا البرنامج بتحميل الروابط و عند الوصول للرابط المعطوب سينتقل الرابط تلقائيا ً لقسم الروابط المعطوبة . أما الروابط التي تم تحميلها ستنتقل تلقائيا ً إلى قسم الروابط المحملة . مثال لرابط معطوب : http://rapidshare.com/files/11629685...-cs4.part1.rar دمتم بخير وعافيةشكرن على البنامج
