الدول التي صوتت مع وضد وامتنعت عن تقرير غولدستون صوت لصالح القرار الذي ينتقد إسرائيل على عدم تعاونها مع بعثة التحقيق الدولية برئاسة القاضي الجنوب أفريقي ريتشارد غولدستون، 25 دولة من أصل 47 مجمل أعضاء المجلس، من بينها الدول العربية والإسلامية ودول الاتحاد الأفريقي، وعارضته 6 دول، وامتنعت عن التصويت 11 دولة. والدولة التي صوتت لصالح التقرير هي الصين وروسيا ومصر والهند والأردن وجنوب أفريقيا والأرجنتين والبحرين وبنغلاديش وبوليفيا وغانا وإندونيسيا وجيبوتي وليبيريا وقطر والسنغال والبرازيل وموريشيوس ونيكاراغوا ونيجيريا. وصوتت ضده الولايات المتحدة وهولندا وإيطاليا وهنغاريا وسلوفاكيا وأوكرانيا، بينما امتنعت عن التصويت 11 دولة، هي البوسنة والهرسك وبوركينا فاسو والكاميرون والغابون واليابان والمكسيك والنرويج وسلوفينيا والأوروغواي وكوريا الجنوبية وبلجيكا وبريطانيا. وتغيب عن الاجتماع مدغشقر وقرغيستان