بسمِ الله الرّحمن الرّحيم {وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ }[آل عمران:169] البيـان الثاني (2) لشبكةِ البُراقِ الإسلاميّة الجمعة 13 جُمادَى الأولى 1427 هـ الموافِق 9 يونيو 2006 م اللـهُ أكبـَر كـَمْ للجَنـّة مِن رجَـال الحمدُ للهِ الذي أعزّ أمـّتهُ بالجهادِ و أكرمها بالاستشهاد.. و الصلاةُ و السّلامُ على حبيبنا و قائدنا مُحمـّد صلى الله عليه و سلـم أمـا بعد: فهـذا بيانٌ من إخوانكم في شبكةِ البرُاق يُهنـّئكم و أمـّةَ الإسلام جمـِيعاً بارتقاءِ أسدٍ من أسودِ الإسلام في هذا الزّمانِ إلى الجنانِ بإذن الله ربّ العالمين.. و نبشّركم و نستبشرُ بالخيرِ بمقتلِ الشيخ المُجاهدِ أبي مُصعبٍ الزرقاويّ في سبيل الله فللّهِ الحمدُ و الفضلُ و المنـّة، تقبل الله الشيخ في الشهداء و أسكنهُ منازلَ الصدّيقين و الصالحين.. وذلك على إثرِ غارةٍ جوّيةٍ حقودةٍ من قبلِ عبـّادِ الصليب على منزلٍ كان يـُؤيهِ و زُمرةٍ من إخوانهِ، مساء الأربعاء الحادي عشرَ من جُمادى الأولى 1427هـ، فقُتلوا جميعاً تقبّلهم الله. و نشهدُ لله كـَم أجرَى المولـَى على يديهِ للأمـّةِ من خيرٍ كثيرٍ و علمٍ وفير و جهادٍ صادقٍ و نُصرةٍ للإسلام عزّ فيه الناصـِر، و كانَ له وقفةً نسألَ الله العظيم أن يغبطِهُ الخلقُ عليها يوم الحسابِ في فضحهِ للرّوافضِ و دفعِ أذاهـُم و كشفِ أستارهُم، فكان نبراسـاً أضاءَ للأمـّةِ و سارَت به معـهُ من نصرٍ إلى نصرٍ بتوفيق الله العزيز. و إنـّا إذْ نشدّدُ على إخواننا في المنتدياتِ المُجاهدةِ أنْ لا يسترسلوا في البكـاءِ و الحُزنِ و النّواح، فوالله ليس هذا ما يُرضِي الله و ليس المنتدياتُ مكانَ هذه الأفَاعيل، و نُذكّرهم بِأنّ الطريقَ لا زَالتْ طويلة و الرّايةُ بحاجَةٍ لشبابٍ لا يعرِفُ الانكسار إلا لله. و لو كانَ الحزنُ لباسُ المُنتدياتَ حقّاً، فقدْ خلعناهُ و رميناهُ منذُ رحيلِ عبدُ الله عزّام و أبِي حفصٍ المصريّ و خطّابَ و أبي الوليد الغامديّ و يوسُف البتّار و أبي هاجِر المقرِن و صالحِ العُوفِيّ و خالدِ الفرّاج و عَبد الله الرّشود و أبـِي أنسٍ الشاميّ و عزّامٍ العراقيّ و أبي إسلامَ و أبي مُحمّدٍ اللبناني و غيرهم الكثير تقبلهم الله في الشّهداء، فالمنتدياتُ كانَت خير من عَرفَ قدرَ هؤلاء الرّجال و عرّفت الناسَ بهم. و نسألُ الله العزيز الحافِظَ أن يحفظَ الأخ القائِد الشيخ أبِي عبدِ الرّحمن العراقيّ و إخوانه، فنحسبهُ و الله تعالى حسيبه و لا نُزكّيه خيرَ خلفٍ لخيرِ سلفٍ، و أن يسدّد رأيهُ و رميهُ و يوجِعَ قلبَ الكفّارَ و المنافقينَ بحفظهِ الذي لا يضرّ معه شيءٌ في الأرضِ و لا في السّماء.. و أبوابُ الجنانِ ما زالتْ مفتوحةً للباغين، سيموتُ الأميرُ الملا محمّد عُمر و الشيخُ أسامة بن لادن و الشيخ أيمن الظواهري و سيموتُ قادةُ الجهاد و الناسُ أجمعينَ حقـّاً عليهم ... أفـإن ارتقى واحدٌ منهم أو ماتَ فُجعنا و رمينا سلاحنا؟!! فهيـّا إخوتنا، اشحذوا هممكم و اعملوا من أجلِ هذا الدّينِ كما عمـِل الشيخ أبو مصعبٍ الزرقاويّ تقبله الله، لعلكم تفوزوا بلقاءِه إلى جوارِ ربّه. قال تعالى :{وَلاَ تَهِنُواْ فِي ابْتِغَاء الْقَوْمِ إِن تَكُونُواْ تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللّهِ مَا لاَ يَرْجُونَ وَكَانَ اللّهُ عَلِيماً حَكِيماً}[النساء:107] الـحمدُ لله الذي ختـمَ له بالتي يتمناها الأنبياءاللهم تقبل عبدَك هذا في الشهداء اللهم أصلح حالنا من بعدِه و مكنـّا من القصاصِ من قاتليه و الله متمٌ نوره و لو كره المجرمون إدارة شبكة البراق الإسلاميةwww.al-boraq.com الجمعة 13 جُمادَى الأولى 1427 هـ الموافِق 9 يونيو 2006 م لتحميل البيان بصيغة وورد منسقاً: حفظ هدف باسم