لافروف: تاريخ العلاقات الإيرانية ـ الإسرائيلية يؤكد حتمية التطبيع مفكرة الإسلام: أكد وزير الخارجية الروسي، سيرجي لافروف على أن تاريخ العلاقات بين إيران و"إسرائيل" يؤكد على أن تطبيع العلاقات بينهما أمر حتمي. وقال وزير الخارجية الروسي: "بأعتقادي أن من الواجب السعي إلى أن تبدأ "إسرائيل" وإيران بتطبيع العلاقات. وليس في هذا أي شئ مستحيل". وكشف لافروف أن "إسرائيل" سبق وأن قدمت لإيران في فترة حكم الشاه المعونة لتنفيذ برنامجها الصاورخي – النووي، فيما كانت إيران تزود "إسرائيل" بكل حاجتها من النفط. وقال الوزير الروسي، في تصريحاتٍ لقناة "روسيا اليوم"، "أنا لا أعلم متى.. لكن تطبيع العلاقات (بين "إسرائيل" وإيران) سيتم حتمًا". وأضاف أن الشئ الرئيسي الآن هو تركيز الجهود على جوهر المسألة وعدم استثارة الانفعالات، ولا يحتاج أي أحد إلى الحرب. هذا، وعلى الرغم من أن العديد من التقارير قد أكدت على زيف العداء بين إيران و"إسرائيل"، وأنهما تجمعهما العديد من المصالح المشتركة، إلا أن تصريحات لافروف تعد الأولى من نوعها على النطاق الرسمي في هذا الشأن، فضلًا عن أن قوة العلاقات بين روسيا وإيران تضفي مزيدًا من التأكيد على تصريحات وزير الخارجية الروسي. لقاء مباشر بين مسؤول إيراني ونظيره "الإسرائيلي": وعلى صعيدٍ آخر، أشار لافروف إلى أن اتفاقات جنيف الأخيرة بين إيران والقوى الكبرى "ستوفر الإمكانيات العملية لمشاركة طهران مشاركة كاملة في الحياة الاقتصادية الدولية وفي الشئون السياسية للمنطقة حيث بوسعها ويجب عليها أن تمارس دورًا بناءًا لاسيما بالمساعدة في تسوية العديد من الأوضاع - في العراق وأفغانستان وغيرهما من مناطق الشرقين الأدنى والأوسط . ومثل هذه الإمكانيات متوفرة لدى إيران ". وفي غضون ذلك، كشفت صحيفة "ايدج" الاسترالية أن ممثل إيران لدى الوكالة الدولية للطاقة الذرية علي أصغر سلطانية عقد اجتماعات سرية مع نظيره "الإسرائيلي" دافيد دانيئيلي في القاهرة بمشاركة مسؤولين مصريين وأردنيين, على مدى ثلاثة أيام في شهر سبتمبر الماضي. وأوضحت الصحيفة أن النقاش دار حول السلاح النووي في المنطقة, وأنه تم الاتفاق على عقد مؤتمر دولي برعاية الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون للبحث في إبعاد السلاح النووي عن الشرق الأوسط.