البنتاجون يلغي إرسال لواء للعراق ويرسله لأفغانستان مفكرة الإسلام: ألغت وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) إرسال لواء عسكري مكون من 3500 فرد إلى العراق وسط توقعات بتحويله إلى أفغانستان. وأعلنت وزارة الدفاع الأمريكية، وفق ما أوردته رويترز، أنها تخلت عن خطط لنشر لواء عسكري من 3500 فرد في العراق في يناير القادم. وقال بريان وايتمان المتحدث باسم البنتاجون إن هذا الإجراء الذي وافق عليه وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس يعني أنه عندما تنسحب الوحدة الحالية من العراق في يناير فلن تحل محلها وحدة أخرى. مواجهة العجز الأمريكي في أفغانستان: وعلى صعيدٍ آخر، رأى المراقبون في قرار إلغاء إرسال اللواء العسكري إلى العراق تعجيلًا بالانسحاب الأمريكي في العراق، وذلك لمواجهة العجز في عدد القوات الأمريكية في أفغانستان، خاصة مع ارتفاع عدد القتلى في صفوف القوات الأمريكية هناك. غير أن وايتمان أنكر ذلك، وقال "استند القرار بشكل محض على تحسن المناخ الأمني واستمرار التحسن في قدرة قوات الأمن العراقية وليس له علاقة بالمرة بعملياتنا في أفغانستان". يذكر أن الساحة العراقية شهدت، في الآونة الأخيرة، ارتفاعًا حادًا في وتيرة الهجمات والتفجيرات، التي أسفرت عن سقوط مئات القتلى وآلاف الجرحى. وأضاف وايتمان أن اللواء المؤلف من 3500 فرد والذي ألغي نشره في العراق لم يكلف بعد بأي مهمة جديدة، رافضًا الإفصاح عما إذا كان بالإمكان إرسال الوحدة في الوقت الراهن إلى أفغانستان في إطار زيادة مقترحة للقوات هناك. وكان القائد الأمريكي وقائد قوات حلف الأطلسي (الناتو) في أفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال أوصى بإرسال 40 ألف جندي أضافي إلى أفغانستان، فيما يبحث الرئيس الأمريكي باراك أوباما الطلب في إطار مراجعة موسعة لإستراتيجية الحرب الأمريكية.