عجز مالي لا مثيل له في أميركا منذ الاربعينيات الولايات المتحدة تسجل 1417 مليار دولار في ميزانيتها ولا تتوقع تحسن أدائها الاقتصادي في السنة المقبلة. ميدل ايست اونلاين واشنطن – من مارك جوردييه سجلت الولايات المتحدة كما هو متوقع عجزا ماليا قياسيا في 2008-2009، لكن الوقت لم يحن بعد لخفض النفقات على الرغم من الارادة المعلنة في واشنطن لاعادة التوازن الى المالية العامة. وبلغ العجز المالي في الدولة الفدرالية 1417 مليار دولار، اي نحو 10% من اجمالي الناتج الداخلي لمجمل العام المالي المنتهي في ايلول/سبتمبر، بحسب الارقام التي نشرتها وزارة الخزانة الجمعة. ولم يلق العجز المالي على الاطلاق بهذا الثقل على اجمالي الناتج الداخلي في الولايات المتحدة منذ 1945. وتاثرت الحسابات بانخفاض العائدات الضريبية بنسبة 16.6% بسبب الازمة، وبزيادة النفقات بنسبة 18.2%: نهوض مالي وزيادة التقديمات الاجتماعية وانقاذ المؤسسات المالية. وبلغت قيمة العائدات 2105 مليارات دولار مما لا يمثل سوى 14.8% من اجمالي الناتج الداخلي، اي ادنى مستوياتها منذ اكثر من خمسين عاما. وعلى العكس، سجلت النفقات مع 3522 مليار دولار، اعلى مستوى لها في اكثر من نصف قرن (24.8% من اجمالي الناتج الداخلي). الا ان العجز المالي للفترة 2008-2009 انتهى اخيرا &quot;ادنى من توقعاتنا، وذلك في جزء منه لاننا في صدد انجاح اصلاح النظام المالي بادنى كلفة على المكلفين&quot;، كما كتب وزير الخزانة تيموثي غايتنر في بيان. وبحسب ارقام وزارة الخزانة، فان السحوبات الصافية التي تمت من خطة انقاذ النظام المالي التي نشرت في تشرين الاول/اكتوبر 2008، كانت ادنى من التوقعات. وتبين ان خطة انقاذ هيئتي التمويل العقاري &quot;فاني ماي&quot; و&quot;فريدي ماك&quot; المعلنة في ايلول/سبتمبر 2008، اقل كلفة مما كان متوقعا. ومولت الولايات المتحدة عجزها عبر الاستدانة بشكل كبير، لكن ذلك حصل في ظروف مشجعة بفعل ضعف الفوائد: فالفوائد التي سددتها الدولة على الدين العام بلغت 383 مليار دولار، اي نحو 15% اقل مما كانت اثناء السنة المالية السابقة. وفي نهاية السنة المالية، تجاوز الدين العام للولايات المتحدة 11900 مليار دولار. وكرر غايتنر اعلان رغبة الحكومة بجعل العجز عند &quot;مستويات قابلة للاحتمال كلما تحسن الاقتصاد&quot;. لكن ذلك لن يحصل على الفور. وبالفعل، فبينما بدا التحسن يظهر منذ الصيف، كرر غايتنر القول انه سيكون من الجنون وقف دعم الاقتصاد قبل ان يستقر النمو فعلا. ومن اصل 787 مليار دولار الواردة في خطة النهوض الاقتصادي التي صدرت في شباط/فبراير على مدى ثلاثة اعوام، فان 113 مليارا فقط انفقت خلال السنة المالية المنصرمة. ويتوقع مكتب الموازنة في البيت الابيض من جهة اخرى عجزا ماليا قياسيا جديدا يبلغ 1502 مليار دولار للعام المالي الذي بدأ للتو. وفي معرض اعتباره ان الوضع الحالي هو &quot;نتيجة&quot; سياسة جورج بوش، راى تشارلز فانت كبير الاقتصاديين في لجنة الموازنة في مجلس النواب، انه ينبغي ان لا نسعى وراء خفض العجز &quot;قبل ان يتحسن الاقتصاد بشكل كامل&quot;. وكان الرئيس الاميركي السابق جورج بوش الذي ترك البيت الابيض في كانون الثاني/يناير، ورث موازنة مع فائض مالي لدى وصوله الى السلطة في كانون الثاني/يناير 2001. لكن الدولة الفدرالية عادت الى العجز اعتبارا من 2002. واعتبر الكونغرس في اب/اغسطس ان الكلفة المالية للعمليات العسكرية المرتبطة بحربي (افغانستان والعراق) اللتين شنهما، تصل الى قرابة 850 مليار دولار منذ 2001.