نسبه : هو فضيلة الشيخ الدكتور: صالح بن فوزان بن عبد الله، من آل فوزان من أهل الشماسية، الوداعين من قبيلة الدواسر. نشأته ودراسته: ولد عام 1354هـ، وتوفي والده وهو صغير، فتربى في أسرته، وتعلم القرآن الكريم، وتعلم مبادئ القراءة والكتابة على يد إمام مسجد البلد، وكان قارئا متقنا وهو فضيلة الشيخ: حمود بن سليمان التلال، الذي تولى القضاء أخيرا في بلدة ضرية في منطقة القصيم. ثم التحق بمدرسة الحكومة حين افتتاحها في الشماسية عام 1369 هـ، وأكمل دراسته الابتدائية في المدرسة الفيصلية ببريدة عام 1371 هـ، وتعين مدرسا في الابتدائي، ثم التحق بالمعهد العلمي ببريدة عند افتتاحه عام 1373 هـ، وتخرج فيه عام 1377 هـ، والتحق بكلية الشريعة بالرياض، وتخرج فيها عام 1381 هـ، ثم نال درجة الماجستير في الفقه، ثم درجة الدكتوراه من هذه الكلية في تخصص الفقه أيضا. أعماله الوظيفية : بعد تخرجه في كلية الشريعة عين مدرسا في المعهد العلمي في الرياض، ثم نُقل للتدريس في كلية الشريعة، ثم نُقل للتدريس في الدراسات العليا بكلية أصول الدين، ثم في المعهد العالي للقضاء، ثم عين مديرا للمعهد العالي للقضاء، ثم عاد للتدريس فيه بعد انتهاء مدة الإدارة، ثم نُقل عضوا في اللجنة الدائمة للإفتاء والبحوث العلمية، ولا يزال على رأس العمل. أعماله الأخرى : فضيلة الشيخ عضو في هيئة كبار العلماء، وعضو في المجمع الفقهي بمكة المكرمة التابع للرابطة، وعضو في لجنة الإشراف على الدعاة في الحج، إلى جانب عمله عضوا في اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء، وإمام وخطيب ومدرس في جامع الأمير متعب بن عبد العزيز آل سعود في الملز، ويشارك في الإجابة في برنامج (نور على الدرب) في الإذاعة، كما أن لفضيلته مشاركات منتظمة في المجلات العلمية على هيئة بحوث ودراسات ورسائل وفتاوى، جمع وطبع بعضها، كما أن فضيلته يشرف على الكثير من الرسائل العلمية في درجتي الماجستير والدكتوراه، وتتلمذ على يديه العديد من طلبة العلم الذين يرتادون مجالسه ودروسه العلمية المستمرة. مشايخه : تتلمذ فضيلة الشيخ على أيدي عدد من العلماء والفقهاء البارزين، ومن أشهرهم سماحة الشيخ عبد العزيز بن باز، وسماحة الشيخ عبد الله بن حميد، حيث كان يحضر دروسه في جامع بريدة، وفضيلة الشيخ محمد الأمين الشنقيطي، وفضيلة الشيخ عبد الرزاق عفيفي، وفضيلة الشيخ صالح بن عبد الرحمن السكيتي، وفضيلة الشيخ صالح بن إبراهيم البليهي، وفضيلة الشيخ محمد بن سبيل، وفضيلة الشيخ عبد الله بن صالح الخليفي، وفضيلة الشيخ إبراهيم بن عبيد العبد المحسن، وفضيلة الشيخ حمود بن عقلاء الشعيبي، والشيخ صالح العلي الناصر. وتتلمذ على غيرهم من شيوخ الأزهر المنتدبين في الحديث والتفسير واللغة العربية. مؤلفاته : لفضيلة الشيخ مؤلفات كثيرة، من أبرزها: 1- (التحقيقات المرضية في المباحث الفرضية) في المواريث، وهو رسالته في الماجستير، مجلد. 2- (أحكام الأطعمة في الشريعة الإسلامية) وهو رسالته في الدكتوراه، مجلد. 3- (الإرشاد إلى صحيح الاعتقاد) مجلد صغير. 4- (شرح العقيدة الواسطية) مجلد صغير. 5- (البيان فيما أخطأ فيه بعض الكتاب) مجلد كبير. 6- (مجموع محاضرات في العقيدة والدعوة) مجلدان. 7- (الخطب المنبرية في المناسبات العصرية) في أربع مجلدات. 8- (من أعلام المجددين في الإسلام). 9- (رسائل في مواضيع مختلفة). 10- (مجموع فتاوى في العقيدة والفقه) مفرغة من نور على الدرب، وقد أنجز منه أربعة أجزاء. 11- (نقد كتاب الحلال والحرام في الإسلام). 12- (شرح كتاب التوحيد- للشيخ محمد بن عبد الوهاب)، شرح مدرسي. 13- (التعقيب على ما ذكره الخطيب في حق الشيخ محمد بن عبد الوهاب). 14- (الملخص الفقهي) مجلدان. 15- (إتحاف أهل الإيمان بدروس شهر رمضان). 16- (الضياء اللامع من الأحاديث القدسية الجوامع) . 17- (بيان ما يفعله الحاج والمعتمر). 18- (كتاب التوحيد) جزءان مقرران في المرحلة الثانوية بوزارة المعارف. 19- (فتاوى ومقالات نشرت في مجلة الدعوة)، وهو هذا الذي نشر ضمن (كتاب الدعوة). 20- ( البدع والمحدثات وما لا أصل له). 21- (مجالس شهر رمضان المبارك). 22- (عقيدة التوحيد). 23- (أضواء من فتاوى ابن تيمية). 24- (بحوث فقهية في قضايا عصرية). 25 - (محاضرات في العقيدة والدعوة). 26 - (شرح كتاب كشف الشبهات). 27 - (فقه وفتاوى البيوع). 28 - (دروس من القران الكريم). 29 - (زاد المستقنع). 30 - (الملخص في شرح كتاب التوحيد). 31 - (إعانة المستفيد بشرح كتاب التوحيد). 32 - (شرح مسائل الجاهلية). 33 - (حكم الاحتفال بذكرى المولد النبوي). 34 - (المنتقى). 35 - (لمحة عن الفرق). 36 - (الإيمان بالملائكة وأثره في حياة الأمة). 37 - (الإعلام بنقد كتاب الحلال والحرام). 38 - (مجمل عقيدة السلف الصالح). 39 - (البيان بالدليل لما في نصيحة الرفاعي ومقدمة البوطي من الكذب الواضح والتضليل). 40 - (حقيقة التصوف). 41 - (من مشكلات الشباب). 42 - (وجوب التحاكم إلى ما أنزله الله). 43 - (الفرق بين البيع والربا). 44 - (مسائل في الإيمان). 45 - (التعليقات المختصرة على متن العقيدة الطحاوية). 46 - (تدبر القرآن). 47 - (من مشاهير المجددين في الإسلام). 48 - (وجوب التثبت في الأخبار واحترام العلماء). 49 - (من أصول عقيدة أهل السنة والجماعة). 50 - (دور المرأة في تربية الأسرة). 51 - (معنى لا إله إلا الله). علاوة على العديد من الكتب والبحوث والرسائل العلمية، منها ما هو مطبوع، ومنها ما هو في طريقه للطبع. وهذه المواد معظمها يمكنك الاطلاع عليها فقط في هذا الموقع المخصص لفضيلة الشيخ حفظه الله ورعاه بصفحة &quot;المكتبة العلمية&quot; . صوتيات الشيخ حفظه الله : لفضيلة الشيخ عدد كبير من المواد الصوتية التي أثرى بها المكتبة الإسلامية في علوم مختلفة منها على سبيل المثال: -شرح لمعة الاعتقاد في اثني عشر شريطا. -شرح نونية ابن القيم في أربعة وستين شريطا. -شرح العقيدة السفارينية للإمام السفاريني في خمسة عشر شريطا. -شرح منظومة الآداب في ستة عشر شريطا . -شرح عمدة الأحكام في أحد عشر شريطا. -شرح الأصول الثلاثة في عشرة شرائط. -شرح العقيدة الطحاوية في أربعة عشر شريطا. -اللقاء الأسبوعي المفتوح في اثني عشر شريطا. -شرح رسائل من مجموعة التوحيد في تسعة شرائط. -شرح كشف الشبهات في تسعة شرائط أيضا. -شرح العقيدة الواسطية في واحد وثلاثين شريطا. -شرح مسائل الجاهلية في أربعة عشر شريطا. -شرح نواقض الإسلام في خمسة شرائط. -شرح بلوغ المرام في ثمانية وستين ومائة شريط. -شرح زاد المستقنع في تسعة وستين شريطا. -شرح قرة عيون الموحدين في ستين شريطا. -شرح العدة في أربعين شريطا. -شرح العدة الثاني في ثلاثة وأربعين شريطا. وقد أضيفت جميع هذه المواد في صفحة &quot;دروس وخطب&quot; على هذا الموقع ليعم نفعها لعموم المسلمين. نسأل الله تعالى أن ينفع بكل ذلك، وأن يجعله في ميزان حسنات شيخنا الجليل، إنه سميع مجيباللهم بارك بعلماء الاسلام وجعلهم ذخرا ونورديننا الاسلام
اللهم بارك بعلماء الاسلام وجعلهم ذخرا ونورديننا الاسلام بارك الله فيك اخي قاهر العلوج
