طلب مني أحد الأخوة طرح هذا الموضوع للنقاش ـــــــــ ما هي اسس نظرية التمكين .. ؟؟ ....................................... بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي الكرام .. تتبادل كثير من المجالس والحلقات مصطلح التمكين ولكثرة ما نسمع من مشاريع مؤجلة الى يوم التمكين فاصبح الوصول الى هذا اليوم الجلل فيه شئ من المنى فهل يا ترى نحن ندرك ما معني التمكين ..؟؟ وكيف سيتحقق .؟؟ هل سنستيقظ صباح احد الايام لنجد انفسنا ممكنين !! ام ان في الامر نظم وتطبيقات كثيرة تسبق تحقيق هذه الغاية اطرح اليكم هذا الامر عسى ان تبينوا لنا ارائكم و وجهات نظركم حول تفاصيل هذا الامر بشئ من التبسيط ( بدون نسخ ولصق ) ........................اخي المحب جزاك الله خير الجزاء على هذا الموضوع الجميل سؤالك تريد ان تعرف ماهو التمكين حبيبي نظريتي التمكين هوه سيطره كامله من جميع جوانب الامر بغض النظر الى تمكين الاخوه المجاهدين هذا بالمصطلح العام اما بالنضره لخاصه لتمكين الاخوه المجاهدين هوه سيطره وتمكين الاخوه المجاهدين على مدينه او قريه او ما شبه ذالك والسيطره على مداخلها ومخارجها ومعرفه ما يجري فيها أما تأجيل بعض الامور او المشاريع فلا يمكن اجراء مشاريع او نظرات يرها المجاهدون في ظل هذا الوضع الرهين وذالك لان في وقتنا الحالي السيطره والتمكين في بعض المناطق للامريكان المحتلين نعلهم الله او سيطره الشرطه اخزاهم الله او غيرهم من العشائر مو مثل قبل كان التمكين كامله للاخوه المجاهدين ولاكن الضروف تغيرت وكل شي بأمر الله وذالك لكثره الذنوب وان شاء الله تمحيص ليمحص الله الخبيث من الطيب وغربال لنعرف من كان يعمل في سبيل اعلاء كلمة لااله الا الله ومن كان يعمل رياء او ابتغاء الماده هذه هي نظريتي للتمكين وان كان كلامي في خطاء فمن عندي جزاك الله خير الجزاء اخي المحب تقبل مروري ومشاركتي
كلا اخي الكريم , لن نجلس في الصباح ونرى أنفسنا ممكنين هذا محال على الجميع أن يعمل في هذا المجال ومن اجل أن يتمكن المسلمون وأن يروا انفسهم اقوياء ومن يريد ذللك فعليه أن يبدأ .. 1- من نفسة , فمن لايستطيع ان يمسك نفسه ويضعها في الاتجاه الصحيح لايمكن له ان يغير مجتمعه 2- من اسرته , وهو المكان الذي يستطيع فيه الانسان ان يختبر نفسه هل يستطيع وضع اسرته في الاتجاه والصحيح ومنعهم من الطرق الملتويه 3- من المحيطين به من اصدقاءة وزملاءة , فليس من الضرورة ان يضغط في كل شيء ولكن الدين النصيحة , ربما يتأثر فيها الشخ والله اعلم , وهذا الامر حصل كثيرا 4- في كل مكان يستطيع ان يكون الشخص فيه داعية الله يمكن لدينه هذا بالنسبة للشخص الواحد وما يمكن ان يفعل ان اردنا فعلا ان يتغير المجتمع فكل شخص يستطيع فعل ذلك ان شاء الله
وهناك مسؤولية على المنظمات والمجمعات الفهية ودور الدعوة والعلماء ان تتبناها وهناك ما يجب على المجاهدين في الامة ان يتبوه وكل يعمل في خندقه لنصرة الاسلام وتمكين المسلمين فالداعية الى الله يقوم بالتمكين , ومن يدعو غير المسلمين الى الاسلام يقوم بالتمكين ومن يضرب الغزاة ويدمر الاليات يقوم بالتمكين ومن يفتتح فضائية اسلامية يقوم بالتمكين بل ومن يرسل رسالة بالايميل الى الناس يحثهم فيها على الدين فهو يقوم بالتمكين لا نحقر الجهود وكل يقوم بما يستطيع من الدعوة الله جزاكم الله خير
بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا على ردودكم الطيبة
كيف سيتحقق .؟؟ إذا صلحة العقيدة وعاد المسلمون لدينهم
(وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنْكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُمْ مِنْ بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْنًا يَعْبُدُونَنِي لا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئًا وَمَنْ كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ ) جزاك الله خيرا على التصحيح أخي الحبيب عراق الإسلام
بارك الله فيك أخي الكريم زاد النصر تصحيح للآية الكريمة قال الله تعالى (وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنْكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُمْ مِنْ بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْنًا يَعْبُدُونَنِي لا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئًا وَمَنْ كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ )[النور:55]
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفلاحي وهناك مسؤولية على المنظمات والمجمعات الفهية ودور الدعوة والعلماء ان تتبناها وهناك ما يجب على المجاهدين في الامة ان يتبوه وكل يعمل في خندقه لنصرة الاسلام وتمكين المسلمين فالداعية الى الله يقوم بالتمكين , ومن يدعو غير المسلمين الى الاسلام يقوم بالتمكين ومن يضرب الغزاة ويدمر الاليات يقوم بالتمكين ومن يفتتح فضائية اسلامية يقوم بالتمكين بل ومن يرسل رسالة بالايميل الى الناس يحثهم فيها على الدين فهو يقوم بالتمكين لا نحقر الجهود وكل يقوم بما يستطيع من الدعوة الله جزاكم الله خير ولكن للأسف لو نظرنا إلى الواقع لوجدنا الأمر مختلف فالدعاة اليوم إلا ما رحم ربي يدعون الناس للإسلام سواء كانوا يدعون الكفار أو أهل الكبائر والمعاصي ولكنهم لا يجندونهم لخدمة الدين والدفاع عن الأمة فكثير هم الذين دخلوا في الإسلام ولكن لا تجد لهم تأثيرا للأسف فهم يدعونهم ليصلوا ويصوموا ..إلخ في الوقت الذي كان عليهم تعليمهم الإسلام الصحيح فالأمة محتلة والواجب تحريض الشباب للذود عنها بلغالي والنفيس ولكن للأسف فهم يقولون صل وصم ولا يقولون لهم جاهدوا بل بعضهم وصل لحد أن يقول لا تذهب للجهاد حتى لا تلقي بنفسك للتهلكة !!! وحسبنا الله ونعم الوكيل أما واقع القنوات الإسلامية فهو سيء إلا ما رحم ربي بالرغم من دور الإعلام في التحريض وشحذ الهمم إلا أن الإعلام اليوم يلعب دورا سلبيا فدائما ما يعمل على تهدئة الأمة كما أنه بعيد عن الأحداث فدائما لا يواكبها إلا بعد أيام من وقوع الحدث وبعضها ترفيهي وكأن الأمة ليست محتلة هذا بالإضافة إلى الكذب على الله وزعم أن الطواغيت شرعيين ربما أفضلها قناة الناس وأخص برنامج الشيخ جزاه الله خيرا حازم إسماعيل وسالم أبو الفتوح
لايمكننا ان نصل الى التمكين او ان نحققه اذا ما اتبعنا الشروط التاليه وهيه 1/ التقرب الى الله تعالى وهذا اهم شي فمصطلح التمكين ان نتمكن من ديننا فلم تطلق كلمه التمكين لأجل التمكن من السرقه او التمكن من القتل اطلقت كلمه التمكين لنتمكن من دين الأسلام وعندما نطبق التمكين الأسلامي نستطيع ان نتمكن من تمكين كل شي وذالك بفضل الله
من أجل أن تستحق الأمة التمكين لا بد من طاعة الله عز وجل واجتناب نواهيه فالله أمرنا بالجهاد لإعلاء كلمة الله عز وجل وجعل كلمة الذين كفروا السفلى فهل حققت الأمة ذلك وكيف للأمة أن تتحققها وقد رضخت للعملاء فموالاة الكفار وإعانتهم لدى حكام المنطقة ظاهرة ومنعهم للجهاد أمر معلن عنه بل هم يحاربوه ولهم علماء سوء يفتون لهم كما شاؤوا فكيف للأمة أن تتخلص من واقعها المرير الذي تعيشه اليوم من تسلط الكفرة والمنافقين وبارك الله فيكم
موضوع جميل اخي عراق الاسلام اشكرك واشكر كل الاخوة المشاركين راي في الموضوع هو لا نمكن حتى نبتلى لان التمكين يشترط الابتلاء حتى يميز الله الخبيث من الطيب
بارك الله فيكم مشاركة من أحد الأخوة اقتباس: الاخ الفلاحي .. كلامك صحيح .. لكنك اوجزته بتشكيل لو اردنا تفصيل الامر بنقاط لتحديد الاولويات والثوابت .. فهل نستطيع القول على النحو التالي .. التمكين الذاتي .. ( تمكين المسلم لنسفه ) التمكين الاسري ( تمكين المسلم في اسرته ) التمكين الاجتماعي ( تمكين المسلمين من شؤون المجتمع الحياتية ) التمكين السياسي ( تمكين المسلمين من اتخاذ القرارات حسب رؤاهم ) التمكين العسكري ( تمكين المسلمين من السيطرة على الارض وامساك زمام الامر بقيادة الاجهزة التنفيذية ) التمكين التشريعي ( تمكين المسلمين لدرجة انهم يكونوا المصدر الاساسي للتشريع ) من العناوين اعلاه .. نستطيع ان نستخلص تفصيل لكل عنوان ونحدد ايجابياته وسلبياته بحيث نستطيع ان نرسم خط لمسيرة المسلم بصورة سليمة الى ما يحقق له النتيجة المرجوة ..
