بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى {وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ }النور55 قامت كتيبة شباب الإسلام السلفية بنصب عبوة ناسفة في منطقة الاسحاقي محافظة صلاح في يوم الأحد الموافق 28/9/2009 مما أدى إلى تدمير كاسحة ألغام عائدة للقوات الصليبية المحتلة وشهدت أشلاء منها تتطاير على الأرض ولله الفضل والمنة على تمام نعمته واليكم التصوير كاملا .. راجين من الأخوة الصادقين أن لاينسونا بخالص دعائهم . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على النبي المبعوث رحمة للعالمين . اليكم الرابط المباشر http://www.j-kmuj.com/shababeslam1.DAT المكتب الإعلامي كتيبة شباب الإسلام السلفية العشرون من شوال لسنة 1430 للهجرة [/IMG]