بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى {وَقَاتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلاَ تَعْتَدُواْ إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبِّ الْمُعْتَدِينَ }البقرة190 الحمد لله الذي بتمام حمده تتم الصالحات وصلى الله وسلم على النبي محمد صاحب المعجزات وعلى آله وأصحابه وأزواجه ومن اهتدى بهديهم إلى ذاك اليوم الذي يفوز فيه المؤمنون والمؤمنات . أما بعد : قامت كتيبة شباب الإسلام بتدمير عجلة أمريكية في منطقة الطارمية وذلك في يوم الخميس الموافق 8/10/2009 وتم تدمير العجلة كاملة وقتل من فيها واليكم التصوير كاملا ولله الفضل والمنة على تمام نعمته . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين .. واليكم الرابط المباشر. http://www.j-kmuj.com/shbabeslam.arabaehtelal.DAT المكتب الإعلامي كتيبة شباب الإسلام السلفية العشرون من شوال لسنة 1430 للهجرة