مقتل وإصابة 16 جنديًا باكستانيًا على أيدي طالبان مفكرة الإسلام: أعلن الجيش الباكستاني، اليوم السبت، عن مقتل أربعة من جنوده وإصابة 12 آخرون بجروح على أيدي مجاهدي حركة طالبان باكستان في وزيرستان. وكانت الجيش الباكستاني العميل قد بدأت، اليوم، هجومًا بريًا على إقليم وزيرستان، أهم معاقل مسلحي طالبان باكستان. وقال طارق حياة خان المسؤول بالمناطق القبلية للبشتون "إن الجيش الباكستاني بدأ اليوم السبت عملية برية ضد مسلحي حركة طالبان في إقليم وزيرستان الجنوبية على الحدود الأفغانية، وذلك بعد أسبوعين من هجمات جوية وبنيران المدفعية". وقال الجيش الباكستاني في بيان له "خلال تبادل إطلاق النار بين قوات الأمن والمسلحين، قتل جنديان وجرح أربعة آخرون في مندانا". وأضاف بيان الجيش الباكستاني "فتح المسلحون النار على قوات الأمن في مركز مراقبة (..) وقتل جنديان وأصيب أربعة آخرون بجروح". وخلص البيان – بحسب فرانس برس - إلى القول بأن أربعة عسكريين آخرين أصيبوا بجروح في تبادل النيران أو بقذائف طالبان. طالبان تهدد السلطة في باكستان: وكانت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون قد ألمحت، في وقتٍ سابق، إلى أن السلطة في باكستان مهددة، وذلك عقب هجوم طالبان على مقر قيادة الجيش الباكستاني العميل قرب العاصمة إسلام آباد. وأخبرت كلينتون الصحافيين أنها كانت تتابع بانتظام تداعيات الهجوم الذي تعرض له المقر العام للجيش الباكستاني في راولبندي في ضاحية إسلام آباد. وقالت وزيرة الخارجية الأمريكية "هناك تهديدات دائمة تتعرض لها الحكومة الباكستانية ولكن تم اتخاذ إجراءات مهمة جدًا من قبل الإدارة السياسية وكذلك الجيش من أجل استئصال المتطرفين والتصدي لعمليات العنف والهجمات المباشرة على سيادة الدولة"، على حد زعمها.