مقتل وإصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار ناسفة غرب الموصل 17 /10 /2009 م 07:54 مساء / عدد القراء:3 قتل شرطي حكومي وأصيب اثنان اخران بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (السبت). وذكر مصدر حكومي ان" الانفجار الذي استهدف دورية الشرطة وقع في منطقة رجم حديد غربي مدينة الموصل ". وأضاف المصدر ان " القتلى والجرحى من عناصر الشرطة تم نقلهم إلى المستشفى القريب من مكان الحادث ". وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت ب ر إصابة شرطي حكومي بنيران مسلحين وسط مدينة كركوك 17 /10 /2009 م 03:44 مساء / عدد القراء:20 أصيب احد عناصر الشرطة الحكومية في مدينة كركوك عصر اليوم( السبت) بنيران مسلحين مجهولين ،حسبما ذكر مصدر حكومي. وأضاف المصدر :إن مسلحين مجهولين فتحوا نيران أسلحتهم على الشرطي وسط مدينة كركوك ما أسفر عن إصابته بجروح خطيرة. وتبعد مدينة كركوك مركز محافظة التأميم 250كم شمال شرق العاصمة بغداد. يقين نت ع عبوة ناسفة تصيب احد عناصر الجيش الحكومي بجروح غرب بغداد 17 /10 /2009 م 03:31 مساء / عدد القراء:27 أصيب جندي حكومي بجروح بانفجار عبوة لاصقة بسيارته غربي بغداد بعد ظهر اليوم (السبت)،حسبما ذكر مصدر حكومي. وأوضح المصدر : ان العبوة اللاصقة انفجرت في سيارة تعود "لجندي عراقي "قرب بدالة المأمون ،غرب بغداد. وأضاف المصدر:ان الانفجار أسفر ايضا عن إلحاق أضرار مادية في سيارة الجندي المذكور. يقين ن