قال ابن الأثير – رحمه الله – : في أسماء الله تعالى (( الوَدُود )) وهو فْعُول بِمَعْنى مَفْعُول من الوُّدِّ ؛ المحبَّة . يُقال : وَدَدْتُ الرَّجل أوَدُّهُ وُداَ إذا أحْبَبْتَه . فالله تعالى مودود أي مَحْبُوب في قُلُوب أوْلِيَائه ، أوهو فَعُول بِمَعنى فَاعِل ، أي أنه يُحِب عِبَاده الصَّالِحين ، بمعنى أنه يَرْضَى عنهم . انتهى وفي لسان العرب : الوَدُودُ فـي أَسماء الله عز وجل الـمـحبُّ لعباده ، من قولك : وَدِدْت الرجل أَوَدّه ودّاً و وِداداً و وَداداً . قال ابن عباس – رضي الله عنهما – في قوله تعالى : ( الودود ) : الحبيب المجيد الكريم . علّـقـه البخاري . فالله يُـحِـبّ ويُـحَـبّ يُحِبّ المؤمنين به من عباده ويُحِبّ الذين يُقاتِلون في سبيله ويُحِبّ المتقين ويُحِبّ فعل الخيرات ويُحِبّ أن تؤتى رُخصه ويُحِبّ أن تؤتى عزائمه ويُـحَـبّ ولا غرابة في ذلك فهو المُحسن بل هو الإلـه الذي تألهه القلوب وتُحبّـه ولا عجب أن يُـحَـبّ من أوصل إلينا الإحسان ولا عجب أن يُـحَـبّ من يتودّد إلى عباده قال ابن القيم : ليس العجب من مملوك يتذلل لله ويتعبّد لـه ، ولا يمل من خدمته مع حاجته وفقره إليه ، إنما العجب من مالك يتحبّب إلى مملوكـه بصنوف إنعامـه ويتودد إليه بأنواع إحسانه ، مع غناه عنه ! كفى بك عِـزّاً أنك له عبد *** وكفى بك فخراً أنه لك رب وقال – رحمه الله – : ليس العجيب من قوله : ( يُحِبُّونَه ) إنما العجب من قوله : ( يُحِبُّهُم ) ليس العجب من فقير مسكين يحب محسنا إليه ! إنما العجب من محسن يحب فقيرا مسكينا . انتهى . قال بعض العارفين : ليس الشأن أن تُـحِـبّ ، ولكن الشأن أن تُـحَـبّ ليس المهم أن تُحِبّ الله لأنه يُحَب لعميم إحسانه وعظيم كرمه وجوده ولكن المهم والأهـمّ أن يُحِبّـك الله المهم أن يُحِبّـك ملِك الملوك سبحانه المهم أن يُحِبّـك من بيده ملكوت السماوات والأرض المهم أن يُحِبّـك من بيده الملك كلّـه المهم أن يُحِبّـك من يوصل إليك النفع ويدفع عنك الضّـرّ توددوا إلى الودود يودّكـم ويُحبّـكم الودود تودّه القلوب وتُحبّـه الودود أنزل رحمة واحدة من عنده يتوادّ بها الخلق فيما بينهم وهذا الاسم له سـرّ عجيب لما فيه من التودد إلى الودود سبحانه جاء في كرامات أبي معلق – رضي الله عنه – أنه عرض له لص فقال : ذرني أصلي أربع ركعات ! قال اللص : صـلّ ما بدا لك . فتوضأ ثم صلى أربع ركعات وكان من دعائه في آخر سجدة أنه قال : يا ودود يا ذا العرش المجيد يا فعال لما تريد ، أسألك بعزك الذي لا يرام ، والملك الذي لا يضام ، وبنورك الذي ملأ أركان عرشك أن تكفيني شر هذا اللص . يا مغيث أغثني - ثلاث مرات - دعا بها ثلاث مرات فإذا هو بفارس قد أقبل بيده حربة واضعها بين أذني فرسه ، فلما أبصر به اللص أقبل نحوه فطعنه فقتله ، ثم أقبل إليه فقال : قُـم . قال : من أنت بأبي أنت وأمي فقد أغاثني الله تعالى بك اليوم ؟ قال : أنا ملك من أهل السماء الرابعة دعوت الله بدعائك الأول فسمعت لأبواب السماء قعقعة ، ثم دعوت بدعائك الثاني فسمعت لأهل السماء ضجيجا ، ثم دعوت بدعائك الثالث فقيل : دعاء مكروب ، فسألت الله عز وجل أن يوليني قتله . قال أنس : فاعلم أنه من توضأ وصلى أربع ركعات ودعا بهذا الدعاء استجيب له مكروبا كان أو غير مكروب . رواها الإمام الالكائي في كرامات الأولياء وأوردها ابن حجر في الإصابة . والمودة أحد كان رُكني الحياة الزوجية قال سبحانه : ( وَمِنْ آيَاتِهِ أَنْ خَلَقَ لَكُم مِّنْ أَنفُسِكُمْ أَزْوَاجًا لِّتَسْكُنُوا إِلَيْهَا وَجَعَلَ بَيْنَكُم مَّوَدَّةً وَرَحْمَةً إِنَّ فِي ذَلِكَ لآيَاتٍ لِّقَوْمٍ يَتَفَكَّرُونَ ) وقد أمر النبي صلى الله عليه وعلى آله وسلم بتزوّج الودود ، وهي المواتية المواسية المُحِـبّـة لبعلها المتـودِّدَة لـه . فـ يا ودود يا ذا العرش المجيد يا فعال لما تريد نسألك بعزك الذي لا يرام ، والملك الذي لا يضام ، وبنورك الذي ملأ أركان عرشك أن ترحمنا رحمتك وأن تنصر دينك وكتابك وسنة نبيّـك وأن تُفرّج هـمّ المهمومين من المسلمين وأن تفك أسـر المأسورين من المؤمنين آميـــــــــــــــــن يا رب العالمين منقوووووووووول لا تنسوني من صالح دعائكم اخوكم ابو علي البغد