أعلنت وزارة الدفاع الأمريكية أنها ألغت إرسال كتيبة مقاتلة مكونة من 3500 عنصر إلى العراق بسبب تحسُّن الأوضاع الأمنية في البلاد مما يمكن أن يؤدي إلى إرسال تعزيزات لأفغانستان. وأصدرت الوزارة بيانًا جاء فيه: إن "هذه الكتيبة التي كان من المقرر أن تحلّ محل كتيبة أخرى في يناير القادم لن تنشر في العراق وستكون جاهزة لمهام أخرى". وأضاف البيان: إن "القرار اتخذ استنادًا إلى تقييم دقيق للوضع في العراق مؤكدًا تسجيل تحسن متواصل لقدرات قوات الأمن العراقية في حماية العراقيين ومؤسساتهم". وينتشر حاليًا 119 ألف جندي أمريكي في العراق مقابل 140 ألفًا مطلع العام، وكان قائد القوات الأمريكية في العراق الجنرال راي اوديرنو أعلن نهاية سبتمبر الماضي أن الجيش "سيقلص عدده في العراق بهدف احترام الجدول الزمني لسحب القوات المقاتلة قبل أغسطس 2010 وعلى أن يعقبه سحب مجمل القوات نهاية 2011. وجاء قرار عدم إرسال هذه الكتيبة إلى العراق في وقت يتوجب على الرئيس باراك أوباما أن يقرر إرسال أو عدم إرسال تعزيزات إضافية إلى أفغانستان. منقول :اخوكم ابو عائشه