بسم الله الرحمن الرحيم هذا النشيد يتحدث عن التي قد تلهينا عنها الدنيا..تلهينا الزوجة ،،،يلهينا المال والولد حتي تسرقها منا ساعة الأجل ..عندها فقط نتذكر كم انتظرت وتاخرنا وكم سألت وغبنا فلا يبقي إلا الحسرة والندم إنها الأم ..عندما يغيبها الموت عن اعيننا .،.،.، يا ناس غابت.،.،.، يا ناس غابت نور هالدنيا وتوفَّاها الإله .،. يا كيف بأنسى خيرها اللي جادنا وإحسانها هي أمِّنا اللي فضلها وإحسانها محدٍ نساه .،. كلٍّ بكاها والبشر تشكي عذاب فراقها أرضت أهلها وزوجها وعيالها وكل أقرباه .،. بالطيب والجود السخي والحب بعض أطباعها ومن المرض قاست وعانت وانتهى دربِ الحياة .،. ومع مرضها تذكر الله دايمٍ بفراشها حتى فقدنا نور هالدنيا وتوفَّاها الإله .،. يا رب تسكنها بفردوسك وتلحقنا بها كلمات الشاعر عبد الرحمن الزهير اداء المنشد محمد الجلعود هندسة وتوزيع أسامة السلمان للتحميل برابط مباشر ( حفظ الهدف باسم ) من هنا http://www.islam4m.com/nashed/mno3at/ya_nas.mp3 وهذا رابط مباشر آخر http://www.abo-almohnad.com/up/anashed/YaNasGabat.mp3 حياكم الله ولا تنسوني من دعوة صالحة بظهر الغيب