الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أيها الإخوة الكرام ، أيتها الأخوات الكريمات ، السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. أسأل الله – تعالى - أن تكونوا على أحسن حال وبعد : فقد وجهنا نبينا ـ صلى الله عليه وسلم ـ إلى أن نفتح أفواهنا بالثناء على ما نراه من أمور جيدة ، وبالشكر لأولئك الذين أحسنوا إلينا ، فقال : (( من لم يشكر الناس لا يشكر الله )).نحن أيها الأحبة سنظل تواقين إلى لمسة التقدير،سنظل متلهفين إلى سماع كلمة ( شكراً ) فهي تجعلنانشعر بوجودنا في وسط عالم مزدحم بالمشاغل والهموم والبحث عن المصالح الشخصية . كلما درج الناس في سلم الحضارة زادت حساسيتهم نحو الجفاء ونحو الإهانة ، وصاروا يتوقعون من بعضهم المزيد من اللطف في التعامل والمزيد من الالتفاتات الكريمة . ومن وجه آخر فإن اجتماع الناس بعضهم مع بعض يولّد الكثير من التوتر بسبب اختلاف الأمزجة والأهواء والأفهام... وبسبب المنافسة على موارد محدودة ، ولهذا فإني أعتقد أننا في حاجة إلى أن نجعل كلمة (شكراً) من أكثر الكلمات تردداً على ألسنتنا ، وذلك حتى نخفف من التوتر ، ونضفي على الحياة العامة مسحة جديدة ، إننا حين نقول (شكراً ) نشعر بالرفاهية الروحية لأن الشكر عطاء ، والعطاء هو فرح الروح ، وحين نقول : شكراً نترك انطباعاً جميلاً ومعبراً عن الاهتمام وشيء من التواصل العفوي المجاني . الذين يستحقون الشكر كثيرون ، وكلما تمتعنا أكثر بالتأنق الداخلي اكتشفنا المزيد منهم. الخادم يستحق الشكر، والذي يكنس أمام بيوتنا يستحق الشكر ، كما يستحقه الذي أجاب دعوتنا إلى طعام صنعناه . أعرف أشخاصاً ـ هم بالطبع قليلون ـ يحسنون إليك ويساعدونك وهم يقولون شكراً، إن النبل العظيم المستكنّ في أعماقهم يدفعهم بطريقة خفية إلى ستر إحسانهم إليك وتغييبه عن المشهد ، ولا يجدون لتحقيق ذلك خيراً من أن يشكروك ، إنهم مدهشون حقاً !. شكراً لمن علّمني ، ولمن أتاح لي أن أعلِّمه، وشكراً لمن سامحني، ولمن أتاح لي أن أسامحه، وشكراً لقارئ هذه الرسالة الذي منحني من وقته واهتمامه . د عبد الكريم بكار