بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام علي رسول الله وبعد.. أحيكم بتحية الإسلام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لكل من أحببنا.. لكل من أحبنا فزدنا لكل من تفرقت دروبهم وقد بكت من حسرة قلوبهم فانتفضت أرواحهم وقد سرت تجتاحهم وتطلب اللقيا فهل أجبنا؟ أبو المجد نشيدنا اليوم هو قديم..بل وجد قديم ,ولكنه متجدد إليكم اخوتي نشيد.. علي ماذا التناحر والضغينة من البوم قاهرني كلمات الشاعر الشيخ محمد المقرن ألحان وأداء أسامة السلمان علي ماذا التناحر والضغينة على ماذا التناحر والضغينة!!!...وفيما الحقد يفقدنا السكينة؟!! علام نسد أبواب التآخي!!!.....ونسكن قاع أحقاد دفينــــــة!!... أيهجر مسلمٌ فينا أخاه! سنيناً لايمد له يمينـــــه! أيهجره لأجل حطام دنيا! أيهجره على نتفٍ لعينه! ألا أين السماحة والتصافي؟.....وأين عرى أخوتنا المتينة؟!. بنينا بالمحبة ما بنينا وما باع امرؤٌ بالهجر دينـــــــه! تألفنا القلوب وإن قدرنا على الباغي أبينا أن نُهينه.. ألان محمدٌ بالعفوِ قلباً!...فجاءته الجبابر مستكينـة!.. كذاك ندى القلوب تجود عفواً فما لقلوبنا أمست ظنينة!.. قلوب الأنقياء تفيض أنساً وتدفن ما مضى كي لا تبينه!!. تزيد بمن يجرحها صفاءً!!!!...كزهرٍ زدنه الأشواك زينــه!!.. على ماذا التناحر والضغينة!!!...وفيما الحقد يفقدنا السكينة؟!! علام نسد أبواب التآخي!!!.....ونسكن قاع أحقاد دفينــــــة!!... لتحميل النشيد من هنا http://www.islam4m.com/nashed/osamh-alslman/tna7r.mp3 وهذا علي رفوف http://www.rofof.com/11pjk724/3la-matha.html تحياتي لكم اخوتي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته