1 فيلق عمر يتبنى تصفية اثنين من عناصر فيلق الغدر في هور رجب بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 7 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 3 / 6 / 2006 بتصفية اثنين من عناصر فيلق الغدر"بدر" في هور رجب ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 2 مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير وإعطاب أربع آليات للصليبيين وهلاك وجرح من فيها بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 8 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 4 / 6 / 2006 بتفجير أربع عبوات ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة البوصيفي قرب هور رجب ، وقد أدّت العملية إلى تدمير وإعطاب أربع أليات نوع هامفي و قتل وجرح من كان فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 3 مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف سيطرة تابعة لما يسمى بمغاوير الداخلية بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 9 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 5 / 6 / 2006 بقصف سيطرة تابعة لما يسمى بمغاوير الداخلية في منطقة هور رجب بقنابر الهاون من عيار 82 ملم، وقد كانت الإصابات مباشرة، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 4 مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف دورية للصليبيين في منطقة البوعيثة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 8 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 4 / 6 / 2006 بقصف دورية للصليبيين في منطقة البوعيثة بقنبرة هاون من عيار 82 ملم ، وقد كانت الإصابة مباشرة، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 5 مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك خمسة من مُرتدّي الشرطة بينهم ضابط في حي العامل بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم الثلاثاء 10 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 6 / 6 / 2006 بتفجير سيارة من دون استشهادي على مفرزة حماية تابعة للشرطة المرتدّة في حي العامل في بغداد وقد أدّت العملية إلى هلاك خمسة منهم بينهم ضابط ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 6 مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد عناصر مغاوير الداخلية بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 9 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 5 / 6 / 2006 بقنص أحد عناصر مغاوير الداخلية في سيطرة الميكانيك ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 7 مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين نوع هامفي في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 11 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 6 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية نوع هامفي للصليبيين في منطقة الإسكان على طريق بغداد الجديدة السريع في الدورة مما أسفر عن إعطابها بالكامل وهلا وجرح من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 8 مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال مستشار في الداخلية برتبة (مقدم) بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 10 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 6 / 6 / 2006 باغتيال المقدم (علي عزيز ) الذي يعمل في دائرة المستشار لوزارة الداخلية، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 9 مجلس شورى المجاهدين يتبنى تحرير سبعة من إخواننا السنة اعتقلهم الحرس الوثني في الدورة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 11 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 7 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة 8:30 صباحًا بعملية فريدة من نوعها ، إذ وردت أخبار حول اعتقال سبعة من الشباب السّنة في سيطرة الدورة طريق المهدية – أبو دشير فهوجمت السيطرة من قبل إخوانكم ليوث الحق بأسلحة الكلاشنكوف وتم تحرير المعتقلين السبعة وقتل أحد المرتدّين من أفراد السيطرة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 10 مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك أربعة من مخابرات الصليبيين وجرح آخرين بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الأربعاء 11 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 7 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على سيارة دفع رباعي (gmc )من النوع الذي تستخدمه المخابرات الأمريكية كانت ضمن رتل من السيارات ذات الدفع الرباعي مما أدّى إلى تدميرها بالكامل وإهلاك أربعة عناصر كانوا فيها وجرح آخرين ضن الرتل ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 11 مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد ضبّاط استخبارات الداخلية في منطقة مويلحة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 6 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 2 / 6 / 2006 بخطف ضابط يعمل في استخبارات الداخلية التابعة لاستخبارات مدينة الحلة في منطقة مويلحة وقد تم التحقيق معه والتعرف على بعض الجواسيس في المنطقة، وتم تنفيذ حكم الله فيه بعد ذلك ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 12 مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد عناصر الشرطة المرتدّة في اللطيفية بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 7 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 3 / 6 / 2006 بقنص أحد عناصر الشرطة المرتدّة على الخط السريع في منطقة اللطيفية ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 13 مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية اثنين من الجواسيس في الحلة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 7 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 3 / 6 / 2006 بتصفية اثنين من جواسيس الداخلية سبق أن اعترف عليهم ضابط من الاستخبارات ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 14 مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك خمسة من مُرتدّي الشرطة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 11 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 7 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة الثانية عشرة ظهرًا بتفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك أب دبل قمارة تابعة للشرطة المرتدّة وذلك على طريق محمد القاسم وقد أدّت العملية إلى هلاك خمسة من الشرطة المرتدّين كانوا فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 15 مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد عناصر الشرطة المرتّدة في اللطيفية بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 7 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 3 / 6 / 2006 بقنص أحد عناصر الشرطة المرتدّة على الطريق السريع في منطقة اللطيفية ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 16 مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية نوع همر وإهلاك من فيها في الغزالية بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم الاثنين 9 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 5 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في الغزالية، وقد أدّت العملية إلى تدمير آلية نوع همر و قتل وجرحمن فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 17 فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 11 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 7 / 6 / 2006 باغتيال أحد عناصر فيلق الغدر"بدر" في العامرية ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 18 فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر في حي الجهاد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 10 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 6 / 6 / 2006 باغتيال أحد عناصر فيلق الغدر"بدر" في حي الجهاد ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 19 فيلق عمر يتبنى تصفية اثنين من عناصر فيلق الغدر في المنصور بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الأربعاء 11 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 7 / 6 / 2006 بتصفية اثنين من عناصر فيلق الغدر"بدر" في المنصور في بغداد ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 20 مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف سيطرة للحرس الوثني في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين فجر يوم الأربعاء 11 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 7 / 6 / 2006 بقصف سيطرة تابعة للحرس الوثني في العامرية قرب جسر حي الجهاد بقنابر الهاون من عيار 60 ملم وقد أدّت العملية إلى هلاك ثلاثة من المرتدّين وجرح عدد آخر منهم ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 21 فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر في منطقة السيديّة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 9 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 5 / 6 / 2006 باغتيال أحد عناصر فيلق الغدر"بدر" في منطقة السيديّة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 22 مجلس شورى المجاهدين يتبنى مصرع خمسة من مرتدي الشرطة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 11 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 7 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة السابعة صباحًا بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع مونيكا تابعة للشرطة المرتدّة ، وذلك في شارع محمدالقاسم ، وقد أدّت العملية الى هلاك خمسة من الشرطة المرتدّة كانوا يستقلونها ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) 23 مجلس شورى المجاهدين يتبنى إهلاك اثنين من الصليبيين وجرح آخر شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 9 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 5 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على سيارة للصليبيين نوع همر في منطة ( المكيشيفة ) شمال بغداد، وقد أدّت العملية الى هلاك اثنين منهم وجرح آخر، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)الله اكبر نعم هنا تسطر الملاحم على ارض الرافدين العزيزه فوالله انتم لهذا العمل المقدس اهل ولا مكان للمتخاذلين عاش الجهاد وعاش العراق هنا ستقطع راس الافعى بقوة الله بعزة الله بلااله الاالله
مجلس شورى المجاهدين يتبنى تحرير سبعة من إخواننا السنة اعتقلهم الحرس الوثني في الدورة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 11 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 7 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة 8:30 صباحًا بعملية فريدة من نوعها ، إذ وردت أخبار حول اعتقال سبعة من الشباب السّنة في سيطرة الدورة طريق المهدية – أبو دشير فهوجمت السيطرة من قبل إخوانكم ليوث الحق بأسلحة الكلاشنكوف وتم تحرير المعتقلين السبعة وقتل أحد المرتدّين من أفراد السيطرة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق
الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم عليك بالمرتدين الروافض ياقوي
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر .
الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم عليك بالمرتدين الروافض ياقوي
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
