منتهكةً كل الأعراف والمواثيق .. قوات مشتركة تعتقل فتاة ووالدها في محافظه صلاح الدين 18 /10 /2009 م 07:24 مساء اعتقلت قوات الاحتلال الامريكي والقوات الحكومية مساء اليوم(الأحد)فتاة ووالدها في قضاء بيجي في محافظة صلاح الدين لاشتباه بأنهما من أقارب الرئيس العراقي السابق. وذكر مصدر حكومي: ان قوة مؤلفة من مجموعة من العجلات المصفحة وسيارات" الشرطة العراقية والقوات الأمريكية"اعتقلت شفيق شعبان وابنته هبة من منزله في مدينة بيجي . ويبعد قضاء بيجي 40كم إلى الشمال من مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين والتي تبعد بدورها 175كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين ن