بسم الله الرحمن الرحيم بطاقته الشخصية ينحدر من اصول هندية يدعي امام المسلمين ولم يحج اطلاقا !! هو مصدر الشغب والفتنة تحت مسمي تجديد الثورة الإسلامية وأول اعماله ثار على حجاج بيت الله الحرام وأحل دماء المسلمين والمسجد الحرام في صيف (1407هـ) استكمال وتنفيذ خطط قتل الحجاج بين الصفا والمروة!! النص : " كأني بحمران بين أعين وميسر بن عبد العزيز يخبطان الناس بأسيافهما بين الصفا والمروة "، كما في بحار الأنوار للمجلسي ج(53)، ص(40) وعزاه إلى الاختصاص للمفيد . " بروتوكول " من أعمال مهديهم المنتظر والذي يترقبون خروجه منذ مئات السنين، ويحلمون بتحقيق أعماله ( ومنها هذا العمل ) من قديم الزمان. وسيقوم بتنفيذ هذا " البروتوكول " القائلون بعموم ولاية الفقيه المتضمن نقل أعمال المهدي ووظائفه إلى الفقيه الشيعي ليتولى جميع أعماله، وينفذ كل مهامه بعد أن طالت غيبته، وتمادى احتجابه وأيسوا من خروجه كما في" الاختصاص المفيد" صـ 36-37 يريدون: نزع الحجر الأسود من الكعبة !! يقول النص : " يا أهل الكوفة لقد حباكم الله عز وجل بما لم يحب أحد من فضل، مصلاكم بيت آدم وبيت نوح، وبيت إدريس، ومصلى إبراهيم ... ولا تذهب الأيام والليالي حتى ينصب الحجر الأسود فيه ". كما في: "الوافي" للفيض الكاشاني، باب فضل الكوفة ومساجدها، المجلد الثاني، ج(1)،ص(215) هذا وعد من زنادقة العصور البائدة أن يقوموا بنقل الحجر الأسود إلى أماكن العبادات عندهم، وهي الأضرحة والقبور، والتي يسمونها بالمشاهد، ويحدد هذا النص "الكوفة": وهي الموطن الأول التي نسج فيها ابن سبأ اليهودي خيوط مؤامرته، ووضع فيها خليته الأولى، ولذا جاء في نصوص الروافض إنه لم يقبل دعوتهم من بلاد الإسلام إلى الكوفة ، كما في " بحار الأنوار" ج(100)، ص(259)، ج(60)، ص(209) «آية الله مجتبى الحسيني الشيرازي يقول وينادى اقتلوا أهل السنة الوهابيون واهدموا مساجدهم الصور خير شاهد يدعي إمام المسلمين ولم يحفظ أية واحده من القرأن الكريم ولا ينطق اللغة العربية !!! يدعي حب أهل البيت ولا يأخذ عن السنة النبوية !!! هو اول من اطلق كلمة وهابية على اهل السنة و يقول إن الملك فهد يطبع القرآن لنشر الوهابية من أجل هدم الإسلام والقرآن مدعي النبوة وجعل نفسه أعظم من النبي الكريم وأدخل اسمه في أذان الصلاة . تصريحاته النارية خطط للتفجير فى مكة ويحذر اصحابه بعدم السفر ويعدونها كرامة له !!! كتاب كرامات الخمينى يحث اتباعة على لعن حكام المملكة العربية السعودية يصرح بإن الرسول استخدم التقية ولم يوفق في الرسالة حتى خاتم الانبياء(ص) اللذي قد جاء للاصلاح ايضا لم يوفق (كتاب مختارات وخطابات الامام الخمينى ص(42) ويتهم النبي صلى الله عليه وسلم بعدم تبليغ الرسالة كما ينبغي ( و واضح أن النبي لو كان قد بلغ بأمر الإمامة طبقاً لما أمر الله به وبذل المساعي في هذا المجال لما نشبت في البلدان الإسلامية كل هذه الاختلافات والمشاحنات والمعارك ، ولما ظهرت خلافات في أصول الدين وفروعه) يقول في (كتاب كشف الأسرار ص 55 ) : يعترف انه قد قضي عمرة فى ضلال والجهاله القرأن فى كتاب الامام الخمينى ص 84 يقول الخمينى " تعاليم الأئمة كتعاليم القرآن ". الحكومة الإسلامية ص 113 ينسب الخمينى للأئمة صفة الألوهية يقول: (فإن للإمام مقاماً محموداً و خلافة تكوينية تخضع لولايتها و سيطرتها جميع ذرات الكون )الحكومة الإسلامية ص 113 الخمينى ينفي احترامه للرسول "إن ميلاد الإمام المهدي عيد كبير بالنسبة للمسلمين ، يعتبر أكبر من عيد ميلاد النبي محمد ولذلك علينا أن نعد أنفسنا من أجل مجيء الإمام المهدي عليه السلام" من خطابات الخمينى ذكري مولد المهدي 15-8-1400هـ الخمينى يحرض على الشرك (ليس من الشرك طلب الحاجة من الموتى) كشف الاسرار ص30 الخميني ... علي هو الاله –يقول عن أمير المؤمنين علي رضي الله عنه : ( خليفته ) ( يعني خليفة الرسول صلى الله عليه وسلم) القائم مقامه في الملك والملكوت ، المتحد بحقيقته في حضرت الجبروت واللاهوت ، أصل شجرة طوبى ، وحقيقة سدرة المنتهى ، الرفيق الأعلى في مقام أو أدنى ، معلم الروحانيين ، ومؤيد الأنبياء والمرسلين علي أمير المؤمنين ) . مصباح الهداية ص 1 يقول الخمينى علي هو الاله تحت قوله تعالى ( يدبر الأمر يفصل الآيات لعلكم بلقاء ربكم توقنون ) قال:" أي ربكم الذي هو الإمام. و هذا الكلام تأليه صريح لعلي رضي الله عنه و لو كان علي موجوداً لأحرقهم بالنار و لقتلهم أشد قتلة كما فعل بأسلافهم" مصباح الهداية ص 145 يقول الامام الخمينى : أن لائمتنا مقاما لا يبلغة ملك مقرب ولا نبي مرسل اي طعن هذا بالرسول صلى الله عليه وسلم ؟!! الحكومة الاسلامية (ولاية الفقيه) ص 75 الرعد هو صوت علي بن ابي طالب رضى الله عنه الاختصاص للمفيد ص 367 من اقوى فتاوي الخميني جواز تفخيذ الرضيعة (وأما سائر الإستمتاعات كاللمس بشهوة والضم والتفخيذ فلا بأس بها حتى فى الرضيعة))( تحرير الوسيلة2 /221) الخميني يبيح وطء الزوجة في الدبر (المشهور الأقوى جواز وطء الزوجة دبراً على كراهية ) يقول الخميني في تحرير الوسيلة ص241 مسألة رقم 11 الخميني يجيز التمتع بالزانية يقول(مسألة 18 : يجوز التمتع بالزانية على كراهية خصوصا لو كانت من العواهر والمشهورات بالزنا ، وإن فعل فليمنعها من الفجور ) يا لكرم أخلاق الخميني ، يقول رب العزة والجلال **((والزانية لا ينكحها إلا زان أو مشرك وحرّم ذلك على المؤمنين)) فهنيئا للخميني تحديده للصنف الذي يليق به وهو ( مشرك ) كتابه تحرير الوسيلةج2ص292 اجازة التلقيح الصناعى من رجل اخر يعنى زنا والعياذ بالله – كتاب اجوبة واستفتاءات – الجزء الثانى المعاملات ص71 المسائل الطبية س194 استحباب اكل الطين يستثنى من الطين طين قبر سيدنا ابي عبدالله الحسين للاستشفاء بحيث لا يزيد عن اكل الطينة بقدر الحمصة تحرير الوسيلة مسألة رقم 9 جواز نكاح بنت الأخ على العمة و بنت الأخت على الخالة إلا بإذنهما.و يجوز نكاح العمة و الخالة على بنتي الأخ و الأخت من كتاب تحرير الوسيلة جـ2 من صفحة 241 إلى 291 تكفيره لصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم تكفيره لصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم و ينعتهم بالنواصب بل و يأخذ بالرأي المتطرف من آراء قومه في ذلك و هو معاملتهم كالحربي حيث يقول : "" والأقوى إلحاق الناصب بأهل الحرب في إباحة ما اغتنم منهم وتعلق الخمس به ، بل الظاهر جواز أخذ ماله أينما وجد،وبأي نحو كان و وجوب إخراج خمسه""). و النواصب عندهم هم أنت أيها القارئ السني و أنا و أهل السنة جميعاً تحرير الوسيلة ( 1 / 352 أباحة حرمة ومال السني بقوله:("والأقوى إلحاق الناصب بأهل الحرب في إباحة ما اغتنم منهم وتعلق الخمس به بل الظاهر جواز أخذ ماله أين وجد وبأي نحو كان ووجوب إخراج خمسه"") في تحرير الوسيلة (1/352) الطهارة ليست مشروطة في كل مواضع الصلاة" يشترط في صحة الصلاة طهارة موضع الجبهة في السجود دون المواضع الأخرى فلا بأس بنجاستها تحرير الوسيلة ص 57 منقول اعداد اخونا: المستعين بالله نسئل الله ان يكون هذا العمل خالصا لوجه