قتلى و29 جريحًا في تفجيرين ببغداد مفكرة الإسلام: هزَّ تفجيران منفصلان حي الأعظمية الذي تسكنه أغلبية سنية في العاصمة العراقية بغداد؛ ما أدى إلى سقوط ثمانية قتلى و29 جريحًا. ونتج أحد التفجيرين عن قنبلة موضوعة داخل سيارة متوقفة؛ ما تسبب في مقتل خمسة أشخاص وإصابة 15 آخرين. وقالت الشرطة: إن التفجير الثاني نتج عن قنبلة مثبتة في دراجة نارية وقتل ثلاثة أشخاص وأصاب 14 آخرين. وتقوم مليشيات شيعية مدعومة من طهران بهجمات ضد أهل السنة في العراق بغية تهجيرهم من مناطقهم والسيطرة عليها. تفجير جسر غرب بغداد: وكان مسئول في الشرطة العراقية قد ذكر أن مهاجمًا يقود سيارة مفخخة فجر نفسه فوق جسر يقع على الطريق الدولي غرب بغداد مما أسفر عن قطع الطريق بين بغداد وسوريا والأردن. وقال المقدم عماد عبود: "الهجوم لم يسفر عن ضحايا، لكنه تسبب في قطع الجسر الواقع على نهر الفرات شمال مدينة الرمادي". وأضاف المصدر الأمني: "المهاجم كان يقود شاحنة مفخخة وقد فجر نفسه على الجسر حوالي الساعة 4.00". وجاء الهجوم بعد أسبوع من التفجيرات الثلاثة التي استهدفت مدينة الرمادي والتي أسفرت عن مقتل 19 وإصابة ثمانين آخرين. وأشارت وكالة فرانس برس إلى أن الجسر الذي تم تدميره يعتبر من أهم الجسور في المحافظة لكونه يربط بغداد بسوريا وعمان. وكان أحد جوانب هذا الجسر تعرض لتفجير مماثل قبل عامين، وتسبب التفجير في سقوط نحو خمسين مترًا من الجسر الذي طوله حوالي مئتي متر في النهر.