طالبان أفغانستان تدعم نظيرتها الباكستانية بقوة بشرية مفكرة الإسلام: كشفت مصادر صحافية باكستانية أن حركة طالبان الأفغانية قررت إرسال قوات لدعم حركة طالبان الباكستانية في حربها ضد الجيش الباكستاني في وزيرستان. وقالت صحيفة &quot;ذا نيوز&quot; إن &quot;المنظمات الجهادية الأفغانية والباكستانية قررت التكاتف في حربها ضد الجيش في جنوب وزيرستان&quot;. وأضافت أن هذا القرار اتخذ في اجتماع عقد في أفغانستان لقادة تنظيم &quot;القاعدة&quot; وجماعة حكمتيار و&quot;طالبان&quot; الأفغانية والمنظمات الباكستانية المقاتلة. وأوضحت أن الاجتماع قرر استهداف قوات الأمن الباكستانية التي تساعد القوات الأمريكية, كما قرر المقاتلون الأفغان وللمرة الأولى إرسال قوة بشرية إلى وزيرستان لدعم المقاتلين الباكستانيين. وأضافت أن الاجتماع قرر أيضًا تصعيد الجهاد ضد القوات الأمريكية والقوات المتحالفة، مشيرةً إلى أنهم أطلقوا على المعركة الجديدة اسمًا حركيًا هو &quot;معركة الباطل والحق&quot;، والتي سيتم بموجبها تجنب استهداف الأماكن العامة، واعتماد إستراتيجية حرب العصابات. الظواهري يهاجم الجيش الباكستاني: وكان أيمن الظواهري، الرجل الثاني في &quot;تنظيم القاعدة&quot; قد قال، مؤخرًا، إن الجيش الباكستاني أصبح أداة في يد التحالف الصليبي الذي يحارب الإسلام والمسلمين، وأنه يطعن المقاتلين على الحدود الباكستانية الأفغانية في الظهر. ورأى الظواهري أن الهدف من دخول الجيش الباكستاني على خط الأحداث إنما يأتي لإنقاذ الولايات المتحدة والناتو بعد الهزيمة التي لحقت بهم في أفغانستان، مؤكدًا أن العمليات العسكرية التي يشنها الجيش الباكستاني على الإسلاميين مصيرها الفشل. وفي السياق ذاته، نسب الصحيفة لمصادر مطلعة تأكيدها أن أكبر قادة جماعة &quot;عسكر جنجوي&quot; أقاموا اتصالات مع &quot;طالبان&quot; الأفغانية, وأن جميع أعوانها العاملين في البنجاب وصلوا إلى جنوب وزيرستان. المنظمات الجهادية الباكستانية بايعت حكيم الله: وعلى صعيدٍ آخر، أكدت المصادر ذاتها للصحيفة أن جميع المنظمات الجهادية الباكستانية أعلنت قبولها لحكيم الله محسود أميرًا لها، ووعدت بمواصلة مسيرة الجهاد تحت قيادته. وفي غضون ذلك، واصل الجيش الباكستاني قصفه لمواقع حركة &quot;طالبان&quot; باكستان في جنوب وزيرستان بالمدفعية الثقيلة ليلاً بعد التقدم على ثلاث جبهات في إطار عملية &quot;درب الخلاص&quot;. هذا، وقتل خمسة جنود بعدما توغلت آلاف العناصر شمالًا في اتجاه ماكين، وشرقًا في اتجاه كوتكاي وسبينكاي راغازي وغربًا في اتجاه كونيغارام وبدر. وجرت اشتباكات عنيفة في منطقة شارونجي الجبلية وقرب سبينكاي راغازي، كما أقامت القوات حاجزًا على الطريق المؤدية إلى كوتكاي، البلدة التي يتحدر منها زعيم &quot;طالبان&quot; حكيم الله محسود. وأعلن الجيش الباكستاني أن مقاتلين من دول في وسط آسيا سيما من أوزبكستان وعربًا ومن دول شمال إفريقيا وحتى بعض الأوروبيين, يشاركون في المعارك. ــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين نصرا عزيزا واخذل الكفار والمنافقين يا قوي يا عزيز لا تنسوا المجاهدين من صالح دعائكم