مسلحون مجهولون يهاجمون نقطة تفتيش للشرطة الحكومية جنوب الفلوجة 19 /10 /2009 م 11:57 صباحا هاجم مسلحون مجهولون نقطة تفتيش تابعة للشرطة الحكومية في منطقة البو هوى 20كم جنوب مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار، اليوم (الاثنين). وذكر مصدر حكومي " إن المسلحين قاموا بإطلاق النار بصورة كثيفة على النقطة مما أدى إلى إصابة بعض عناصر الشرطة". وكالمعتاد استنفرت عناصر الشرطة الحكومية وفرضت طوقا امنيا على المنطقة وقامت بحملاتها التفتيشية على الدور السكنية القريبة من مكان الحادث. هذا وتبعد مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار 55كم غرب العاصمة بغداد. يقين نت ع