مقتل جندي أمريكي بانفجار جنوب أفغانستان مفكرة الإسلام: اعترفت قوة "إيساف" التي تعمل تحت قيادة منظمة حلف شمال الأطلسي الناتو في أفغانستان بمقتل جندي أمريكي في انفجار عبوة يدوية الصنع جنوب البلاد. وأشارت مصادر الناتو إلى أن سبعة من جنود قوات الاحتلال الأمريكية كانوا قد قتلوا بالطريقة نفسها الخميس والجمعة في جنوب وشرق أفغانستان حيث يتصاعد نشاط حركة المقاومة الإسلامية طالبان. ووفق الإحصاءات الرسمية فقد ارتفع عدد القتلى في صفوف قوات الاحتلال الأجنبية إلى 418 بينهم 251 أمريكيًا، منذ بداية السنة في أفغانستان. وتسببت العبوات اليدوية الصنع التي يزرعها المقاومون التابعون لحركة طالبان في سقوط ثلاثة أرباع القتلى في صفوف قوات الاحتلال الأجنبية هذه السنة. أمريكا لم تقرر بعد إرسال تعزيزات إلى أفغانستان: يشار إلى أن الولايات المتحدة كانت قد نفت التقارير التي أشيعت مؤخرًا عن أن الرئيس باراك أوباما سيعلن قريبًا زيادة كبيرة في عدد قوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان. وقال روبرت جيبس المتحدث باسم البيت الأبيض: "الرئيس أوباما لم يتخذ بعد قرارًا بشأن حجم القوات في أفغانستان، والولايات المتحدة تنسق الآن موقفها مع حلفائها". وكانت مصادر مطلعة قد صرحت لـ"بي بي سي" أن الإدارة الأمريكية أبلغت الحكومة البريطانية عن عزمها الإعلان قريبًا عن زيادة كبيرة في عدد قوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان. وزعمت تلك المصادر أن الإعلان الأمريكي قد يصدر على الأرجح الأسبوع القادم على هامش اجتماعات وزراء دفاع حلف شمال الأطلسي الناتو في براتسيلافا عاصمة جمهورية سلوفاكيا.