مقتل وإصابة ثلاثة جنود أمريكيين شمال العراق مفكرة الإسلام: أعلن جيش الأمريكي الأمريكي، اليوم الاثنين، عن مقتل وإصابة ثلاثة من جنوده بالقرب من مدينة الموصل شمال العراق. وقال جيش الاحتلال، في بيان له، "لقي جندي أمريكي مصرعه وأصيب اثنان آخران جراء حادث اصطدام في شمالي العراق". وأوضح الجيش أن "الحادث وقع الأحد قرب مدينة الموصل، وأن المركبة التي تضررت في الحادث تعود إلى وحدة القوات الدولية العاملة في شمالي البلاد، في مناطق بلد وكركوك والموصل وسامراء". وأشار بيان جيش الاحتلال، حسب ما أوردته شبكة CNN، إلى أن الحادث قيد التحقيق. هذا، ولم يفصح الجيش الأمريكي عن هوية الجندي القتيل، إلى حين إبلاغ ذويه، كما تقتضي الإجراءات العسكرية. خطط انسحاب القوات الأمريكية لن تتأثر: وكانت وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) قد ألغت، في وقتٍ سابق، إرسال لواء مكون من 3500 فرد إلى العراق. وتزعم التقارير الأمريكية تحسن الأوضاع الأمنية في العراق، على غير الواقع، كي تسرع من خطاها باتجاه الانسحاب من الخطوط الأمامية، التي تكلفها خسائر فادحة في صفوف جنودها. ومن جانبه، أكد السفير الأمريكي في العراق، كريس هيل، أن أي تأجيل محتمل للانتخابات العراقية، لن يؤثر على خطط انسحاب القوات الأمريكية بحلول نهاية 2011، أو خفض حجمها إلى 50 ألف جندي بحلول أغسطس من العام القادم. وكان قرابة 500 شخص قد شاركوا في تظاهرة أمام البيت الأبيض احتجاجًا على استمرار الحرب فى العراق.