بسم الله الرحمن الرحيم م / سود العمائم والقبعات الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وأصحابه أجمعين ، أما بعد : قال تعالى: (لا تَجِدُ قَوْماً يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ حَادَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ). هاهي العمائم السوداء تفضح نفسها من جديد فبعد المصافحة مع الصهاينة من تحت الطاولة , ها هم يعلنون صراحة تعاونهم معهم بعد أن ألغت أياديهم في الحكومة العميلة الحظر على الشركات التي تتعامل مع إسرائيل , فأين العداء المزعوم لهذا الكيان الغاصب المحتل لأرض المسلمين !! وهكذا وعلى الملأ يرى العالم العمامة السوداء تحتضن القبعة السوداء في أرض الخلافة ، وهكذا تسقط ورقة التوت ، وتسقط معها شعارات العداء والموت لأمريكا وإسرائيل . لقد قامت بعض الحكومات الإسلامية ومنذ زمن بعيد بإقامة علاقات دبلوماسية وبعضها علاقات تعاون اقتصادي مع الكيان الغاصب في فلسطين ، لكن الشعوب كانت ومازالت ترفض أي نوع من أنواع التطبيع مع هذا الكيان حتى لا يطمئن إلى أنه أصبح جزءا من نسيج المنطقة ، وكان رفض التطبيع الشعبي مع هذا الكيان هو ما يؤرقه ويشعره بالخوف المستمر وبالغربة في وسط هذا البحر الإسلامي الزاخر، ويشعره دائما أنه كيان مؤقت لابد أن يزول . وسيبقى قوله تعالى: (يا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا عَدُوِّي وَعَدُوَّكُمْ أَوْلِيَاءَ تُلْقُونَ إِلَيْهِمْ بِالْمَوَدَّةِ وَقَدْ كَفَرُوا بِمَا جَاءَكُمْ مِنَ الْحَقِّ) مناراً للمؤمنين في كل مكان وزمان ما دام في هذه الامة طائفة قائمة لله بالحجة، متمسكة بمنهج سلف الأمة الصالحين ، في صحيح مسلم عن ثَوْبَانَ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ -صلى الله عليه وسلم- (لاَ تَزَالُ طَائِفَةٌ مِنْ أُمَّتِى ظَاهِرِينَ عَلَى الْحَقِّ لاَ يَضُرُّهُمْ مَنْ خَذَلَهُمْ حَتَّى يَأْتِىَ أَمْرُ اللَّهِ وَهُمْ كَذَلِك). وإننا بهذه المناسبة ندعو جميع أبناء شعبنا إلى الوقوف في وجه هذه الخطوة التي قامت بها حكومة المالكي إرضاءاً لمن نصبوها على كرسي العراق ، ولن نألوا جهدا في مقاومة هذه الخطوة كما قاومنا غيرها من خطوات الذل والخنوع وكما قاومنا ومازلنا الاحتلال الذي أفسح المجال بعدوانه لإخوان القردة والخنازير وعُبَّاد النيران لكي يعيثوا في أرض العراق فسادا، ( وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنْقَلَبٍ يَنْقَلِبُونَ ) وصلى الله على عبده ونبيه محمد وعلى آله وأصحابه وسلم تسليماً كثيرا . هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29 شوال – 1430 هـ 19-10-2009 مـجزاكم الله خيرا ونصركم على القوم الكافرين
بارك الله فيكم يا ابطال الجيش الاسلامي
ليس بغريب على هولاء الشياطين القردة حلفاء اليهود منذو القدم بارك الله بيكم ونصركم وحفظكم
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} __________________ ان الدنيا مضمار سباق وقد انعقد الغبار وخفي السابق مامضى من الدنيا احلام ومابقي منها اماني والوقت ضائع بينهما فكن من ابناء الاخرة ولا تكن من ابناء الدنيا فان الوليد يتبع الام وان الدنيا مجاز والاخرة وطن والاوطار انما تطلب في الاوطان هي والله ايامك الخالية التي تجمع فيها الزاد لميعادك اما الى الجنة واما الى النار فان اتخذت اليها سبيلا الى ربك بلغت السعادة العظمى والفوز الاكبر في هذه المدة اليسيرة التي لا نسبة لها الى الابد وان اثرت الشهوات والراحات واللهو واللعب انقضت عنك بسرعة واعقبتك الالم العظيم الدائم الذي مقاساته ومعاناته اشق واصعب وادوم من معانات الصبر على محارم الله والصبر على طاعته ومخالفة الهوى لاجله عباد الله اشتروا انفسكم اليوم فان السوق قائمة والثمن موجود والبضائع رخيصة وسياتي على تلك البضائع يوم لا تصلون فيه الى قليل ولا كثير ( ذالك يوم التغابن ) ( ويوم يعض الظالم على يديه يقول ياليتني اتخذت مع الرسول سبيلا ) امير الجيش الاسلامي في العراق
اللهم انصر عبادك المجاهدين في العراق وأفغانستان اللهم وحد صفهم واخذل عدوهم . آمين الحويجة
صبرا فالله يمهل ولا يهمل وإنا على أعتابهم متربصون متوكلون على الحي الذي لا يموت فماهي إلا رغوة صابون سرعان ما تزول إن شاء الله فلا تقنطوا وتيأسوا من رحمة الله وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ورباط الخيل لترهبوا عدو الله فانصروه ينصركم ويثبت أقدامكم بالعقيدة الصحيحة والتوحيد الحق الذي هو حقه عليكم وما الله بمخلف لوعده بإذنه تعالى
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام عليه سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين هذه أول مشاركة لي في هذا المنتدى المبارك ،و أرجو من الله تعالى أن يوفقنا لمعرفة الحق واتباعه ،وعدم الحيدة عنه. هذا البيان ( سوء العمائم والقبعات) هو حلقة ضمن سلسلة طويلة من فصول التعاون بين عمامة التشيع وأعداء الاسلام من اليهود والنصارى وغيرهم ، ورغم أحداث العراق لا يزال الكثير من مثقفي الامة ( اسلاميين وقوميين ) يعتقدون ان ايران تتزعم محور الممانعة والمقاومة في المنطقة !! ولا حول ولا قوة إلا الله نسأل الله العلي القدير ان يعيننا على فضح التشيع وتبصير الناس (وتبصير أنفسنا قبل كل شيء) بالحق المبين ( الكتاب والسنة بفهم سلف الامة ) ربنا تقبل منا ومن إخواننا الموحدين المجاهدين اخوكم كاظم الربيعي
حسبنا الله ونعم الوكيل في شيعة الشيطان الأكبر الصفويين الحاقدين
حسبنا الله ونعم الوكيل في شيعة الشيطان الأكبر الصفويين الحاقدين
بسم الله الرحمن الرحيم " ٱعۡلَمُوٓاْ أَنَّمَا ٱلۡحَيَوٰةُ ٱلدُّنۡيَا لَعِبٌ۬ وَلَهۡوٌ۬ وَزِينَةٌ۬ وَتَفَاخُرُۢ بَيۡنَكُمۡ وَتَكَاثُرٌ۬ فِى ٱلۡأَمۡوَٲلِ وَٱلۡأَوۡلَـٰدِ‌ۖ كَمَثَلِ غَيۡثٍ أَعۡجَبَ ٱلۡكُفَّارَ نَبَاتُهُ ۥ ثُمَّ يَہِيجُ فَتَرَٮٰهُ مُصۡفَرًّ۬ا ثُمَّ يَكُونُ حُطَـٰمً۬ا‌ۖ وَفِى ٱلۡأَخِرَةِ عَذَابٌ۬ شَدِيدٌ۬ وَمَغۡفِرَةٌ۬ مِّنَ ٱللَّهِ وَرِضۡوَٲنٌ۬‌ۚ وَمَا ٱلۡحَيَوٰةُ ٱلدُّنۡيَآ إِلَّا مَتَـٰعُ ٱلۡغُرُور" صدق الله العظيم التطبيع نباته حطام, اعنوني على نسفه أخوكم عبد الحق اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل الجيش الإسلامي بسم الله الرحمن الرحيم م / سود العمائم والقبعات الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وأصحابه أجمعين ، أما بعد : قال تعالى: (لا تَجِدُ قَوْماً يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ حَادَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ). هاهي العمائم السوداء تفضح نفسها من جديد فبعد المصافحة مع الصهاينة من تحت الطاولة , ها هم يعلنون صراحة تعاونهم معهم بعد أن ألغت أياديهم في الحكومة العميلة الحظر على الشركات التي تتعامل مع إسرائيل , فأين العداء المزعوم لهذا الكيان الغاصب المحتل لأرض المسلمين !! وهكذا وعلى الملأ يرى العالم العمامة السوداء تحتضن القبعة السوداء في أرض الخلافة ، وهكذا تسقط ورقة التوت ، وتسقط معها شعارات العداء والموت لأمريكا وإسرائيل . لقد قامت بعض الحكومات الإسلامية ومنذ زمن بعيد بإقامة علاقات دبلوماسية وبعضها علاقات تعاون اقتصادي مع الكيان الغاصب في فلسطين ، لكن الشعوب كانت ومازالت ترفض أي نوع من أنواع التطبيع مع هذا الكيان حتى لا يطمئن إلى أنه أصبح جزءا من نسيج المنطقة ، وكان رفض التطبيع الشعبي مع هذا الكيان هو ما يؤرقه ويشعره بالخوف المستمر وبالغربة في وسط هذا البحر الإسلامي الزاخر، ويشعره دائما أنه كيان مؤقت لابد أن يزول . وسيبقى قوله تعالى: (يا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا عَدُوِّي وَعَدُوَّكُمْ أَوْلِيَاءَ تُلْقُونَ إِلَيْهِمْ بِالْمَوَدَّةِ وَقَدْ كَفَرُوا بِمَا جَاءَكُمْ مِنَ الْحَقِّ) مناراً للمؤمنين في كل مكان وزمان ما دام في هذه الامة طائفة قائمة لله بالحجة، متمسكة بمنهج سلف الأمة الصالحين ، في صحيح مسلم عن ثَوْبَانَ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ -صلى الله عليه وسلم- (لاَ تَزَالُ طَائِفَةٌ مِنْ أُمَّتِى ظَاهِرِينَ عَلَى الْحَقِّ لاَ يَضُرُّهُمْ مَنْ خَذَلَهُمْ حَتَّى يَأْتِىَ أَمْرُ اللَّهِ وَهُمْ كَذَلِك). وإننا بهذه المناسبة ندعو جميع أبناء شعبنا إلى الوقوف في وجه هذه الخطوة التي قامت بها حكومة المالكي إرضاءاً لمن نصبوها على كرسي العراق ، ولن نألوا جهدا في مقاومة هذه الخطوة كما قاومنا غيرها من خطوات الذل والخنوع وكما قاومنا ومازلنا الاحتلال الذي أفسح المجال بعدوانه لإخوان القردة والخنازير وعُبَّاد النيران لكي يعيثوا في أرض العراق فسادا، ( وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنْقَلَبٍ يَنْقَلِبُونَ ) وصلى الله على عبده ونبيه محمد وعلى آله وأصحابه وسلم تسليماً كثيرا . هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29 شوال – 1430 هـ 19-10-2009 مـ
أنا مسلم أنـــــا مسلم أعيش لأجــل دينــي و أمضــي جاهـــداً كـي يحيى دينــيأردد أمتـــــي فــــي كــل يومــــاً أفيـقــــي مـــــن سباتــك أنقــذينــــيأنــــا يــــا أمتــي ما كـنت يومــــاً مــــن الجبنـــاء كــــي تستبعدينــــيأنـــــــا أبن النــزال فـإن أبيتــــي فســوف أخـــوض حــربــاً فارقبينـيأنــــا لا أبتغــــي دنيــــــا ولــــكن أتــــــــــوق لأرى عـــــــزاً لــدينــــيفكــيف يعــود عـــزاً دون ســـيف ومــــــن للسيـــف ألـــــم تعـــهدينـــيجــيوش الكفـر جاءت مـن قراهـا إلــــى أرضــــي وقــــد عبثت بدينــيألا يــــا أمتـــي عـــــــــارٌ علـــينا بـــــأن نحيــــا علـــى ألحـــان جيـــــلتــــراق دمائـــنا في كــــل يـــــوم تـــدك بيوتنــــا فـــــي كــــــل حيـــــنأرى أطفـالنــا تسبـــى قـــراهــــم أصيــــح بــأمتــــي هــــل تسمعينــــيفمــــن للمـسلمين يـــذود عنهـــم ويحمي العرض مــن أهـــل المجـــون إذا مــــا عـــدت للأمـــجاد حتـــما سنبقــــى مـــــرتعــــــا وستفـقدينـــــي
والله إن العين لتدمع وإن القلب ينـزف دماً ففي ما سلف في الحكم السابق كان العراق يحكم من قبل أهله و لا شك في ذالك. فكان يدرس في المرحلة المتوسطة مادة التاريخ العربي والاستعمار للدول العربية ففي نهاية كل استعمار لبلد يأتي شرح موجز للدور العربي في مساعدة البلد المستعمر. وللعراق كلمة وموقف ومشاركة في كل بلد بل حتى في بعض البلدان العربية مقابر باسم الشهداء العراقيين . واليوم ماذا قدمت الدول العربية للعراق, فماذا تقول السعودية عندما يخرج ملكهم ويرقص مع قاتل المسلمين وعدو الله ومؤسس الإرهاب الإرهابي بوش , وماذا تقول قطر عن أكبر قاعدة أمريكية وهي قاعدة السيلية وبماذا وماذا يرد حسني مبارك قائد مصر و مواقفه وماذا يرد عمرو موسى الأمين العام للجامعة العربية وموقف ألجامعة العربية وماذا قدمت للعراق وبماذا يرد شعب مصر على أفلامهم السينمائية المشينة والماجنة التي يستهزئ بها من العراق وماذا نكتب عن عاهل الأردن وشعبه . كل استعمار واحتلال لبلد إلا وفي النهاية خروج وتحرير للبلد المستعمر أو المحتل , فماذا سنكتب في تاريخ العراق القادم عن رقصة ملك السعودية مع بوش , وعن دور مصر وشعبها في أفلامهم وماذا سنكتب عن قاعدة السيلية في قطر وماذا سنكتب عن الأردن عندما دخلت القوات الخاصة الأمريكية من أرضهم وغيرهم. وهل يعلم الشعب المصري والشعب اللبناني والشعب السوري أن الكثير من أبناءهم في صفوف الجيش الأمريكي يعملون بصفة مترجمين وعملاء للاستخبارات الأمريكية. نقول حسبنا الله ونعم الوكيل فدور الدول العربية في احتلال العراق أكبر من دور إسرائيل..... إن لم يكن فيكم خير لنا فكفوا دعمكم لأمريكا فخطر الفرس دق بابكم . وليعلم عمرو موسى إننا لن ننسى موقفه من العراق عندما كان وزير الخارجية المصرية في سنة 1991 عندما كان يحشد الجيوش لضرب العراق ومشاركة الجيش المصري الفعلية في السابق والحاضر. اللهم أنصر المجاهدين في ألعراق اللهم حرر أرض العراق من المحتلين الغاصبين ومن الصفويين وأمريكان اللهم أنصر المسلمين المجاهدين المرابطين في سبيلك في أفغانستان اللهم وحد صفهم وأجمع شملهم وارفع رايتهم و أحفظ أميرهم الملا عمر وإخواننا المسلمين اللهم إن حالنا وحالهم وعدونا وعدوهم واحد فانصرنا وانصرهم اللهم أنصر المسلمين في الشيشان وفلسطين اللهم ثبتنا على الإسلام والإيمان اللهم عليك بكل من تآمر على العراق وأهله من حكام ومحكومين , اللهم عليك بكل من تآمر على العراق وأهله من حكام ومحكومين , اللهم عليك بكل من تآمر على العراق وأهله من حكام ومحكومين , اللهم عليك بكل من تآمر على العراق وأهله من حكام ومحكومين . اللهم لا تبقي منهم أحدى اللهم عليك بأمريكا وجيش أمريكا اللهم دمرهم ومزقهم كل ممزق أللهم اجعل تدبيرهم عليهم تدميرا اللهم إنا نعوذ بك من جهد البلاء ودرك الشقاء وسوء القضاء وشماتة الأعداء، اللهم كن لنا ولجميع المجاهدين والمسلمين عونا ونصيرا، اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد تعز فيه الدين وأهله وتذل فيه الكفر وأهله، اللهم وحد صفوفنا واجمع كلمتنا على الهدى وداو جرحانا وعاف مرضانا وفك أسرانا وارحم قتلانا وتقبلهم شهداء عندك برحمتك يا أرحم الراحمين اللهم آمين اللهم أنت ولينا وأنت ربنا سبحانك لا إله إلا أنت والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين محمد وعلى آله وصحبه وسلم إبن العراق الحويجة
الموضوع غير واضح لي من من الروافض تعامل مع اليهود ارجوا ذكر الاسماء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الخطاب المهاجر الموضوع غير واضح لي من من الروافض تعامل مع اليهود ارجوا ذكر الاسماء أخي ابن الخطاب,, رحم الله خطاب ورفع منزلته أخي الكريم المقال واضح يتكلم عن محكومة المالكي ودولة اليهود وقد ذكر ذلك في مجمل الكلام . سود العمائم الروافض أخزاهم الله والقبعات اليهود قبحهم الله اقتباس: العالم العمامة السوداء تحتضن القبعة السوداء نعم هيئة الإعلام لقد تكلمتم فأصبتم وصورتم الروافض على حقيقتهم فأصحاب العمائم هم من بدأ بإحتضان اليهود لعنهم الله ولا عجب فجدهم ومؤسس دينهم ابن سبأ اليهودي.
