أما الولايات المتحدة فإنها أول ما فرضت على باكستان، هو تطبيع العلاقات مع الهند على حساب المصالح الباكستانية، فقد أرغمت باكستان على نشر أكثر من 120,000 جندي على حدودها الغربية بعد نقلهم من الحدود الشرقية، رغم التوتر بين الهند وباكستان، مبررة بأنه يجب على باكستان تعزيز الإجراءات على الحدود الأفغانية من أجل وضع حد أمام تدفق المسلحين من باكستان إلى أفغانستان لقتال القوات الدولية والأميركية، في حين غمضت عينيها عن النفوذ الهندي في أفغانستان على جميع الأصعدة. ------------------------- جمعت حادثة 9/11 بين الكثير من الدول المختلفة المشارب تحت المظلة الأمريكية من أجل محاربة &quot;الإرهاب&quot; – الذي لم يتم تقديم أي تعريف له بعد-، وكانت الدولة الباكستانية النووية إحدى تلك الدول والتي أصبحت فيما بعد &quot;الدولة على الخط الأول&quot; وتكبدت خسائر في الأرواح والممتلكات أكثر من جميع الدول التي نزلت جيوشها على أرض أفغانستان. والمشكلة التي نشأت من تحالف باكستان مع الولايات المتحدة هي أن الولايات المتحدة ربطت جميع مساعداتها لباكستان بشروط بعضها مكشوفة وأخرى سرية. ومن أهم الشروط السرية هي تغيير موقف باكستان إزاء جيرانها ولاسيما الهند وأفغانستان، رغم أن باكستان تعتبر الهند عدوها التقليدي منذ نشأتها. ومن المعروف أن الأوساط السياسية الباكستانية من جميع الأطياف، ترغب في العلاقات الطيبة مع الهند؛ لكن ليست على حساب المصالح الباكستانية. وهذه هي العرقلة الوحيدة في تطبيع العلاقات بين الجارتين النوويتين؛ بينما ترغب الولايات المتحدة في أن تعترف باكستان بالهند كقوة إقليمية، بغض البصر عن تحفظات باكستان. أما الولايات المتحدة فإنها أول ما فرضت على باكستان، هو تطبيع العلاقات مع الهند على حساب المصالح الباكستانية، فقد أرغمت باكستان على نشر أكثر من 120,000 جندي على حدودها الغربية بعد نقلهم من الحدود الشرقية، رغم التوتر بين الهند وباكستان، مبررة بأنه يجب على باكستان تعزيز الإجراءات على الحدود الأفغانية من أجل وضع حد أمام تدفق المسلحين من باكستان إلى أفغانستان لقتال القوات الدولية والأميركية، في حين غمضت عينيها عن النفوذ الهندي في أفغانستان على جميع الأصعدة وذلك أيضا على حساب المصالح الباكستانية. وقد اعترف الجنرال ماك كرستال أخيرا أن النفوذ الهندي في أفغانستان قد يتسبب في زعزعة استقرار المنطقة بعد انسحاب الولايات المتحدة من أفغانستان. كما وأن الولايات المتحدة اشترطت على باكستان عدم استخدام أي شيء من المعدات العسكرية الأميركية ضد الهند. ولعل الضغوط الأميركية الشديدة على باكستان هي التي أدت إلى حضور المدير العام للمخابرات العسكرية العامة الباكستانية في مأدبة الإفطار التي أقامها السفير الهندي في العاصمة الباكستانية خلال شهر رمضان المنصرم، لأول مرة في تاريخ البلدين. أضف إلى ذلك أن ملامح الجيش الباكستاني من المظهر الخارجي إلى الأسلحة، بدأت تتغير، بعد التحالف الأميركي الباكستاني على الإرهاب. وبينما كان الجيش يلبس &quot; الخاكي&quot; في عامة الأحوال، تم استبدال الخاكي بالزي المموه الذي كان مختصا بكتائب المغاوير من الجيش، في حين يستخدم القوات الباكستانية على الحدود رشاشات &quot; كلاشينكوف&quot; هذه الأيام، بينما البندقية الرسمية للجيش هي &quot; جي- 3&quot;، إضافة إلى تحسن وسائل النقل العسكري. وكل ذلك نتيجة للمساعدات الأمريكية لباكستان في المجال العسكري. ومن الغريب أن باكستان قد أعلنت ضعف الراتب لقواتها على الحدود الغربية، منذ شهر يوليو المنصرم، بينما القوات على الحدود الشرقية أو الكائنة في الثكنات داخل البلاد، لم تحظ بتلك الإضافة. ويرى المحللون أن هذه الزيادة الهائلة في الراتب يهدف إلى رفع معنويات الجندي الباكستاني الذي يقاتل &quot;الإرهابيين&quot; في بلاده وفق الطلب الأمريكي ، عوضا عن وقوفه في وجه عدو خارجي. وبعد إجراءات إدارية لم يتم الكشف عن تفاصيلها، تم الاتفاق على رفع الراتب الأساسي لجميع القوات إلى ضعفه من شهر يناير المقبل، إضافة إلى تضعيف بعض العلاوات، إضافة إلى زيادة 20% في الراتب مثل جميع المؤظفين في القطاع العام، كما تم الإعلان عن ذلك خلال الميزانية الأخيرة. ولا يصعب على أحد فهم الحافز وراء هذه الزيادة غير المسبقة. وفي السياق نفسه اقترحت جهات أميركية نقل الأسلحة الأميركية في العراق -التي لم تعد في استخدام القوات الأمريكية-، إلى باكستان أو تأجيرها لباكستان، لكن بشرط عدم استخدامها ضد الهند. ويعلق عليه مراقبون بأن &quot;الولايات المتحدة جاهزة لنقل تلك الأسلحة إلى باكستان، إذا وافقت الأخيرة على تدمير مدنها وقراها وقتل مواطنيها، بها&quot;. والأمر المثير في هذا الصدد، هو أن باكستان لا تقاوم المطالب الأميركية ولا تطالب بالتوقف عنها – رغم أنها ضد المصلحة الوطنية-، بل إنها تطالب بتوفير العدة العسكرية – ولو بالشرط المذكور آنفا-. وقد أكد الرئيس زرداري غير مرة أن &quot;باكستان مستعدة لتوسيع نطاق الحرب على طالبان، إذا ساعدها المجتمع الدولي&quot;. · كاتب ومحلل سياسي باكستاني. · للتواصل مع الكاتب: hamdard1424@gmail.com