مقتل وإصابة تسعة من الشرطة الحكوميين بانفجار سيارة يقودها شخص شرق الفلوجة 19 /10 /2009 م 12:25 مساء قتل اثنان من عناصر الشرطة الحكومية وأصيب سبعة آخرون بانفجار سيارة مفخخة يقودها شخص استهدف دوريتهم في ناحية الكرمة شرق مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار ، ظهر اليوم (الاثنين). وذكر مصدر حكومي " ان الانفجار وقع بالقرب من مبنى ناحية الكرمة مما أسفر عن مقتل وإصابة تسعة جميعهم من الشرطة ". وأضاف المصدر " ان القوات الأمنية استنفرت قواتها وأغلقت منافذ الناحية تحسبا من وقوع انفجارات أخرى ". وتبعد مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار مسافة 55 كم غرب العاصمة بغداد. يقين نت ب ر