بسم الله .. وبعد .. زناد غاضب يزأر في زمن ٍ ميّعت فيه معالم الجهاد الله أكبر متى كان الجهاد جريمة و إفسادا ؟ الله أكبر وكأن محمد بن عبد الله عليه الصلاة والسلام لم يقل لنا : أن في الجهاد عزنا وأن في تركه ذلنا وهواننا ..! الله أكبر كسرت رباعيته وكُلِمَت شفته وشجّت جبهته وضرب على عاتقه بالسيف ضربةً عنيفة !! شكا لأجلها أكثر من شهر !! ثم ضرب على وجنته حتى دخلت حلقتان من حلق المغفر فيه كل ذلك وأكثر حتى لا تسقط راية لا إله إلا الله بأبي أنت وامي يارسول الله الله أكبر أعراض تنهش واشلاء تتطاير ونساءٌ تثكل وهوانٌ غشى وطغى ولا زلنا نقول ونردد .. السلام السلام !! والله وبالله وتالله أن من أراد العزة فليركب سفينة الكرامة التي لا تجري إلا على بحار من دماء !! وهاهي سنة الحياة الله أعلى الله أقوى الله أكبر وهذا .. زناد غاضب يزأر ودونكم الروابط : مباشرة حفظ باسم1 حفظ باسم 2 حفظ باسم 3 غير مباشرة - افتح الصفحة واختر ماشئت - الرابط 1 الرابط 2 الرابط 3 يا أمة الإسلام .. قد توالت عليك الجراح والطعنات ، وأمراضك وأدوائك المقعدات ..لا تداوى إلا بالتوحيد المعقود على ألوية الجهاد . فمتى تقرري قرارك الصحيح بالنفير والإنفكاك من الجلاد !!ومعارك اليوم لا هداة لها ولا ركون ، وقد أحب نبينا صلى الله عليه وسلم الا يقعد خلاف سرية تغزو في سبيل الله بل كان من فعله أن يديم الغزو والجهاد على مدار الأوقات . لا تنسونا من صالح دعائكم ~~~ منقـول مـن شبكـة المعالـي ~~~