صحيفة: تزايد عدد المجندين الغربيين لدى الإسلاميين مفكرة الإسلام: ذكرت صحيفة "واشنطن بوست" أن هناك دلائل متزايدة تشير إلى تنامي عدد المجندين الغربيين الذين بينهم أمريكيون ويغادرون إلى أفغانستان وباكستان للمشاركة في معسكرات تدريب تابعة للتنظيمات الإسلامية الجهادية. وبحسب الصحيفة فقد قال مسئولون أوروبيون وأمريكيون في مجال "مكافحة الإرهاب": "تدفق المجندين تواصل إلى حد كبير رغم الحملة الكبيرة التي أطلقتها وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية "سي آي ايه" السنة الماضية للقضاء على قادة القاعدة في هجمات صاروخية عبر طائرات بدون طيار". وتحدثت مصادر أمنية ألمانية عن أنه ومنذ يناير الماضي غادر 30 مجندًا على الأقل من ألمانيا إلى باكستان لتلقي التدريب. وذكرت هذه المصادر أن حوالي عشرة أشخاص عادوا إلى ألمانيا هذه السنة مما فجر مخاوف من أن تكون هناك مخططات جديدة لضرب مصالح أوروبية. الاستنفار الأمني في ألمانيا ووفقًا لواشنطن بوست فقد قال مسئول ألماني كبير في مجال "مكافحة الإرهاب": "نعتقد أن ذلك كاف لإثبات مدى خطورة هذا التهديد". وتم وضع الأجهزة الأمنية الألمانية في حالة تأهب عالية منذ الشهر الماضي عندما وزعت مجموعات متحالفة مع القاعدة عدة أشرطة فيديو تحذر فيها من أن هجومًا على مصالح ألمانية قد يقع لو لم تسحب الحكومة قواتها المشاركة في احتلال أفغانستان. وينتشر حوالى 3800 عنصر ألماني في أفغانستان، مما يجعلها ثالث أكبر قوة أجنبية ضمن التحالف الدولي بقيادة الحلف الأطلسي في احتلال هذا البلد بعد الولايات المتحدة وبريطانيا.