م/ بعض العمليات العسكرية في مدينة بغداد ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض المواقف العسكرية التي وصلتنا من كتائبنا العاملة في بغداد و هي : - بتاريخ 14/11 الساعة السابعة إلا ربع صباحا ، تم تفجير عبوة ناسفة على عربة همر أمريكية في منطقة ألبو علوان شمال غرب بغداد ودمرتها بالكامل مع مقتل جميع افرادها . وأصاب العدو الامريكي الهيستيريا وقام بالاعتداء على أهالي المنطقة والمارة وأغلقوا الطرق المؤدية . - بتاريخ 14/11 الساعة السابعة صباحا قامت كتيبة الشهداء من مجاميع الجيش الإسلامي في منطقة الأعظمية ببغداد العاصمة بضرب مركز الكفر بست قذائف هاون عيار 60 ملم وكانت الاصابة مباشرة في مرافق المركز الحيوية ولم تعلم خسائر العدو العميل . - بتاريخ 9/11 الساعة الثامنة والنصف مساءً تم ضرب دورية تابعة لقوة لواء الأسد في تقاطع الجامعة قرب نفق الشرطة ، ويعتقد وجود خسائر بشرية قتلى أو جرحى لتوقف الدورية وتجمع سيارات النجدة حولها . - بتاريخ 12/11 الساعة الثامنة صباحا تم ضرب همر امريكي بصاروخ قاذفة أربي جي ورشاش متوسط بي كي سي في شارع بسكولاته ببغداد العاصمة ولم تعلم خسائر العدو الأمريكي . - بتاريخ 13/11 الساعة التاسعة والنصف صباحا تم ضرب سيارة لاندكروز كانت ضمن موكب سيارات حكومية أخرى تابعة لوكيل أمين بغداد على الخط السريع عند جسر الغزالية جنوب غرب بغداد ، وقد أصيبت بقية سيارات الموكب ، وقد تركوا السيارة وجمعوا مصابيهم بسيارات أخرى . - وبتاريخ 13/11 وبعد ساعة واحدة من ترك السيارة المشار إليها أعلاه التابعة لأمانة بغداد العاصمة ضربت قوة أخرى تابعة للجيش سيارة نوع سِدْرِك جاءت لسحب السيارة اللاندكروز ، وقتل من أفراد السدرك عنصران عميلان للداخلية . - وبتاريخ 13/11 أيضا قام &quot;قناص بغداد&quot; باطلاق رصاصات قنص على أفراد دوريات الكفر في الغزالية على الشارع العام في الساعة الثانية عشر ظهرا . وكانت إصابات مميتة ، نسأل الله ان يسدد رميه و يرزقه الاثخان في العدو . - وبتاريخ 13/11 أيضا الساعة الثانية عشر والنصف ظهرا تم مباغتة سيارات السي آي أيه رباعية الدفع الأمريكية بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقنابل اليدوية ولم تعلم الخسائر في جانبهم . - وبتاريخ 13/11 أيضا تم قنص أحد أفراد الحرس الوثني في منطقة النسيج . - وبتاريخ 13/11 أيضا تم الإكمان لرتل من قوة الداخلية على الخط السريع مقابل حي الخضراء قرب حي الجامعة مقابل مذخر عام للأدوية بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وكانت الإصابات مؤثرة مما أدى إلى توقف الرتل لمدة ساعة للملمة جراحهم وإصاباتهم . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق