خبراء: جيش باكستان يواجه أمهر المقاتلين بالعالم مفكرة الإسلام: أكد خبراء عسكريون على أن الجيش الباكستاني يواجه في معركة جنوب وزيرستان أمهر محاربي حروب العصابات في العالم. كما أكد الخبراء، وفق ما أوردته هيئة الإذاعة البريطانية BBC، أن الجيش الباكستاني يعلم أن الحرب التي يخوضها ضد مسلحي حركة طالبان باكستان ستكون حاسمة بالنسبة لمستقبل الدولة الباكستانية. وكانت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون قد ألمحت، في وقتٍ سابق، إلى أن السلطة في باكستان مهددة، وذلك عقب هجوم طالبان على مقر قيادة الجيش الباكستاني قرب العاصمة إسلام آباد. وأوضح الخبراء أنه على الرغم من أن الجيش الباكستاني حشد الآلاف من جنوده المعززين بالأسلحة الحديثة لخوض هذه المعركة، إلا أن الكلمة العليا في وزيرستان لن تكون لهذه الحشود والأسلحة، لأن هذه الحرب هي حرب عصابات وليست حرب بين جيوش نظامية. وأضاف الخبراء أن التضاريس الأرضية وعوامل الطقس سيكون لها القول الفصل في الصراع الدائر في هذه المنطقة الجبلية الوعرة المجاورة لأفغانستان، وأشاروا إلى أن توقيت العملية لم يكن موفقًا، لأنه سيكون على الجيش التحرك بسرعة قبل سقوط الثلوج في الشتاء. وقال الخبراء إن الموقف يبدو الآن جامدًا نسبيًا، حيث يحاول الجيش مستعينًا بالمدفعية والضربات الجوية زحزحة مقاتلي طلبان عن مواقعهم التي يتحصنون فيها. وأضافوا أن الاستخدام المكثف للقوة الجوية لن يترك للمسلحين من خيار غير اللوذ بالمرتفعات والجبال، وتابعوا أن المسلحين سينسحبون ثم ينظمون أنفسهم لخوض حرب عصابات يجيدونها كما لا يجيدها أحد غيرهم في العالم. حرب عصابات مصيرية بمناطق عشائر محسود: وتوقع الخبراء العسكريون أن حرب العصابات المصيرية بالنسبة للمعركة ستقع عندما يدخل الجيش إلى مناطق عشائر محسود، معقل حركة طالبان باكستان، والتي ينتمي إليها زعيمها، مؤكدين على أن هذه المنطقة هي التي ستحدد مصير المعركة. وأشار الخبراء إلى أن المعارك، تجري لحد الآن، في الوديان والأراضي المنخفضة، فيما يكمن مفتاح النجاح في هذه العملية في الكيفية التي سيقاتل بها الجنود في الجبال والغابات التي تكسوها، وقالوا &quot;سيكون للوحدات العسكرية المتخصصة كالوحدات الجبلية ووحدات القوات الخاصة دورًا حاسمًا في هذه المعركة. وأضاف الخبراء &quot;ولكن يجب نشر هذه الوحدات في الغابات والجبال قبل انسحاب المسلحين إليها وتمترسهم فيها&quot;. وأكدوا على أن هدف تحقيق النصر على طالبان في غضون ثمانية أسابيع، الذي يسعى الجيش لتحقيقه لن يتحقق ما لم يعمد الجيش إلى نشر الوحدات الخاصة بشكل استباقي قبل انسحاب مقاتلي طالبان إلى المناطق المرتفعة&quot;. وأضافوا أنه ما لم يستخدم الجيش هذا التكتيك، قد تتواصل العملية لسنوات ناهيك عن انتهائها في غضون شهرين. معركة الباطل والحق: هذا، ويبدوا أن معركة وزيرستان ليست مصيرية بالنسبة للجيش البكستاني فقط، فقد كشفت مصادر صحافية باكستانية أن حركة طالبان الأفغانية قررت إرسال قوات لدعم حركة طالبان الباكستانية في حربها ضد الجيش الباكستاني في وزيرستان. وقالت صحيفة &quot;ذا نيوز&quot; إن &quot;المنظمات الجهادية الأفغانية والباكستانية قررت التكاتف في حربها ضد الجيش في جنوب وزيرستان&quot;. وأضافت أن هذا القرار اتخذ في اجتماع عقد في أفغانستان لقادة تنظيم &quot;القاعدة&quot; وجماعة حكمتيار و&quot;طالبان&quot; الأفغانية والمنظمات الباكستانية المقاتلة. وأوضحت أن الاجتماع قرر استهداف قوات الأمن الباكستانية التي تساعد القوات الأمريكية, كما قرر المقاتلون الأفغان وللمرة الأولى إرسال قوة بشرية إلى وزيرستان لدعم المقاتلين الباكستانيين. وأضافت أن الاجتماع قرر أيضًا تصعيد الجهاد ضد القوات الأمريكية والقوات المتحالفة، مشيرةً إلى أنهم أطلقوا على المعركة الجديدة اسمًا حركيًا هو &quot;معركة الباطل والحق&quot;، والتي سيتم بموجبها تجنب استهداف الأماكن العامة، واعتماد إستراتيجية حرب العصابات. وأعلن الجيش الباكستاني أن مقاتلين من دول في وسط آسيا سيما من أوزبكستان وعربًا ومن دول شمال إفريقيا وحتى بعض الأوروبيين, يشاركون في المعارك. وكان أيمن الظواهري، الرجل الثاني في &quot;تنظيم القاعدة&quot; قد قال، مؤخرًا، إن الجيش الباكستاني أصبح أداة في يد التحالف الصليبي الذي يحارب الإسلام والمسلمين، وأنه يطعن المقاتلين على الحدود الباكستانية الأفغانية في الظهر. ورأى الظواهري أن الهدف من دخول الجيش الباكستاني على خط الأحداث إنما يأتي لإنقاذ الولايات المتحدة والناتو بعد الهزيمة التي لحقت بهم في أفغانستان، مؤكدًا أن العمليات العسكرية التي يشنها الجيش الباكستاني على الإسلاميين مصيرها الفشل. ــــــــــــــ حفظ الله المجاهدين وأعزهم بنصره