بسم الله الرحمن الرحيم "الفاجر" هو المُفارِق و المُنْشَقُّ عن طريق الحق و الصلاح ، و الفُجُورُ هو المُفَارقة و الانشقاق . قال تعالى ﴿ وَإِذِ اسْتَسْقَى مُوسَى لِقَوْمِهِ فَقُلْنَا اضْرِب بِّعَصَاكَ الْحَجَرَ فَانفَجَرَتْ مِنْهُ اثْنَتَا عَشْرَةَ عَيْناً قَدْ عَلِمَ كُلُّ أُنَاسٍ مَّشْرَبَهُمْ كُلُواْ وَاشْرَبُواْ مِن رِّزْقِ اللَّهِ وَلاَ تَعْثَوْاْ فِي الأَرْضِ مُفْسِدِينَ ﴾ البقرة 60 . فإنَّ معنى " فَانفَجَرَتْ مِنْهُ اثْنَتَا عَشْرَةَ عَيْناً " هو انشقت ، و سُمِّيَ الفَجْرُ فَجْرَاً لانشقاق الظُلمة عن الضِّياء ، و أصله المُفَارَقَة ، و منه تفجير الأنهار لِمُفارَقَةِ الماء لأحد جانبي النهر . و يُستعمل الفجور بمعنى البذاء و الفحش في القول و البهت عند الخصومة ، كما يُطْلَقُ الفُجُورُ أيضاً على الزِّنا .