بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين...أما بعد: فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الانتصار في معركة الحصيد ضد الفرس في العراق20-10-633م لا زلنا نسير في بستان الأيام الخوالي... نمتع أبصارنا بقراءة تلك الأيام المباركة ونشم ريحها.. ونستظل في ظلال أشجارها العامرة... نقتطف منها الثمار الناضجة ونزيل عنها التراب المتراكم.. نعم...ما زالت السيرة العسكرية للصحابي العسكري خالد بن الوليد رضي الله عنه تقدم الدروس في مجال التخطيط العسكري, والقيادة, والجوانب العسكرية الأخرى, وخاصة في تامين عوامل النصر في المعركة, ومن المعارك الكثيرة التي قادها سيف الله المسلول بنجاح هي معركة الحصيد, والتي تشكل نموذجا متطورا للدراسة في كبريات الكليات العسكرية في العالم في فن إدارة المعركة القتالية في الصحراء, وممن تحدث مطولا ومرارا عن هذه المعركة هو المنظر العسكرية الروسي العقيد بروميكوف في كتبه العسكرية التي وضعها للأكاديميات العسكرية الروسية ومنها كتاب( قتال الصحراء حتى نهاية الحرب العالمية الثانية) واصفا هذه المعركة ( إبداعاً عسكريا في مجال فن القيادة كما أظهره خالد بن الوليد من جهة دراسة الموقف قبل المعركة بحكمة وعقلانية, أو من جهة التخطيط القيادي المبني على المعطيات والمستجدات الميدانية). كلنا يعلم أن الجيش الإسلامي بقيادة خالد بن الوليد حقق جملة انتصارات باهرة في عهد الصديق رضي الله عنه, وخاصة في حروب الردة وقمعها. وعندما قررت القيادة المركزية في المدينة المنورة فتح العراق, صدرت الأوامر لسيف الله المسلول بالتوجه إلى العراق وان يدخله من الجنوب, بينما تولى عياض بن غنم رضي الله عنه اقتحامه من الشمال, وجاء فتح الحيرة ضربة موجعة للفرس والروم معا, إذ كان الطرفان يراهنان على استحالة سقوطها بيد المسلمين, نظرا لمناعتها, وقوة تحصيناتها, وبعد سقوطها راهن الطرفان من جديد على أن أهل الحيرة سيثورون على المسلمين, ويخرجونهم منها, ولكن الرهان مرة أخرى سقط, فقد اتخذ خالد رضي الله عنه من الحيرة مركزا لقيادته بعد فتحها في ظل أوامر الصديق رضي الله عنه, وبعد أن صالح سكانها على الجزية ترك أمر إدارتها لزعمائها المحليين ولم يفرض عليهم أميرا أو أن يعزل سكانها, واستنادا إلى تعاليم الإسلام السمحة أبدى الجيش المسلم الفاتح تسامحا مع الكنائس النصرانية, ولم يتعرضوا لرجال الدين النصارى, وبعد فترة وجيزة عم الاستقرار والازدهار في الحيرة بسبب استتباب الأمن, ورفع الظلم الذي كان الأهالي يتعرضون له على يد الفرس, وبدا سكان الحواضر التالية للحيرة يتطلعون بشغف لقدوم الجيش المسلم لتحريرهم أيضا من استبداد الفرس والروم, بعد أن وصلت إليهم أخبار المعاملة الحسنة التي يعامل بها المسلمون أهالي البلاد المفتوحة. لم يطل الأمر بسيدنا خالد بن الوليد فتابع فتوحاته من الحيرة, واستولى على الانبار وما حولها بعد المعركة الشهيرة باسم ( ذات العيون), وأقام خالد فترة في الانبار حتى اطمأن على استتباب الأمن فيها, ثم تحرك قاصدا عين التمر وطهرها من الفرس وكان من بين الأسرى هو زعيم التجمع العشائري القبلي الموالي للفرس ( عقة بن عقة) والذي قاتل مع الفرس ضد العرب, ورأى خالد المصلحة في قتله إرهابا للعرب المتحالفين مع الفرس, فأمر بقتله مع من ظفر بهم من فلول البدو, وكان لقتل عقة أثره الكبير, إذ سارعت القبائل البدوية الأخرى إلى طلب الصلح مع خالد, وإعلان تخليها عن تحالفاتها مع الفرس- ومن هذا التاريخ نعلم أن القوة هي الحل الوحيد الذي استخدمه خالدا لإرغام القبائل على ترك عمالتها للفرس- وبذلك خسر الفرس معظم حلفائهم من البدو, وتم لخالد الاستيلاء على حصن عين التمر بعد هرب الفرس. بعد أن أتم خالد بن الوليد فتح الانبار وعين التمر استجدت مواقف عسكرية لم تكن في حسبانه رضي الله عنه, فقد جاءته أوامر من الخليفة أبي بكر الصديق بالتحرك فورا لنجدة قوات عياض بن غنم رضي الله عنه القادم من الشمال في دومة الجندل, وكانت دومة الجندل أحدى المدن التجارية الكبرى في الجزيرة العربية, وهي مشهورة بأسواقها الكبيرة, كما كانت أيضا مركزا هاما للمواصلات, ونقطة التقاء الطرق القادمة من أواسط الجزيرة العربية والعراق والشام, ومن ثم كانت محط أنظار العرب والفرس على السواء, والاستيلاء عليها غاية يسعى إليها كلا الفريقين, وكان على خالد بن الوليد أن يتحرك مع قواته إلى دومة الجندل مع ما يعنيه ذلك من احتمالات التخلي عن الأراضي التي تم فتحها, لان الفرس كانوا متوثبين لاستعادتها, استردادا لهيبة الإمبراطورية الفارسية التي ضاعت مع الهزائم المتتالية التي ألحقها بهم المسلمون. توجه خالد بن الوليد مع القسم الأكبر من جيشه إلى دومة الجندل, وترك قسما من الجيش في العراق تحت إمرة الصحابي الجليل القعقاع بن عمرو, فظن الفرس بان خالدا قد انسحب نهائيا من العراق ولم يبق إلا مجموعة صغيرة, ولذلك عزموا على طرد الجيش المسلم من العراق, ولهذا بدأ ( بهمن) قائد الفرس ينظم جيشه من جديد, فراح يجمع شتات مقاتليه الذين انسحبوا من الحاميات الموجودة في أجزاء الإمبراطورية الفارسية, ويحشد إليهم المزيد من الجنود الجدد, وانضم إليهم عدد كبير من المتطوعين, ولكن ذلك جعل جيشه اقل كفاءة واستعدادا للقتال من الجيوش الأخرى التي حاربها خالد بن الوليد من قبل, واستطاع إلحاق الهزائم بها. وأدرك ( بهمن ) بحنكته نقطة الضعف تلك, فقرر أن ألا يزج بهذا الجيش في القتال قبل أن يدعمه بقوات كبيرة من العملاء العرب الموالين للفرس, وبعد أن سمعت القبائل البدوية أن القوة من المحتمل أن تكون للفرس سارعوا إلى تأييد الفرس ضاربين عرض الحائط كل ما قدمه خالد وأصحابه من الأمن والاستقرار, وكأنهم وجدوا أن الفرصة أصبحت سانحة لهم للانتقام من المسلمين, والثأر لمقتل قائدهم ( عقة) الذي قتله خالد في عين التمر, وبدأت القبائل البدوية الاستعداد للحرب. وفي نفس الوقت كانت هناك قبائل ثابتة على العهد وهي التي راسلت خالد بن الوليد رضي الله عنه تطلعه على ما تدبره القبائل الأخرى في موالاتها للفرس. قسَّم ( بهمن) قواته إلى جيشين كبيرين, جعل على الأول روزبه, وجهه إلى الحصيد, والثاني تحت إمرة زرمهر, ووجهه إلى الخنافس, وفي الوقت نفسه قرر القعقاع بن عمرو بناءً على مراسلات مستمرة مع خالد بن الوليد رضي الله عنه أن يرسل كتيبتين إلى الحصيد والخنافس لتأخير قدوم الفرس في هذين المكانين, واحتفظ بباقي الجيش في حالة تأهب, استعدادا لأية معركة محتملة لحين عودة خالد بقواته إلى الحيرة بعد أن أنهى مهمته في دومة الجندل, وكان خالد قد تلقى من القعقاع تقريرا عن الوضع الميداني, فأرسل إليه يثني على ما فعله, وطلب منه تأخير المعركة ما استطاع, وان يكون ظاهر تحركات الجيش الإسلامي موحية للفرس بأنهم سيواجهون فقط هاتين الكتيبتين الموجودتين في الخنافس والحصيد. وفعلا ابتلع الفرس الطعم, فبنى قائد جيش الفرس خططه على أساس ذلك, وقسم جيشه إلى قسمين رئيسيين: كل قسم موكل بمواجهة كتيبة من جيش المسلمين, دون أن يخطر بباله بان خالد بن الوليد رضي الله عنه بعد أن حارب بقواته في دومة الجندل قد عاد بتلك القوات إلى الحيرة, وعبر طرق مختصرة لم يسلكها احد من قبل. وكانت مفاجأة صاعقة للجيش الفارسي والقبائل المتحالفة معه عندما ظهرت قوات المسلمين من قلب الصحراء, ومن أماكن لا يتوقعونها فانهارت معنوياتهم, ووجد بهمن قائد الفرس نفسه أمام وضع مستجد لا وقت لتداركه, ولهذا لم يكن أمامه إلا المواجهة وخوض المعركة مع الاستمرار في حشد التعزيزات التي كانت تصل من فارس, وقرر خالد -السيف الذي سله الله على رقاب الكفار- أن يخوض المعركة على طريقته, فأعاد جمع الجيش في عين التمر وقسمه إلى ثلاثة ألوية, بعد أن عززه بالقوات التي حاربت في دومة الجندل, وجعل الكتيبة الأولى بقيادة القعقاع بن عمرو والثانية بقيادة أبي ليلى الفذكي السعدي, وجعل اللواء الثالث في عين التمر. هذا التجميع السريع للقوى وإعادة تشكيله أثار حيرة قائد الجيش الفارسي, وبحسب الظاهر اعتقد أن خالدا قرر خوض المعركة في عين التمر بقوة واحدة مجتمعة, لهذا بنى قائد الفرس خطته على أن يرسل أولا القسم الأول من جيشه الموجود في الخنافس, وبعد أن يلتحم مع جيش المسلمين يرسل القسم الثاني ليشكل مفاجأة لخالد بن الوليد رضي الله عنه. وضمن خطة محكمة تستقرئ خطط الخصم وجه خالد اللواء الأول بقيادة القعقاع بن عمرو إلى الحصيد, ووجه في الوقت ذاته اللواء الثاني بقيادة أبي ليلى إلى الخنافس, وامرهما أن يتصديا لجيوش الفرس فيهما في وقت واحد وبسرعة, وتحرك كل من القعقاع وأبي ليلى في طريقين منفصلين, وكانت المسافة إلى الحصيد اقصر من المسافة إلى الخنافس, فلما اقترب القعقاع من الحصيد فوجئت القوات الفارسية بقيادة روزبه بضخامة قوات جيش المسلمين على غير ما كانت تتوقع, فظن روزبه أن كل الجيش المسلم قد توجه إلى الحصيد, فأرسل يطلب النجدة من قائد القوات الفارسية في الخنافس ( زرمهر), مؤكدا له أن كل جيش المسلمين قد اجتمع في الحصيد, وهو ما شكل حيرة وارتباكا لزرمهر أيضا, فالمعطيات التي عنده تقول: أن هناك قوات لجيش المسلمين في الخنافس, وزميله روزبه يؤكد له أن كل الجيش المسلم موجود في الحصيد, وسرعان ما انتقلت الحيرة إلى قائد الجيش الفارسي بهمن عندما أرسل اله زرمهر يستأذنه بتحريك قواته للحصيد, ووسط هذه الحيرة و غموض حقيقة الموقف بالنسبة للجيش الفارسي التي جعلهم بها سيف الله المسلول خالد بحنكته ودهائه العسكري, اتجه بهمن بنفسه للحصيد ليقف على حقيقة الأمر. وصل القعقاع بن عمرو بقواته إلى الحصيد بتاريخ 10- شعبان- 12هـ, وبناءا على أوامر خالد بن الوليد بدأ فورا بمهاجمة الفرس فيها, وكانت قوات الفرس تفوق قوات المسلمين من ناحيتي العدد والعتاد, وعندما وصل بهمن لتفقد حقيقة الموقف وجد نفسه في أتون معركة عنيفة يظهر فيها المسلمون ضروبا من الشجاعة, تقابلها معنويات قواته المنهارة, ولم يكن أمامه أي وقت لاستجلاء حقيقة وضع الجيش المسلم, هل هو موجود كله في الحصيد يحارب فيها, أم أن قسما كبيرا منه في الخنافس؟ ولم يستطع اتخاذ قرار باستدعاء قواته من الخنافس, وانعكس ذلك على القوات الفارسية, إذ لم يكونوا يدرون إن كانوا يقاتلون كامل الجيش المسلم أم أن هناك قوات كبيرة منه قادمة لتخوض المعركة ضدهم؟ واستمرت المعركة حامية الوطيس, واستطاع القعقاع بن عمرو أن يقتل بسيفه قائد القوات الفارسية في المعركة روزبة, ثم قتل احد الجنود المسلمين قائدهم الثاني زرمهر القادم بمدد فارسي, فانهارت معنوياتهم نهائيا, وصار كل واحد منهم ينشد النجاة بنفسه, ويطلب الفرار بجلده, فانسحبوا إلى الخنافس تاركين ورائهم أعدادا كبيرة من القتلى, وتحقق النصر للمسلمين بفضل الله تعالى. ومن الواضح بعد ما ذكرناه أن معركة الحصيد تقدم كما كبيرا من الدروس التي ما زال الفكر العسكري المعاصر يستفيد منها, وفي مقدمة هذه الدروس دور القائد في تحقيق النصر, فقد توافرت لجيش المسلمين قيادة عبقرية تمثلت بالقائد خالد بن الوليد رضي الله عنه الذي خاض معركة عسكرية ونفسية وإعلامية ضد عدوه, وتقدم هذه العبقرية بدورها دروسا يجب أن يستند إليها القائد دائما منها: 1- التقدير الصحيح للمواقف: فقد كان خالد بن الوليد رضي الله عنه لا يخوض المعركة إلا بعد تقدير كامل وصحيح لقوات الطرفين, واستقراء خطط العدو, ووضع الخطط المضادة بشكل عقلاني وصحيح. 2- التعامل مع المستجدات بروح الابتكار ضمن المعطيات المتوفرة. 3- طاعة أولي الأمر: فعلى الرغم من حساسية الموقف العسكري نفذ خالد بن الوليد رضي الله عنه أمر الخليفة أبي بكر الصديق رضي الله عنه وتوجه بالقسم الأكبر من قواته لنجدة الجيش الإسلامي في دومة الجندل. وهو أمر يدخل في باب طاعة أولي الأمر من الناحية الشرعية, كما انه يدخل في باب أهمية الطاعة العسكرية ودورها المهم في تحقيق الانضباط في الجيش ككل, وهو أمر تبدى أيضا في تنفيذ القعقاع بن عمرو وأبي ليلى لأوامر خالد في توجههما للحصيد والخنافس, ودخول المعركة كما رسمها وخطط لها, مما كان له دور بارز في تحقيق النصر. 4- العامل النفسي: إن طاعة أولي الأمر عموماً, والطاعة العسكرية للقائد الميداني, والإيمان بعدالة القضية التي يحارب الجيش من اجلها, تشكل بمجملها أسلحة نفسية يمتلكها الجيش في مجال تحقيق أسباب النصر. 5- عامل المفاجأة: مما يعنيه ذلك من نقل المعركة إلى ارض العدو بدون توقع منه, وهو ما فعله خالد بن الوليد رضي الله عنه في هذه المعركة, ثم في معركة الخنافس التي حررها بحرب نفسية بحتة. 6- المناورة: مما تعنيه من سرعة تجميع القوى والوسائط بحسب المستجدات الميدانية, كما فعل أبو سليمان رضي الله عنه بتجميع قوات الجيش في عين التمر بسرعة, وتقسيمها إلى ألوية, وتوجيهها إلى الأماكن المختارة للمواجهة. 7- القوات الاحتياطية: أي أن يترك القائد دائما قوةً إضافيةً في المؤخرة بكامل جاهزيتها, لدعم القوات المحاربة في ميادين القتال إذا تطلب الموقف تدخلها, وتكون هذه القوات أيضا حماية للعمق في حال تبدل الموقف القتالي, وهذا رأيناه في نهج خالد بن الوليد رضي الله عنه, فبعد تجميعه للجيش في عين التمر قسمه إلى ثلاثة ألوية. وجه لواءين إلى الحصيد والخنافس, وأبقى لواءً في عين التمر, ولم يزجه في المعركة, وبذلك بقيت بيد خالد قوات احتياطية يستطيع التعامل بها مع أي مستجدات غير محسوبة أثناء المعارك. وهناك مسالة مهمة في هذه المعركة ألا وهي خطر القبائل البدوية المتمثل في خضوعهم للأقوى, وانقلابهم على الأضعف ولو كان الضعيف قدم لهم خدمات كبيرة في فترة ما. وهذا الخطر كان ولا يزال يؤرق القادة العسكريين في معاركهم مع أعدائهم في مناطق البدو. ولو أننا نظرنا إلى الواقع فإننا نرى أن أعداءنا اليوم يسلكون أفكار أجدادنا, فهم لا يدخلون معركة مع المسلمين حتى يشعروا أن المسلمين في انتظارهم لتحريرهم, سواء من الظلم أو الفقر أو غيرها. ولذا تجد الكثير من المسلمين هداهم الله يستقبلون من يغزوهم استقبال الفاتحين الذين سيجلبون لهم الخير, ولكن أنى لأعدائهم ذلك؟! ونعود مرة أخرى إلى حديث العقيد الروسي بروميكوف عن عبقرية القائد خالد بن الوليد رضي الله عنه بقوله: ( إن الكثير من الخطط الحربية التي نتباهى بها كعسكريين لا تضاهي الخطط الرائعة التي وضعها وقادها خالد بن الوليد, خاصة في قتال القوات في الصحراء). ومن هنا نرى أن القادة العسكريين انصفوا خالدا ولو أنهم كفار, وعلى النقيض نجد القادة العسكريين المسلمين يتأثرون بقادة مثل هتلر ونابليون وموسليني وكاسترو وجيفارا وغيرهم ولا حول ولا قوة إلا بالله. في الختام: ومن المؤكد أننا عندما نستعيد وقائع معركة الحصيد وغيرها من معارك المسلمين المظفرة , لا نريد التغني بأمجاد سابقة , ولكن لنؤكد أن تاريخنا الإسلامي يشكل أمجادا واشراقات ما أحوجنا إلى الأخذ بأسبابها , وفي مقدمتها: عودتنا الصحيحة القوية إلى تعاليم الإسلام الحنيف , تلك التعاليم التي شكلت عقيدة قوية قاتل بها أجدادنا أعدائهم , واستطاعوا بها تحقيق الانتصارات الرائعة , ونشر مبادئ الحب والخير والتسامح والعدل في العالم؛ مبادئ الإسلام الحنيف. الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين