عميل سابق للCIAيشرح كيف يدمرون اقتصاد الدول النامية و يؤكد حقيقة أشباه القائد صدام بثت قناة الجزيرة برنامج وثائقي حول اعترافات العميل في القسم الاقتصادي لوكالة المخابرات الامريكية جون بيركنز، يحكي فيه العميل السابق اعترافاته حول اساليب المخابرات الامريكية في تدمير اقتصاديات البلدان النامية وخصوصا البترولية منها وكيف تنهب ثرواتها وكيف تقع تحت طائلة ديون لا نهاية لها لصندوق النقد الدولي ، و شرح دوره في افساد رؤساء تلك الدول بعرض مبالغ مالية طائلة كرشوات فإن رفض تبعث وكالة المخابرات الامريكية فرقة خاصة بالاغتيالات اسماها الجاكالز ، كانت مهمة جون بيركنز على وجه الخصوص هي توجيه التحذيرات لرؤساء الدول كجيمي رولدوس رئيس الإكوادور وعمر توريخوس رئيس بنما: "اسمعا إذا دخلتما في لعبتنا فبإمكاني جعلكما وأسرتكما من أثرى أثرياء العالم، أما إذا رفضتما لعبتنا وناوأتما مخططاتنا ومشروعاتنا فسيكون مصيركما مصير اللنبي في تشيلي واريفنز في جواتيمالا ولوموبا في الكونغو". وتطرق لموضوع العراق والقائد صدام حيث قال أن صدام لم يبتلع الطعم ورفض أن يساومهم فأرسلوا فرق الجاكالز لأغتياله فلم يستطيعوا لانه كان لصدام عدة نسخ حتى ان حراسه الشخصيين لم يكونوا يعلموا إذا كانوا يحرسون صدام ام شخص آخر ، فأرسلوا الجيوش لمحاربته ، وقال اولا يساومونك فإن فشلوا ارسلوا الجاكالز لإغتيالك فإن فشلوا أرسلوا الجيوش لمحاربتك . البرنامج الوثائقي بعنوان " المطلوب .. رطل من اللحم " الجزء الاول http://www.youtube.com/watch?v=FPUhY7IoL-A الجزء الثاني http://www.youtube.com/watch?v=O1V9Pkyliqw الجزء الثالث http://www.youtube.com/watch?v=HnNAFzqVdRU الجزء الرابع http://www.youtube.com/watch?v=p0Hrpr7fgWs الجزء الخامس http://www.youtube.com/watch?v=bQ8ErVoLUxE