بسم الله الرحمن الرحيم "الهويَّة الإسلاميَّة" الهويَّة الإسلاميَّة هي تفرُّد شخصيَّة المسلم بمجموعةٍ من القِيَم التي تميِّزه عن باقي الهويَّات الأخرى، وهذه القيم هي صفاتٌ وخصائصٌ تحكم المسلم في كلِّ مناحي حياته، وفي كلِّ علاقاته وتصرُّفاته، سواء مع الله تعالى أو مع النفس أو مع الكون أو مع الناس. والمسلمون الذين يحملون الهويَّة الإسلاميَّة هم وحدةٌ متكاملةٌ متناسقةٌ يحملون نفس القيم، ويتفرَّدون بنفس العلاقات والتصرُّفات المنضبطة بهذه القيم، وهؤلاء جميعًا يمثِّلون "أمَّة الإسلام" الذين يجمعهم دينٌ واحدٌ، وصفاتٌ واحدةٌ، وممارساتٌ واحدة. "الانتماء للإسلام و للهويَّة الإسلاميَّة " هو انتسابٌ لهذه الهويَّة المتفرِّدة عن الهويَّات الأخرى، وبالتالي يكون انتسابًا لأمَّة الإسلام، كدينٍ، وككيانٍ وأفرادٍ، فهو جزءٌ من كلٍّ عليه أن يعمل له ومعه لتحقيق الخير للعالمين، وهذا الانتساب هو انتسابٌ قلبيٌّ أوَّلاً، ثمَّ انتماءٌ فعليٌّ يبدو ويظهر عبر الأفعال والممارسات. والانتماء للإسلام هو ارتفاعٌ بالنفس ورفع اهتماماتها عن الانحطاط والإخلاد إلى الدنايا، فالمسلم صاحب رسالةٍ أخرويَّةٍ يعمل كي ينال فيها رضاء الله تعالى، وصاحب رسالةٍ دنيويَّةٍ هدفها إعمار الأرض وتشييدها، بالقيم والمبادئ والمثل من جهة، وبالإصلاح وعدم الإفساد في الأرض من جهةٍ أخرى، وهو في الجهتين يفعل ذلك لإرضاء الله تعالى ونيل مكافأته الأخرويَّة. كما أنَّ الانتماء للإسلام رفعٌ للمسلم ذاته، من قدره، ومكانته، ومن سبب وجوده في الأرض، ودوره فيها، ليغدو جزءًا من خير أمَّةٍ أُخرِجت للناس. والانتماء للإسلام من ناحيةٍ أخرى هو زيادةٌ للمسلم في ذاته وحياته، زيادته هو شخصيًّا زيادةً روحيَّةً إيمانيَّةً توجد عنده السكينة والرضا وهدوء النفس، وزيادته عبر تحلِّيه بقِيمٍ وصفاتٍ أخلاقيَّةٍ سلوكيَّةٍ كالعدل والأمانة والصدق والكرم والشجاعة وغير ذلك. والانتماء للإسلام كذلك زيادةٌ لدور المسلم في الحياة، وإذكاءٌ مستمرٌّ لهمَّته وبذله وعطائه، فالمسلم حين يُعلن انتماءه لدينه فقد أعلن وجوب أن يزيد على الدنيا لا أن يكون زائدًا عليها، وضرورة أن تبقى جذوته الدعويَّة الخيريَّة متَّقدَّةً لا تُطفَأ أبدًا. الانتماء للإسلام انتماءٌ عقائديٌّ أوَّلاً، ثمَّ انتماءٌ سلوكيٌّ نحو نفسه وأمَّته ثانيًا، ثمَّ نحو العالمين، فالمنتمي للإسلام تحكمه في حياته .