الصومال: حركة الشباب تعلن إسقاط طائرة تجسس أمريكية مفكرة الإسلام: أعلنت حركة "الشباب المجاهدين" المعارضة في الصومال، اليوم الاثنين، أنها أسقطت طائرة أمريكية بدون طيار في كيسمايو. وقال شيخ حسن يعقوب، المتحدث باسم الحركة "إن المسلحين الصوماليين أسقطوا طائرة أمريكية بدون طيار، كانت تحلق فوق ميناء كيسمايو في جنوب الصومال، اليوم الاثنين، والبحث جار عن الحطام". وأضاف "أطلقنا النار على طائرة أمريكية كانت تتجسس للحصول على معلومات فوق كيسمايو. قواتنا استهدفت الطائرة وأصابتها ورأيناها تحترق ونعتقد أنها سقطت في البحر". جدير بالذكر أن المروحيات الأمريكية كانت قد قامت، في 14 سبتمبر الماضي، بغارة على قرية "أريلي" جنوبي العاصمة الصومالية مقديشيو، أسفرت عن مصرع صالح على صالح نبهان أحد قادة "حركة الشباب المجاهدين"، التي تتهمها الولايات المتحدة بالانتماء لـ "تنظيم القاعدة". انتقامًا لمقتل نبهان: وفي المقابل، أعلنت حركة "الشباب المجاهدين"، في أعقاب الغارة الأمريكية، عن عزمها على الانتقام لمقتل نبهان. وقال أحد قادة الحركة "المسلمون سينتقمون من هذا الهجوم غير المبرر"، مضيفًا أن " الولايات المتحدة عدوة معروفة للإسلام، ولن نتوقع أبدًا الرأفة منها كما أنها لا ينبغي أن تتوقع الرأفة منا".