فلسطيني يصرخ في وجه بلير: "أنت إرهابي" مفكرة الإسلام: احتوى حرس شخصي اليوم الثلاثاء مواطنًا فلسطينيًا اقترب من توني بلير مبعوث الاتحاد الأوروبي في الشرق الأوسط وصاح في وجهه "أنت إرهابي". وقد وقع الهجوم اللفظي على بلير رئيس الوزراء البريطاني السابق خلال تفقده مسجدًا قديمًا أثناء زيارة رسمية يقوم بها لمدينة الخليل في الضفة الغربية. وقد نقل الحرس الرجل الذي كان يحمل حقيبة إلى أحد الأركان وحاولوا إسكاته، ولكن المواطن الفلسطيني ظل يصرخ: "غير مرحب بك يا بلير في أرض فلسطين". وبلير البالغ من العمر 56 عامًا هو مبعوث اللجنة الرباعية للشرق الأوسط والتي تضم الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة وروسيا والأمم المتحدة. بلير يستخف بالواقعة: وابتسم بلير بعد الواقعة وأشار بيده مهدئًا في اتجاه المحتج واستخف بها وزعم أنها لا تعبر عن المشاعر على المستوى المحلي. وادعى بلير أن معظم الفلسطينيين والصهاينة يريدون حل الصراع بطريقة سلمية، وأنهم يدركون أن الصراع لن يحل ما لم توجد طريقة لإقامة دولتين. جدير بالذكر أن الكثير من العرب يكرهون بلير لتأييده غزو العراق عام 2003 فضلاً عن انحيازه للكيان الصهيوني خلال فترة توليه رئاسة الوزراء في بريطانيا.