شريف يدعو المعارضة للحوار والحزب الإسلامي يرفض مفكرة الإسلام: وجه الرئيس الصومالي، شريف شيخ أحمد دعوة مفتوحة إلى كل الجماعات الإسلامية المعارضة لحكومته للحوار. وقال شريف: "إن الحكومة الانتقالية ترحب بأي طرف يريد التحاور معها". كما دعا الرئيس الصومالي معارضيه إلى وقف القتال، وقال "إذا كانوا يسعون لتحقيق أهداف ما فإن الحكومة مستعدة لفتح باب الحوار مع كل طرف لإنهاء المشاكل في البلاد" بحسب الجزيرة نت. وكان وزير الإعلام الصومالي طاهر محمود جيلي قد صرح، مؤخرًا، بأن هناك جهودًا تجري لتكثيف الاتصالات حاليًا مع الحزب الإسلامي المناهض للحكومة وزعيمه الشيخ طاهر أويس بهدف الوصول إلى صيغة لوقف الاقتتال في الصومال. وقال وزير الإعلام الصومالي: "أي مفاوضات مع أويس مرهونة باعترافه بالحكومة وسيادتها على الصومال ونبذه لعمليات القتل والتفجير، والملاحظ أن لهجة الحزب الإسلامي الآن أهدأ، ونحن نرى إمكانية في الحوار معه ونحن نمد يدنا إليه". لا حوار مع وجود قوات أجنبية: ومن جانبه، رفض "الحزب الإسلامي" أحد قطبي المعارضة المسلحة في الصومال دعوة الرئيس الصومالي. وقال حسن مهدي عثمان القيادي في "الحزب الإسلامي" إنه لا يمكن إجراء حوار مع الحكومة في ظل وجود قوات أجنبية في الصومال. وأضاف عثمان أن هذه الدعوة يكررها الرئيس الصومالي في كل خطبه ومؤتمراته، لكنها "كلام بدون فعل" و"كلام سياسي واستعطافي فقط". وقال المسؤول في الحزب الإسلامي "طرحنا المبادرة قبله وقلنا إنه لا بد قبل الحوار من خروج القوات الأجنبية وحل الحكومة المؤقتة العميلة (حكومة شريف)"، على حد قوله.