خرج العشرات من المواطنين الفلسطينيين في بلدة عبسان شرق مدينة خان يونس، في مسيرة تنديد واستنكار لمقتل أبو مصعب الزرقاوي في منطقة بعقوبة اليوم. وقد انطلق المتظاهرون بعد صلاة العشاء في منطقة عبسان الكبيرة وجابوا الشوارع الرئيسية وهم يحملون صور ابو مصعب الزرقاوي، ويهتفون بجهاده وتضحايته من أجل نصرة الحق ومواجهة الأمريكان في العراق. وأوضح أحد المشاركين في المسيرة" أن هذا اليوم يمثل انتكاسة لأمة العربية والإسلامية ، لأنها فقدت رجلا مجاهداً قوياً في الحق", مضيفاً أن العرب قد تأمروا مع أمريكا من أجل الوصول إلى أبو مصعب وقتله من خلال قصفه بطائرات أف 16 ، لكي يبعدوا شبحه عنهم خوفا من الوصول اليهم نتيجة تأمرهم مع الغرب والأمريكان ضد العرب والمسلمين . وقد ردد المشاركون في التظاهرة الشعارات التي تشيد بالزرقاوي ، وبمجموعاته العاملة في العراق ، كما دعوا" كل أحرار الأمة وعلى رأسهم الشيخ أسامة بن لادن إلى الانتقام لدماء أبو مصعب من كل المتآمرين." وجاء اغتيال ابو سمهدانة وسلسلة الاغتيالات في غزة لتعتم على غضب الفلسطينيين على اغتيال القائد المجاهد ابو مصعب الزرقاوي .