وكالات 2/11/1430 قتل سبعة أشخاص على الأقل اليوم الثلاثاء في هجومين متزامنين في الجامعة الإسلامية بالعاصمة الباكستانية إسلام آباد, حيث انفجرت قنبلتان بفارق دقائق بينهما. وقال مسؤول محلي: "قتل سبعة أشخاص بينهم مهاجمان في التفجيرين". وكان المسؤول في الشرطة صاحب سلطان قد قال: "لدينا معلومات بمقتل شخصين و12 جريحا في الهجومين". وقال قدرة الله وهو طالب كان موجودا في مكان الهجومين: إن "الانفجار الأول استهدف مبنى كلية الشرع للطلاب أما الهجوم الثاني فوقع في الكافيتيريا المخصصة للطالبات". وأضاف: إن "الجميع في حال هلع إذ يتدافع الطلاب للتبرع بالدم، وهناك العديد من عناصر الشرطة في المباني". ودارت معارك عنيفة اليوم بين الجيش الباكستاني وعناصر حركة طالبان في اليوم الرابع من الهجوم البري في وزيرستان الجنوبي في شمال غرب باكستان. وأعلن مسؤول عسكري رفيع المستوى أن مواجهات اندلعت طوال الليل بين قوات الأمن والمسلحين، قتل خلالها 20 مسلحا وأربعة جنود. وكان مسؤولون أمنيون باكستانيون قد ذكروا في وقت سابق اليوم أن القوات الباكستانية استولت على بلدة في الطريق إلى قاعدة رئيسية للحركة. وأضاف المسؤولون: إن جنودا تدعمهم مقاتلات نفاثة ومدفعية ثقيلة استولوا على بلدة كوتكاي في معارك في وقت متأخر يوم الاثنين. وقال مسؤول استخباراتي: نفذت القوات عملية تمشيط في بلدة كوتكاي بعد السيطرة عليها واستولت على أسلحة وأجهزة تفجير بدائية الصنع خلفها المسلحون. وكوتكاي هي موطن قارئ حسين محسود القائد الرفيع في حركة طالبان المعروف "بمرشد المفجرين" وهي بوابة مؤدية إلى قاعدة رئيسية للحركة في بلدة ساراجوها. ويشن نحو 28 ألف جندي باكستاني هجوما بريا على عناصر حركة طالبان بوزيرستان بعد أن قامت الطائرات بقصف المنطقة لتمهيد الطريق للقوات البرية.