شهد قطاع غزة اليوم في فلسطين على مدى ساعتين عقب صلاة الجمعة مباشرة سلسلة من القصف الصهيوني المكثف جوا وبرا وبحرا، استهدف أولا مقاومين من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية. وأوضح مصدر أمني فلسطيني أن غارة استهدفت مجموعة من المقاومين أدت إلى إصابة شخص بجروح، فيما استهدفت غارة ثانية سيارة أقربائه الذين نقلوه إلى المستشفى مما أدى إلى استشهاد ثلاثة منهم، شقيقان وابن عمهم. تبع ذلك قصف بمدفعية قوات الاحتلال وبوارجها الحربية في البحر استهدف المتنزهين على شاطئ منطقة السودانية في بيت لاهيا شمال القطاع أدى إلى استشهاد سبعة فلسطينيين بينهم ثلاثة أطفال وامرأتان، إضافة إلى أكثر من 44 جريحا بينهم نساء وأطفال إصابات العديد منهم خطيرة. وقال مراسل الجزيرة نت في غزة إن بين شهداء القصف الذي استهدف الشاطئ عائلة كاملة هي عائلة أحمد غالي. وذكرت صحيفة 'يديعوت أحرونوت' في موقعها على الإنترنت أن البحرية الصهيونية استهدفت أحد الشواطئ في مدينة بيت لاهيا بقطاع غزة ونقلت الصحيفة أن معظم القتلى هم من النساء والأطفال كانوا على شاطئ البحر. وزعمت الصحيفة أن أسباب ودوافع القصف الصهيوني لتلك المنطقة لازال غامضًا حتى الآن, على حد قولها. منقول