شبح فيتنام يخيم على الاحتلال الأمريكي بأفغانستان مفكرة الإسلام: أفاد استطلاع جديد للرأي بأن أغلبية الشعب الأمريكي يعتقدون أن الحرب التي تشنها الولايات المتحدة الأمريكية على أفغانستان تشبه المستنقع الفيتنامي الذي تورطت فيه بلادهم في النصف الثاني من القرن الماضي. وعبر 52% من الشعب الأمريكي عن معتقدهم هذا في الاستطلاع الذي أجرته شبكة "سي إن إن" الإخبارية. ووفقًا للواشنطن بوست الأمريكية فإنه لا بد لتشبيه أغلبية كهذه لما حدث في فيتنام بما يحدث اليوم في أفغانستان أن يكون بمثابة عنصر قلق شديد لإدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما نظرًا لتأثير ذلك الصراع على النفسية الأمريكية خلال العقود الثلاثة التي أعقبت نهايته, ونظرًا إلى القرار الذي ينتظر أن يتخذه أوباما في وقت لاحق بشأن زيادة أو عدم زيادة قوات بلاده في أفغانستان. فصعوبة الانتصار في حرب فيتنام حولت ذلك الصراع إلى كابوس سياسي لعب دورًا مهمًا في قرار الرئيس الأمريكي ليندون جونسون عدم ترشيح نفسه لولاية ثانية في العام 1968 وقض مضجع الرئيس ريتشارد نيكسون لسنوات عدة. وقد خيم شبح فيتنام على السياسة الأميركية لعقود عدة بعد نهاية الحرب, وقضى الحزب الديمقراطي سنوات وهو يحاول إقناع الشعب الأمريكي بأن باستطاعته أن يكون قاسيًا مع الدول الأخرى إذا اقتضت الضرورة ذلك. ويرى الكثيرون أن انتخاب أوباما جعل حدا لتلك الحقبة من السياسة الأمريكية بعد الانطباع الذي تركته في أذهان الأمريكيين والعيوب التي شابت تعامل الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش مع حرب العراق. 59% من الأمريكيين يعارضون إرسال مزيد من القوات: وحسب استطلاع "سي إن إن" الآنف الذكر فإن أربعة من كل عشرة أمريكيين فقط يؤيدون إرسال مزيد من القوات الأمريكية إلى أفغانستان, بينما عارض ذلك 59% من المستطلعة آراؤهم, وطالب 28% من هؤلاء بسحب القوات في حين عبر 21% منهم عن رغبتهم في تقليص عدد القوات على الأرض, ولم يؤيد من هذه النسبة بقاء القوات على مستواها الحالي سوى 8%. استحالة النصر في أفغانستان: ووفقًا للصحيفة فإنه ومن المنظور السياسي, فإن هذه الأرقام تعكس ما يشبه استحالة النصر في أفغانستان, ولا شك أن القرار الذي سيتخذه أوباما ويرسم من خلاله سياسة بلاده المستقبلية في أفغانستان وما سيتبع ذلك من تفاعل للشعب الأمريكي مع ذلك القرار سيكون له دور بارز في قضية إعادة انتخاب أوباما أو غير ذلك في انتخابات 2012.