الشيوخ يوافق على نقل معتقلي جوانتانامو إلى أمريكا مفكرة الإسلام: أكد مجلس الشيوخ الأمريكي خلال تصويت على موازنة وزارة الأمن الداخلي للعام 2010 موافقته على مجيء معتقلين في جوانتانامو إلى الأراضي الأمريكية لمحاكمتهم أمام محكمة للحق العام. ويمنع مشروع موازنة 2010 لوزارة الأمن الداخلي "نقل المعتقلين الحاليين إلى الولايات المتحدة ... إلا لمحاكمتهم فيها وبعد أن يحصل الكونجرس فقط على خطة مفصلة" عن الأخطار المحتملة. وقال مشروع الموازنة: إنه سيسمح بنقل أي شخص بعد 45 يوما فقط من تسلم الكونجرس هذه الخطة. وذكر المشروع أنه لن يطلق سراح أي شخص على أراضي الولايات المتحدة أوعلى أراضيها ما وراء البحار (غوام وجزر ساموا وبورتوريكو وجزر ماريان الشمالية والجزر العذراء الأمريكية). منع نشر صور التعذيب: من جهة أخرى، يمنع النص نشر صور عن عمليات تعذيب المعتقلين الذين أسروا خلال عمليات ما يسمى بمكافحة "الإرهاب" بين سبتمبر 2001 ويناير 2009، تاريخ تسلم باراك أوباما مهامه. ويطلب من وزير الدفاع التحقق من أن نشر هذه الصور "يعرض للخطر المواطنين الأميركيين وعناصر القوات المسلحة الأميركية وموظفي الحكومة المنتشرين في الخارج". وقد تبنى اعضاء مجلس الشيوخ النص ب 79 صوتا في مقابل 19 صوتا. وكان مجلس النواب وافق على النص نفسه الأسبوع الماضي ب 307 أصوات في مقابل 114 صوتا. ـــــ اللهم عليك بطاغية العصر أمريكا اللهم أنزل بأسك عليهم ودمرهم تدميرا اللهم كن لإخواننا الأسرى عونا ونصيرا اللهم فك أسرهم وثبتهم على الإيمان وفرج همهم وردهم إلى اهلهم سالمين يا أرحم الراحمين وحسبنا الله ونعم الوكيل والله المستعان وعليه التكلان