فلسطيني يصرخ في وجه بلير بالخليل: أنت إرهابي غزة- دنيا الوطن سيطر حرس شخصي امس الثلاثاء على فلسطيني اقترب من توني بلير مبعوث الاتحاد الاوروبي في الشرق الاوسط صائحا 'أنت إرهابي'. ووقع الامر أثناء تفقد بلير رئيس الوزراء البريطاني السابق لمسجد قديم خلال زيارة رسمية يقوم بها لمدينة الخليل في الضفة الغربية. ونقل الحرس الفلسطيني إلى زاوية وحاولوا إسكاته. وصرخ الرجل قائلا 'غير مرحب به (بلير) في أرض فلسطين'. ويكره الكثير من العرب بلير (56 عاما) لتأييده غزو العراق عام 2003 وصمته أثناء الحرب الاسرائيلية في لبنان عام 2006 ضد حركة حزب الله وما يرون أنه انحياز من جانبه لاسرائيل خلال فترة توليه رئاسة الوزراء في بريطانيا. وابتسم بلير بعد الواقعة وحاول تخطيها لكن مضيفيه في الخليل بدا عليهم الاستياء من الخرق الامني.