بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 414 ) أدناه بعض المواقف التي قامت بها كتائب قاطع الأنبار خلال شهر نيسان تأخر وقت نشرها لظروف أمنية : 1- قامت كتيبة لواء الحمد بتاريخ 5/4 بإطلاق صاروخ نوع كاتيوشا من منطقة الصوفية استهدف تجمع لقوات الاحتلال في الرمادي (اللواء الثامن ) . 2- قامت كتيبة أبو بصير في الساعة العاشرة من مساء يوم 6/4 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الأميركية مما أدى إلى احتراق ناقلة أميركية وذلك على الخط الإستراتيجي قرب وادي الاكيرع. 3- قامت كتيبة أبو بصير الساعة الثانية عشر من مساء يوم 10/4 بتفجير عبوة ناسفة على همر أمريكية مما أدى إلى احتراقها وذلك على الخط الإستراتيجي قرب معسكر اللاجئين . 4- قامت كتيبة الفردوس في الساعة الثامنة من مساء يوم 20/4 بإطلاق صاروخ نوع C8 من منطقة جنوب الفلوجة على القاعدة الأميركية في المزرعة قرب الفلوجة . (( وَمَا النَّصْرُ إِلاَّ مِنْ عِندِ اللّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ )) القسم الإعلامي 3 ذو القعدة 1430 هـ الموافق 21 تشرين الأول 2009 م ........