التنمية البشرية التنمية البشرية Human Development هى عملية توسيع اختيارات الشعوب و المستهدف بهذا هو أن يتمتع الإنسان بمستوى مرتفع من الدخل وبحياة طويلة و صحية بجانب تنمية القدرات الإنسانية من خلال توفير فرص ملائمة للتعليم . ففى عام 1991 صدر تقرير التنمية و الذى أكد فيه ان التنمية البشرية لا تؤدى مهامها بدون ان يكون هناك نموا اقتصاديا مصاحبا وإلا لن يكون هناك تحقيق في تحسن في الأحوال البشرية عموما . عام 1994 صدر تقرير التنمية من الأمم المتحدة الذى أكد فيه ان التنمية البشرية هى نموذج من نماذج التنمية و التي من خلالها يمكن لجميع الأشخاص من توسيع نطاق قدراتهم البشرية إلى اقصى حد ممكن وتوظيفها أفضل توظيف في جميع الميادين . وهو يحمى كذلك خيارات الاجيال التي لم تولد بعد . ويخلص التقرير إلى أن التنمية المستدامة تعالج الإنصاف داخل الجيل الواحد وبين الأجيال المتعاقبة . التطور بدأ مفهوم التنمية البشرية يتضح عقب انتهاء الحرب العالمية الثانية وخروج البلدان التي شاركت في الحرب مصدومة من الدمار البشري و الاقتصادى الهائل وخاصة الدول الخاسرة . فبدأ بعدها تطور مفهوم التنمية الاقتصادية وواكبها ظهور التنمية البشرية لسرعة إنجاز التنمية لتحقيق سرعة الخروج من النفق المظلم الذى دخلت فيه بسبب الحروب. ومن هذا التاريخ بدأت الأمم المتحدة تنتهج سياسة التنمية البشرية مع الدول الفقيرة لمساعدتها في الخروج من حالة الفقر التي تعانى منها مثل ما قامت به مع كل من : بنجلاديش و باكستان وغانا و كولومبيا وكثير من الدول الأخرى . وبعد النجاحات المتتالية التي حققها علم التنمية البشرية في تطوير الفرد و المجتمع أصبح آواخر القرن العشرين هو التطور الحقيقي للتنمية البشرية . تطور مفهوم التنمية البشرية ليشمل مجالات عديدة منها : التنمية الإدارية و السياسية و الثقافية ، ويكون الإنسان هو القاسم المشترك في جميع المجالات السابقة . ولهذا فتطور الأبنية : الإدارية و السياسية و الثقافية له مردود على عملية التنمية الفردية من حيث تطوير انماط المهارات و القيم و المشاركة الفعالة للإنسان في عملية التنمية إلى جانب الانتفاع بها . وعلى هذا يمثل منهج التنمية البشرية الركيز الاساسية التي يعتمد عليها المخططون و صانعو القرار لتهيئة الظروف الملائمة لإحداث التنمية الاجتماعية و الاقتصادية . وبعد كل هذا يمكن إجمال القول أن التنمية البشرية هو المنهج الذى يهتم بتحسين نوعية الموارد البشرية في المجتمع وتحسين النوعية البشرية نفسها . أهم عوامل التنمية البشرية الأوضاع السكانية : الاستغلال المثل للموارد البشرية الأوضاع السكنية : ارتفاع مستويات المعيشة و انخفاض الكثافة السكانية . الأوضاع الصحية : تحسن مستويات الرعاية الصحية و انخفاض الوفيات وارتفاع معدلات الحياة . أوضاع العمل : تطور تقسيم العمل وارتفاع المهارات الفنية و الإدارية . الأوضاع التكنولوجية : استخدام التكنولوجيا و توطينها الأوضاع الإدارية : تطور أساليب الإدارة واعتماد اسلوب التخطيط. الأوضاع الاجتماعية: نمو ثقافة العمل و الإنجاز وتغير المفاهيم المقترنة ببعض المهن و الحرف. الأوضاع الطبقية :مرونة البناء الاجتماعى و المساواة الاجتماعية . الأوضاع السياسية : عدم احتكار السلطة وتحقيق الحرية . تشعب علم التنمية البشرية ليتضمن مجالات عديدة و كثيرة ولعل أبرز من ظهرت اسمائهم وبرقت في عالم التنمية البشرية : نصيحتي الشخصية ان قرات فاقرا بالدرجة الاولى لـ د. إبراهيم الفقي