[ إفتتاح منتدى التنمية البشرية ورفع القدرات ] بسم الله الرحمن الرحيم قُلْ هَلْ يَسْتَوِي الَّذِينَ يَعْلَمُونَ وَالَّذِينَ لا يَعْلَمُونَ الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ....... اما بعد الأعضاء الكرام اهلا ومرحبا بكم معنا في هذا القسم الجديد الذي سيتناول مواضيع التنمية البشرية ورفع قدرات الأعضاء الفكرية والثقافية واسلوب الحياة ومحاولة البحث عن نقاط القوة لدى كل منا لتقويتها ونقاط الضعب لازالتها بداية أود أن اخبركم أن هذا العلم ربما يكون حديثا للغاية مقارنة بالعلوم الرياضية أو حتى الإسانية الاخرى وربما لا يتجاوز عمره الـ50 سنة عند أبعد تقدير وهو ظهر في امريكا اول ما ظهر لكن نحن المسلمين الاولى بتعلمه والريادة فيه لأن الله عز وجل خلقنا على هذه الأرض &quot;خلفاء له عليها&quot; لنعمرها ولن يتأتى لنا هذا الإعمار والتطوير إذا كنا أصحاب أنفس خاملة تضيع الوقت ولا تهتم للأمور مهملة لتنمية قدرات الإنسان ورفعة مستواه . ودليلي على أن هذا العلم هم من صميم ديننا هو إزدهاره حديثا في وطننا العربي وأصبح اكثر الدعاة شهرة هم من يقومون بإستخدام هذا العلم &quot;طارق سويدان - عمرو خالد - ابراهيم الفقي - الشاذلي&quot; فكيف سنحفظ القران ونحن لا نجد وقتا حتى لقراءته !!! وكيف سنكون الاوائل بين الأمم ونحن لا نتجاوز بالمعرفة حدود مسيرتن اليومية للمدرسة أو الجامع او العمل !!!!! وكيف سنقود الأمم ونحن لا نعرف الطريق التي نطرح بها افكارنا على الاخرين لنقنعهم بها !!!! بل إننا لو نتابع المنتديات العربية لاحظنا ان اغلبها جدال عقيم او مواضيع تافهة ونحن من باب اننا لسنا إمعات نتبع القوم في أخطائهم وبلواهم قررنا أن نرتقي بأنفسنا ولأننا منتدى إسلامي مستنير ومتفتح قررنا ان نطور اساليبنا وتنويعها للوصول إلى أهدافنا وعند الأهداف سنتوقف كثيرا وكثيرا جدا اريد أن أسالك أخي الكريم سؤال ما هو هدفك بالحياة؟؟ فكر قليلا قبل ان تجيب ... والاصل ان يكون لديك عدة اهداف بانواع مختلفة ... هل صدمت بالإجابة ! نحن هنا سنساعدك حتى لا تصدم مرة أخرى وسنزودك بالأدوات والأساليب التي تجعلك كيف تحدد أهدافك وكيف بعد ذلك تسعى لتحقيقها وعند أساليبها وأدواتها سنتوقف كثيرا وبالتفصيل هل أنت مثقف؟ هل تقرأ !!! كم كتاب قرأت في الشهر الماضي وكم كتاب تنوي شراؤه أو قراءته الأسبوع لقادم؟ أعرف انك شعرتت بالإحباط مرة أخرى من هذا السؤال نحن هنا سنساعدك كيف تقرا ولماذا تقرا وكيف تختار ما قرأ وكيف تكون مكتبة منزلية خاص بك ستكون هناك سلسلة من الدورات قصيرة ومتوسطة المدى لرفع القدرات شاركنا المشروع وساهم من الأن في رفع مستواك وتنمية مواهبك حياكم الله مهندس محمود منتديات البراق الإسلامية