مصادر: شارون يشاهد البقر ويحرك الإبهام فى غيبوبته الأربعاء 3 من ذو القعدة1430هـ 21-10-2009م الساعة 10:00 م مكة المكرمة 07:00 م جرينتش مفكرة الإسلام: كشفت مصادر إعلامية إلكترونية النقاب عن الحالة الصحية للسفاح الصهيوني أرئيل شارون، الذي يرقد فى غيبوبة دماغية منذ أكثر من أربع سنوات. ونقلت صحيفة &quot;إسرائيل هيوم&quot; العبرية عن مجلة ديلي بيست الإلكترونية فى سياق تقرير لها عن الحالة الصحية للسفاح شارون، أنه يرقد فى غيبوبة طويلة، مثل عملية السلام فى الشرق الأوسط التى تعاني من نفس الغيبوبة. وأضافت أن شارون البالغ من العمر 81 عامًا يرقد على سريره بمستشفى &quot;شيبا&quot; بالقرب من تل أبيب وعيناه مفتحتان، وأن الأطباء يضعونه أمام جهاز التليفزيون ويشغلون فيلماً عن الطبيعة، والحيوانات، خاصة الأبقار منها. شارون والأبقار: وكشفت المجلة الإلكترونية فى تقريرها أن أسرة شارون لا زالت تتعامل معه على اعتبار أن ما زال على قيد الحياة، ويقوم أحد أفرادها بقراءة الصحف له يوميا، ويبلغونه بأخبار مزرعة الأبقار التى يمتلكها فى جنوب&quot;إسرائيل&quot;، إلى جانب قراءة بعض الكتب وتشغيل موسيقى كلاسيكية له. وحسب التقرير فإنه منذ إصابة شارون بالسكتة الدماغية فى مايو 2006، يقوم شخص معين بحلاقة لحيته، عند زيادتها، وأنه أحياناً يقوم بتحريك إبهامه عندما يطلب منه أحد ذلك. ونقلت المجلة الإلكترونية عن أطباء شارون قولهم إن هناك نوعًا ما من الإدراك يشعر به شارون نحو العالم الخارجي، لذا لا يمكن وصف حالته بأنه فى غيبوبة دماغية عميقة على الأقل، على حد زعم الدكتور شلومو سيجف كبير الأطباء المعالجين لشارون. مضيفاً أن دقات قلب شارون وضغط دمه لا زال طبيعياً، ولم تتغير هيئته التى دخل عليها المستشفى قبل أربع سنوات، وفق ادعائه. الدولة الفلسطينية: وأوضح طبيب السفاح شارون أنه لا يمكنه التنبؤ متى سيفيق شارون من غيبوبته، وإلى متى سيستمر وضعه هكذا، مشيراً إلى أن شارون أبلغه من قبل بأن أمه وجدته عاشا فوق التسعين عاماً، وأنه لن يموت قبل ذلك أيضاً. ونقل تقرير المجلة الإلكترونية عن وزيرة الخارجية الأمريكية السابقة كوندليزا رايس زعمها بأنه لو لم يصب شارون بالسكتة الدماغية، لكانت الدولة الفلسطينية قد قامت بالفعل. عودة السفاح: وتساءلت المجلة فى ختام تقريرها هل سيصحو شارون من غيبوبته فى لحظة ما؟ ونقلت عن طبيبه المعالج قوله:-&quot;إن شارون ليس شخصًا عاديًا، وهناك أشخاص آخرون فاقوا من غيبوبتهم، لكنهم كانوا صغار السن، ومع ذلك فالأشخاص الذين فى مثل عمره، لم يصمدوا طوال الفترة التى صمد خلالها شارون منذ إصابته بالسكتة الدماغية. فيما أعرب أبناء شارون عن أملهم فى عودة أبيهم للحياة مرة أخرى فى أي لحظة.