قد يشفى المرضى المصابون بفيروس "إيتش 1 أن 1" المعروف بأنفلونزا الخنازير عبر خضوعهم إلى كمية إضافية من الأوكسيجين. وأظهرت دراسة جديدة تنشر في عدد تشرين الثاني/نوفمبر من مجلة "الرابطة الطبية الأميركية" ان معظم الأشخاص الذين أصيبوا بضيق تنفس حاد أثناء موسم الانفلونزا خلال فصل الشتاء في نصف الكرة الأرضية الجنوبي، أي في كل من استراليا ونيوزيلندا، قد عولجوا من خلال إخضاعهم إلى جهاز أوكسيجين. واشار الباحثون في كلّ من استراليا ونيوزيلندا إلى أن ضيق التنفس الحاد ينتج عن تجمع السوائل في الرئتين، وجهاز الأوكسيجين يساهم في تعزيز حركة دوران الدم من خلال نظام يضيف الأوكسيجين. وقد وجد الباحثون أن 68 من المرضى الذين يعانون من انفلونزا حادة يرافقها ضيق تنفس قد عولجوا عبر إخضاعهم إلى أجهزة أوكسجين و53 منهم كانوا يعانون من حالات مؤكدة من انفلونزا الخنازير، وقد عاش 54 من أصل 68 مريض كان يبلغ معدل العمر لديهم 34.4 سنة للأمانة هذا الموضوع منقول من موقع أسنانك كما يوجد موضوع مهم يمكنكم قراءته وهو تكرار الإصابة بإنفلونزا الخنازير "سبب مباشر" لالتهاب رئوي قاتل http://www.asnanaka.com/phpp2/showthread.php?t=4128