بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين..أما بعد: فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الهزيمة في معركة الجسر أمام الفرس في العراق 22-10-634م بعد الانتصارات الكبيرة التي حققها سيف الله المسلول خالد بن الوليد في العراق ضد الفرس والتي أضعفت بلاد فارس وهددت ملكهم, توجهت كل الجيوش الإسلامية بكل قوتها وجهدها صوب بلاد الشام حيث الأولوية القصوى للصديق أبي بكر رضي الله عنه, حيث أمر خالد بن الوليد بالتوجه الفوري إلى الشام من العراق بعد أن خلف عليه أميرا هو المثنى بن حارثة الشيباني رضي الله عنه. وفي فترة اشتعال معركة اليرموك في بلاد الشام, بدأ الفرس الحاقدون المتميزون بدفن الحقد والثأر بالتحرك على جبهة العراق, وحين شعر المثنى بالخطر الفارسي طلب المدد من أبي بكر الصديق ولكنه أبطأ عليه لانشغاله بأمور الشام, فسار إليه بنفسه ليخبره خبر الفرس والمسلمين, ويستأذنه في الاستعانة بمن حسنت توبته من المرتدين الذين منعهم الصديق من القتال لان الأمر ضروري جدا, ولكنه فوجئ بان الصديق مريض وقد آلت الخلافة بعده إلى فاروق الأمة عمر بن الخطاب, حيث أوصاه الصديق بان ينتدب الناس مع المثنى ففعل وجهز حملة من المدينة بقيادة أبي عبيد بن مسعود الثقفي بعد أيام من توليه الخلافة سنة 13هـ. وبحسب إجماع المؤرخين, لم يكن أبو عبيد الثقفي مؤهلا تماما للقيادة, ولكنه كان معروفا بشجاعته وإخلاصه وتقواه, حتى أن المثل كان يضرب بشجاعته بين العرب وقتها, وهو ما كان يدركه عمر بن الخطاب رضي الله عنه, ولكن في تلك الفترة العصيبة حيث حروب الشام لم يكن أمامه خيار أخر سوى تسليم قيادة الجيش لأبي عبيد, الذي ما إن دخل العراق حتى نظم الصفوف, واستطاع بفضل الله ثم بشجاعته وإقدامه أن يستعيد كل الأراضي التي تخلى عنها المسلمون, وبجيشه الذي لا يزيد عن عشرة ألاف مجاهد, وكان الخليفة عمر يتابع باهتمام وبشكل مباشر أخبار أبي عبيد, فاطمأن إلى أهليته في قيادة الجيش بعد الانتصارات التي حققها. وفي العراق نشبت عدة معارك كبرى مع الفرس تحت قيادة القائد أبو عبيد حيث كان منها معركة النمارق ومعركة السقاطية ووقعة الجالينوس تكبد فيها الجيش الفارسي خسائر فادحة بفضل الله وحده. ولكن.. الأيام دول.. وقد يكتب الله تعالى على عباده غير النصر تمحيصاً لهم واتخاذا للشهداء من بينهم.. نعم.. كانت معركة الجسر المعركة الوحيدة التي خسرها المسلمون أمام الفرس في العراق, إذ أنهم لم يخسروا معركة قبلها ولم يخسروا معركة بعدها حتى تحرير العراق وضمه إلى الدولة الإسلامية. كان الجيش الإسلامي الذي غادر المدينة مع أبي عبيد إلى العراق ألف رجل وأصبح قبل المعركة نحو 10 ألاف وهم الذين خرجوا معه من المدينة المنورة وممن لحق به من المسلمين عند مروره بهم, وخاصة ممن ارتد ثم عاد وحسن إسلامه, وكان هؤلاء من اشد الناس رغبة في الجهاد تكفيرا عن ردتهم وتعويضا عما فاتهم من الجهاد في انطلاقة الفتح الأول بعد الانتهاء من حروب الردة. وكانت الجيوش الفارسية كبيرة مقارنة بالجيش الإسلامي, إذ إن رستم أراد أن ينتصر في معركة مع المسلمين ليعيد شيئا من الهيبة لدولته ويعيد لجيشه روحه المعنوية وذلك بعد هزائمهم السابقة مع المسلمين, وكان رستم هذا داهية, فاختلى بجالينوس القائد السابق للجيش والذي تكبد خسارة فادحة, وتشاور معه حول نقاط القوة في جيش المسلمين, ونقاط الضعف في جيشه, فشرح له الجالينوس أن كثرة العدد لا تفيد مع جيش المسلمين, لان أسلوبهم القتالي يعتمد على الكر والفر, وأنهم يبدعون في قتال الأماكن المنبسطة التي تماثل بيئتهم الصحراوية, وغير ذلك من النقاط التي وضعها رستم في حسبانه واستفاد منها في إعداده للجيش. كانت الخطوة الأولى التي قام بها رستم هي اختيار قائد قوي للجيش, فاختار امهر القادة الفرس وأدهاهم, وهو ( ذو الحاجب بهمن جاذويه), وكان من اشد الفرس كبرا وحقدا على المسلمين والعرب, وإنما سمي بذي الحاجب لأنه كان يعصب حاجبيه الكثيفين ليرفعهما عن عينيه تكبرا, فاسند له رستم قيادة الجيش, كما اختار رستم بنفسه أمراء الجند وأبطال الفرسان, وليتغلب على أسلوب المسلمين في الكر والفر, زود الجيش ولأول مرة بسلاح المدرعات الفارسي, وهي الفيلة, وليضفي رستم أهمية خاصة على هذا الجيش المدرع أعطاه راية الفرس العظمى ( دارفن كابيان) ودفع إليه الفيل الأبيض, وكانت مصنوعة من جلد النمور, وكانت هذه الراية لا تخرج إلا مع ملوكهم في معاركهم الحاسمة, وكان أبو عبيد يتابع عبر استخباراته التحركات العسكرية للفرس, فوصلته أخبار الجيش الجرار الذي أعده رستم لمحاربة جيش المسلمين, وكانت المنطقة صالحة للقتال وتلائم الأسلوب القتالي لجيش المسلمين, ولكن أبا عبيد رأى أن يعبر الفرات ناحية الحيرة, وعسكر على مقربة من نهر الفرات على أطراف الصحراء, وهذا أفضل مكان للقتال, لخبرة المسلمين في قتال الصحراء ولسهولة الكر والفر. نزل الفرس بقيادة بهمن جاذويه على الشاطئ الشرقي لنهر الفرات المقابل, وأرسل برسول من عنده إلى القائد أبي عبيد, وكان هذا الرسول من دهاة الفرس واسمه ( مرادتشاه) قائد سلاح الدروع, وكانت فحوى الرسالة ( إما أن تعبروا إلينا وندعكم تعبرون, وإما أن تدعونا ونعبر إليكم), فعقد أبو عبيد مؤتمرا عسكريا مع قادة جيشه للتشاور في عرض الفرس, فاجمع قادة الجيش على ترك الفرس يعبرون لهم, لان ارض المعركة ستكون أوسع وأسهل لحرب الصاعقة التي يجيدها المسلمون, وحتى يسهل قدوم الإمدادات للمسلمين, وكان الاتفاق تاما على أن المسلمين لو عبروا للفرس فسوف يحشرونهم في مكان ضيق حيث سيكون من ورائهم حاجز مائي خطير هو نهر الفرات والزاخر بالمياه الهادرة, ولكن أبا عبيد القائد العام فاجئ الجميع برفض هذا الرأي, والإصرار على العبور إلى الفرس وتحجج بحجة لا تصلح عندما قال ( لا يكونون أجرأ على الموت بل نصير إليهم) لقد صدم قرار أبو عبيد قادته, فهو قرار مبني على الشجاعة فقط دون النظر لباقي المعطيات والظروف المحيطة بالأمر, فناشدوه, ومنهم الصحابي الجليل سليط بن قيس البدري, ألا يعبر لهم لخطورة العبور, قائلا ( إن العرب لم تلق مثل جمع فارس قط, فجعل لهم ملجأ ومرجعا من هزيمة إن كانت), ولكن أبا عبيد أصر على رأيه, وقال لسليط الذي ناقشه ( لا افعل, قد جبنت يا سليط), فقال له سليط: ( والله ما جبنت وأنا أجرا منك نفسا وقد اشرنا عليك بالرأي فستعلم). والواقع أن الذي دفع أبا عبيد لذلك الرأي أيضا مكر ودهاء الفرس الذين استدرجوه لذلك, لأنه عندما انتهى المؤتمر وعاد رسول الفرس قال لأبي عبيد ( أن أهل فارس قد عيروكم بالجبن) لأنهم تأخروا بالرد, ازداد أبو عبيد إصرارا على رأيه, فأمر بعقد جسر يمر عليه المسلمون للطرف الشرقي من النهر, وكلف بهذه المهمة رجلا معاهدا في ذمة المسلمين اسمه ( ابن صلبان), فقام ابن صلبان بعقد الجسر ولكنه كان واهيا يجعل من السهل قطعه على مجموعة صغيرة من الرجال, ولعله فعل ذلك عمدا ليقع المسلمون في الكماشة القاتلة. وبدا المسلمون في العبور إلى الطرف الأخر في يوم 23-شعبان- 13 هـ, وتركهم الفرس حتى تكامل عبورهم, فوجد أبو عبيد جيشه محصورا في ساحة قتال ضيقة حيث نهر الفرات ورافده تحيط بالمسلمين من الخلف واليمين واليسار, والفرس بجيشهم الجرار أمام المسلمين, وسرعان ما ظهرت نتائج هذا القرار الخاطئ. حيث كانت ارض المعركة منبسطة لا توجد فيها عوائق طبيعية سوى نهر الفرات وفرعيه الرئيسيين اللذين دارت بينهما المعركة قرب الكوفة. وبمجرد أن تكامل المسلمون على الشاطئ الشرقي هجم الفرس بكل قواتهم, وخاصة سلاح الفيلة على المسلمين, ولم تكن خيل المسلمين قد رأت فيلة من قبل فنفرت منها بشدة وهربت في كل مكان, وبذلك تعطلت أقوى أسلحة المسلمين وهو سلاح الفرسان, وقامت الفيلة بتمزيق صفوف المسلمين, وأوقعت خسائر بالغة بهم, وعندما أمر القائد العام أبو عبيد بالتعامل مع الفيلة, نادى في جنده ( احتوشوا الفيلة) أي أحيطوا بها واقطعوا أحزمة بطنها ليقع ما عليها من قادة, وكان أبو عبيد كما ذكرنا من أشجع الناس فكان هو أول من نفذ ما أمر به المسلمين, وبالفعل تم للمسلمين ما أرادوا وقطعوا أحزمة جميع الفيلة. وقد استمر القتال شديدا بين الطرفين, وبرز تأثير الفيلة في مسير المعركة من خلال إعداد المسلمين الذين قتلتهم الفيلة, وواجه المسلمون وابلا من سهام العدو الموجع وهم بعيدين عن المواجهة المباشرة بسبب الفيلة, وعندما قرر أبو عبيد أن يقوم بعمل بطولي نادر لا يجرؤ عليه احد إلا من كان مثله, فسأل عن نقطة ضعف الفيل التي تؤدي إلى قتله, فقالوا له: خرطومه, فاختار الفيل الأبيض الضخم قائد الفيلة, ونادى في المسلمين ( يا معشر المسلمين أني حامل على هذا المخلوق- يعني الفيل الأبيض- فان قتلته فانا أميركم, وان قتلني فأخي الحكم أميركم, فان قتل فولدي وهب) ثم عد سبعة من القادة كان أخرهم المثنى بن حارثة وهو خطأ أخر لأبي عبيد رضي الله عنه أن جعل المثنى أخر القادة. ثم حمل أبو عبيد في بطولة نادرة على الفيل الأبيض والذي كان مدربا على فنون القتال فاتقى ضربات سيف أبي عبيدة وألقاه على الأرض وداسه بإقدامه فاستشهد على الفور, وقاتل المسلمون لاستعادة جثته حتى لا يأخذها الفرس, ثم تولى الحكم مكانه ولكنه سرعان ما استشهد, ثم ولده ثم الذي بعده حتى استشهد ستة من الذين عينهم أبو عبيد, فتسلم الراية أسد العراق المثنى بن حارثة الذي حاول تصحيح الوضع حتى حدث ما لم يكن في الحسبان, إذ بينما كان المثنى ينظم صفوف جيشه ويدعو الفارين للثبات, سارع رجل متهور من بني ثقيف اسمه ( عبد الله بن مرثد الثقفي) إلى الجسر فقطعه, وأيده مجموعة أخرى من بني ثقيف فعله, ونادوا في المسلمين ( موتوا على ما مات عليه أمراؤكم أو تظفروا), وفرح الفرس بهذه الفعلة, وركزوا هجومهم على المسلمين ليفنوهم بالكامل, وكان تركيزهم اشد على ناحية الجسر المقطوع حتى لا يصلحه احد, فوقع الاضطراب الشديد بين صفوف المسلمين, وفر الكثير منهم والقوا بأنفسهم في نهر الفرات, وكان أكثرهم لا يعرف السباحة فغرق منهم ألفان. ولما رأى المثنى هذه الكارثة المروعة التي حلت بالجيش انتخب كتيبة بقيادته وأسرع لإصلاح الجسر المنهار, وكان المتهور عبد الله بن مرثد قد وقف عند الجسر ليمنع المسلمين من الفرار, فألقى المثنى القبض عليه وربطه, فاعتذر عبد الله بن مرثد بأنه إنما أراد أن يثير حمية المسلمين للقتال, وأخيرا, وبعد جهد شديد استطاع المثنى ومن معه إصلاح الجسر, وأمر المقاتلين أن يعبروه للجهة الأخرى, وقد بقى المثنى على أول الجسر يشرف على عبور جيشه للطرف الأخر مدافعا عنهم, فأصيب رضي الله عنه إصابة أدت إلى وفاته بعد ذلك بشهرين. وظهرت بطولات الرجال في خضم هذه المعركة في نتائجها وخاصة فمنهم من استشهد ومنهم من واصل الجهاد وكان أخر شهيد عند الجسر هو الصحابي الجليل سليط بن قيس رضي الله عنه. وانتهت هذه المعركة باستشهاد أربعة ألاف مسلم منهم الأمراء السبعة, لذلك فان وقعها كان شديدا على نفوس المسلمين حتى أن ألفين من الجيش فروا حتى دخلوا البادية فاختفوا فيها خجلا مما جرى, ولم يبق مع المثنى سوى ثلاثة ألاف هم الذين أعادوا الصولة على الفرس في المعارك التالية. وكادت أن تنتهي المعركة بنصر حاسم للمسلمين لولا الخلل الذي أصاب المسلمين بعد استشهاد أبي عبيد الثقفي فقد قتل من الفرس ستة ألاف. وقد أطلق عدة أسماء على المعركة, منها: قص الناطف وهي اسم شاطئ الفرات الشرقي الذي حدثت فيه المعركة, واسم المروحة, وهو اسم شاطئ الفرات الغربي الذي حدثت فيه المعركة, وكذلك اسم القرقس ولكن اشهر اسم لها هو معركة الجسر لوجود الجسر يربط ضفتي نهر الفرات الشرقية والغربية. وعندما وصلت الأخبار إلى المدينة المنورة كانت صاعقة على المسلمين وخاصة على فاروق الأمة عمر بن الخطاب أمير المؤمنين, فقام خطيبا يخفف من جزع الذين فروا يوم الجسر بقوله: ( لا تجزعوا يا معشر المسلمين, أنا فئتكم إنما انحزتم إلي) مصداقا لقوله تعالى (وَمَنْ يُوَلِّهِمْ يَوْمَئِذٍ دُبُرَهُ إِلَّا مُتَحَرِّفاً لِقِتَالٍ أَوْ مُتَحَيِّزاً إِلَى فِئَةٍ فَقَدْ بَاءَ بِغَضَبٍ مِنَ اللَّهِ وَمَأْوَاهُ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ) (لأنفال:16). وأما في جبهات القتال فقد كان طلب الثأر لشهداء الجسر دافعا إضافيا بعد الجهاد في سبيل الله, فقد قتل القعقاع بن عمرو قائد الفرس في الجسر بهمن جاذويه وهو يصرخ بالثارات لأبي عبيد وسليط وأصحابهم يوم الجسر, كما أنها أصبحت درساً لمن بعدهم ففي مواجهة المسلمين بقيادة جرير بن عبد الله البجلي مع الفرس, طلب الفرس عبور النهر فقال لمن طلب منه عبور نهر دجلة ( ليس ذلك بالرأي, وقد حض لكم في ذلك عبرة بمن قتل من إخوانكم يوم الجسر). أما الفرس فبعد عجز بهمن جاذويه النيل من المسلمين بعد عبورهم الجسر عاد إلى المدائن بنصر يفخر به لأنه أول نصر للفرس على المسلمين ولكنه كان أخر نصر لهم حتى نهاية معاركهم مع المسلمين. وفي هذه المعركة مع ما تحمله من مرارة الهزيمة عبر ودروس يستفاد منها: 1- على القيادة العامة أن تتريث في اتخاذ القرارات وخاصة إن كانت هناك ظروف عصيبة لان الخطأ في اتخاذ القرار له انعكاسات خطيرة. 2- إن اعتماد الشجاعة والبسالة في اختيار الأمير غير واقعية في أكثر الحالات ويجب أن يتميز بالسياسة والدهاء مضافا إلى الشجاعة والتي توافرت في خالد بن الوليد وفقدت في أبي عبيد الثقفي رضي الله عنهما. 3- التعامل مع المستجدات حسب المعطيات التي تفرضها ارض المعركة لا ما تحكمه العاطفة والاندفاع. 4- توخي الحذر مع المعاهدين أهل الذمة حينما توكل إليهم أمور مهمة كصناعة الجسر وان يكون هناك من يراقبهم من المسلمين عن كثب. 5- الانفراد بالرأي من قبل القائد مع وجود معطيات تدحر رأيه بالإجماع يكون له اثر سلبي في مجريات المعركة وهذا ما شاهدناه في عبور الجسر. 6- استبعاد كل مظاهر الثأر والعصبية من ارض المعركة لأنها إن خالطت النية الرئيسية قد تسبب في هلاك الجيش وهذا ما حصل من بني ثقيف حين قطعوا الجسر حتى لا ينسحب الجيش وبذلك لن يثأروا لأبي عبيد. 7- الانحياز إلى فئة: قرار عسكري شرعي في أي معركة قد تحصل فيه الغلبة للعدو, وما فعله الصحابي الجليل المثنى بن حارثة في الانحياز بالجيش كان عين الصواب. 8- اختيار القادة والأمراء والنواب يكون على أساس الشجاعة والخبرة العسكرية وليس على أساس القرابة والصداقة وهذا ما حصل من قرار أبي عبيد رضي الله عنه. 9- استشهاد القادة والأمراء يكون دافعا للجيش في أن موت القادة والأمراء دليل على الشجاعة والإقدام وان فيهم القدوة الصالحة ولا يجب أن يكون ذلك سبب في الخذلان والهزيمة. 10- لا يجوز للأمير أن يسفه أو يهزأ برأي أمير أو جندي مهما كان ذلك الرأي, فقد يكون هو الصواب, وان اتهام الأمير أو الجندي الناصح بالجبن شيء كبير يؤثر على نفسية الجيش بأكمله. 11- إن أي أمر أو قرار خطير يتخذه الأمير في المعركة يجب أن يكون فيه الأمير نفسه قدوة صالحة وان يحاول الإقدام بنفسه عليها. نسأله تعالى أن يجعلنا خير خلف لخير سلف وأن نسير على ما ساروا عليه وأن نموت على ما ماتوا عليه. الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينجزاكم الله عنا خير جزاء
