إصابة اربعة جنود حكوميين بهجوم مسلح على نقطة تفتيش تابعة لهم في قضاء المحمودية 21 /10 /2009 م 08:25 مساء هاجم مسلحون مجهولون نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي في قضاء المحمودية جنوب العاصمة بغداد ، اليوم (الأربعاء). وذكر مصدر حكومي ان" المسلحين هاجموا نقطة تفتيش تابعة للجيش في منطقة حي العسكري بقضاء المحمودية ". وأضاف المصدر ان" الهجوم اسفرعن جرح اربعة من أفراد النقطة بجروح ، ولاذ المسلحون بالفرار إلى جهة غير معلومة ، مبينا انه تم نقل المصابين إلى المستشفى القريب من الحادث". وأشار المصدر إلى ان" قوات الجيش استنفرت وانتشرت بشكل كثيف وفرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث بحثا عن منفذي الحادث ". يقين نت ب ر