باكستان تعترف بتسليم عناصر من "جند الله" لإيران مفكرة الإسلام: قال وزير الداخلية الباكستاني رحمن مالك إن إسلام أباد سلمت إيران عناصر من جماعة "جند الله" التي تتهمها طهران بالضلوع في تفجيرات سيستان - بلوجستان الأخيرة. وكانت التفجيرات، التي وقعت في محافظة سيستان - بلوجستان جنوبي إيرن قد أودت بحياة 42 شخصًا بينهم 15 من قادة الحرس الثوري الإيراني. ونقلت فضائية "روسيا اليوم" عن مصادر إعلامية باكستانية أن باكستان سلمت طهران قائمة من 18 ناشطًا في "جند الله"، وأن القائمة تضم شقيق مؤسس الحركة الذي كان يختبئ في أفغانستان. وتتهم إيران جماعة "جند الله" السنية, التي أعلنت مسؤوليتها عن التفجير بالعمل من داخل باكستان. وادعى محمد على جعفري قائد الحرس الثوري أن "جند الله" لها علاقات بأجهزة مخابرات أمريكية وبريطانية وباكستانية. تهديدات إيرانية لباكستان: هذا، وكانت طهران قد وجهت إنذارًا لإسلام أباد مطالبةً إياها بتسليم عبد المالك ريجي، زعيم حركة "جند الله" وأنصاره، مشيرةً إلى أنها لن تتورع عن "اتخاذ أية خطوات لملاحقة المطلوبين"، في حال لم "تتوج الإتصالات مع باكستان بالنجاح". وطالب أحد كبار قادة الحرس الثوري الإيراني بالحصول على إذن يسمح للحرس الثوري بتعقب المسلحين داخل أراضي باكستان. ودعا قائد القوات البرية محمد باكبور إلى إصدار التصاريح اللازمة التي تسمح للحرس بمواجهة المسلحين على الأراضي الباكستانية. وكان عضو في البرلمان الإيراني قد هدد بإمكانية القيام بعملية عسكرية عبر الحدود في باكستان ضد المسلحين. وقال عضو البرلمان بيمان فوروزيش "هناك إجماع على أن يقوم الحرس الثوري وقوات الأمن بعمليات في أي موقع يرونه ضروريًا". وأضاف "بل إن هناك إجماعًا بأن تجري هذه العمليات داخل الأراضي الباكستانية". ـــــــــــــــــــــــــــــ اللهم عليك بالرافضة فإنهم لا يعجزونك