Blaze Media Pro Special Edition v9.0.0.6 Blaze Media Pro محرر فيديو, مشغل فيديو, مسجل صوتيات وفيديو, نسخ فيديو وصوت, تحويل صيغ الفيديو والصوت يعتبر من اكبر البرامج في هذا المجال لما يحوية من وظائف عملاقة في مجالة فهو يعتبر all-in-one في مجال الفيديو من تحويل صيغ الفيديو ودمج وتحرير الفيديو وتقطيعه و مسجل صوتيات ومسجل فيديو و مشغل الفيديو والصوت و ناسخ افلام واغاني إلى سيديات, ينسخ الأقراص إلى VCD and SVCD او DVD burner يسجل بالفيديو ويحفظها بالصيغ التالية AVI, MPEG, WMV ويحول الميديا MIDI إلى ملفات صوت اخرى مثل MP3, WAV, WMA, and OGG مع امكانية نسخها إلى سيدي صوتي رائع. يحتوي البرنامج على اكثر من 30 عملية معالجة للفيديو ويمكنة اخذ صورة من الفيديو , وتقطيع فيديو AVI MPEG WMV من مميزات البرنامج احتواءه على, مسجل صوتيات, محرر فيديو, صوتي وفيديو, اسر الشاشة اي تصوير صورة من الفيديو, مسجل سمعيات اي مسجل صوتيات, قرص بيانات مدمج , مشغل DVD, مسجل اقراص سمعية صوتية, قرص فيديو مدمج VCD/SVCD, تأثيرات رهيبة, كل هذا في برنامج واحد. ينتزع ويسحب ملفات الصوت من الفيديو والافلام . يطبق التاثيرات الصوتية الجميلة على ملفات الصوت السمعية . Size 19 Mb تاريخ إصدار النسخه 19 / 10 / 2009 البرنامج غير مجاني تحميل الكراك هنا لتحميل البرنامج دمتم بخير وعافية