مقتل شرطي في اشتباكات بين مسلحين وعناصر من الشرطة الحكومية غرب الموصل 22 /10 /2009 م 05:45 مساء قتل عنصر من الشرطة الحكومية في اشتباكات حدثت مع مسلحين مجهولين غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى اليوم(الخميس). وذكر مصدر في شرطة المدينة (ان الاشتباكات التي حدثت في حي نابلس غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى أدت إلى مقتل شرطي وإلحاق أضرار مادية أخرى ). ولم يذكر المصدر أي تفاصيل بخصوص هذا الحادث. يقين نت ــــــــــــــــــــــــــ إصابة قائد ما تسمى صحوة بهرز بانفجار عبوة ناسفة في محافظة ديالى 22 /10 /2009 م 12:24 مساء أصيب مسؤول ماتسمى صحوة بهرز اليوم (الخميس) الشيخ خالد عزيز بجروح خطيرة بانفجار عبوة ناسفة استهدفت سيارته جنوب مدينة بعقوبة. وذكر مصدر حكومي: إن عبوة ناسفة انفجرت لدى مرور سيارة مسؤول صحوة بهرز على الطريق الرئيس جنوب الناحية . وأوضح المصدر: إن الانفجار أدى إلى إصابة عزيز بجروح خطيرة فضلا عن الحاق أضرار بسيارته ،ولم يعط المصدر تفاصيل أخرى عن الحادث. وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى 57كم الى الشمال الشرق من العاصمة بغداد. يقين ن ـــــــــــــــــــــــــــــ مقتل وإصابة ستة من العناصر الحكومية بحادثين منفصلين شرق وغرب الرمادي 22 /10 /2009 م 01:36 مساء قتل شرطي حكومي وأصيب خمسة من العناصر الحكومية "الشرطة والجيش" بحادثين منفصلين وقع الأول شرق مدينة الرمادي فيما وقع الثاني في قضاء هيت غربها ، اليوم (الخميس). وذكر مصدر حكومي ان " العبوة وضعت في سيارة تابعة للجيش أثناء تجوالها في قضاء هيت 40 كم غرب مدينة الرمادي مما أسفر عن إصابة ثلاثة من عناصرها بجروح بليغة ". وأضاف المصدر "ان انفجار عبوة استهدف دورية للشرطة شرق الرمادي أسفر عن مقتل احد أفراد الدورية وإصابة اثنين اخرين بجروح خطيرة تم نقلهم إلى مستشفى الرمادي التعليمي لتلقي العلاج". وتبعد مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار مسافة 110 كم غرب العاصمة بغداد. يقين نت + وكالات ب ر