غارات جوية صهيونية على غزة مفكرة الإسلام: صرحت ناطقة عسكرية صهيونية بأن الطائرات الحربية التابعة لجيش الاحتلال شنت غارات على أهداف في قطاع غزة بذريعة إطلاق صاروخ على جنوب الكيان الصهيوني. وقالت الناطقة وفقًا لوكالة فرانس برس: "طائراتنا هاجمت الليلة الماضية في شمال غزة مبنى يضم ورشة لإنتاج أسلحة ونفقين حفرا تحت الحدود مع مصر ويستخدمان للتهريب". وأضافت: "هذه الغارات نفذت بعد إطلاق صاروخ فلسطيني على القطاع الشرقي من صحراء النقب لم يسفر عن ضحايا أو اضرار"، وفق زعمها. ويدعي جيش الاحتلال الصهيوني أن أكثر من ستين صاروخًا فلسطينيًا أطلق على الكيان في الأشهر الثلاثة الأخيرة. دخول محطتي تحلية مياه الشرب إلى غزة من ناحية أخرى تمكنت منظمة اليونيسيف ومصلحة مياه بلديات الساحل من إدخال محطتي تحلية مياه الشرب إلى قطاع غزة عن طريق معبر كرم ابو سالم. وستخدم المحطتان السكان الأكثر تضررًا من وضع المياه في القطاع وهم سكان منطقة رفح وبني سهيلا, ومن المتوقع أن ذلك سيحل ولو جزئيًا بعض المشاكل في المنطقتين. ورغم أن محطتي تحلية المياه الجديدتين لن تحلا مشكلة المياه التي يعيشها قطاع غزة منذ سنوات إلا أنها ستساعد في حل مشكلة مابين 25ألف إلى 40 ألف ساكن لأكثر المناطق تضررًا في القطاع. ويعتبر 90% من المياه في قطاع غزة غير صالحة للشرب أو للاستخدام الآدمي، كما أنها تعاني من ارتفاع كبير بنسب الملوحة بالمياه وارتفاع عنصري النيترات والكلورايد اللذان يسببان الكثير من الأمراض للإنسان.