وفقا لمصادر الإحتلال الروسي، في 18 أكتوبر، قتل مجاهدو ولاية إنغوشيا 3 من الإرهابيين الروس من "كتيبة fsb الخاصة"، أعمارهم بين 28 إلى 42: كابتن وملازمين.تم تدمير الإرهابيين خلال تنفيذهم "عملية خاصة" ضد المجاهدين. وكان هذا "البحث" نجاحا وحيث وجد الإرهابيين الروس الموت الذي كانوا يستحقونه منذ وقت طويل.وفقا للمعلومات المختلفة من المحتلين، تم تصفية عملاء fsb في الإسبوع الماضي. وجميع المجرمين الثلاثة كمستعمرين روس في ولاية سهل نوغاي.كذلك أبلغت مصادر في ولاية إنغوشيا بأنه وقع يوم الأحد إنفجار في ماجاس. ووفقا لبعض المعلومات، تم تفجير قافلة "للشرطة". ولم يعطي العملاء معلومات حول خسائرهم.كفكاز سنتر