مع حلول الظلام يبدا الرعب في العراق. فحظر التجول يسري في الحادية عشرة مساء, عربات الهامفي الاميركية, وسيارات الشرطة المصفحة تجوب الشوارع الخالية, يلوذ العراقيون بالمنازل المحصنة, وبين الحين والاخر يستمعون الى اصوات زخات الرصاص, وانفجار الهاونات والقنابل. يأتي رجال يرتدون ازياء اجهزة الشرطة العراقية ويستقلون سياراتها ويستخدمونها واجهزة اتصالاتها, ثم يأخذون الضحية بذريعة التحقيق, وفي اليوم التالي يتم العثور عليه جثة ملقاة في احد الاماكن المهملة, مقتولا برصاصة في الرأس بعد تعذيب وحشي باستخدام الدريل&quot; الشنيور الكهربائي&quot; في الغالب, او رأسا بلا جسد موضوعا في صندوق فاكهة, والضحايا جميعا يعاملون بنفس الطريقة. تصاعدت هذه العمليات القذرة بعد الاعتداء الاثم على ضريحي الامامين الهادي والعسكري في مدينة سامراء في الثاني والعشرين من فبراير الماضي, وتزامن معها تهجير الاف العائلات العراقية من سكناها الى مناطق اخري على خلفيات مذهبية, ثم مجازر في اسواق شعبية بسيارات مفخخة, واعتداءات على مساجد سنية وحسينيات شيعية. في البداية اتهم العراقيون لوائي »الذئب« و»العقرب« التابعين لوزير الداخلية العراقي السابق بيان جبر صولاغ, وقوات فيلق بدر التابع لايران, والقوات الاميركية المتخصصة في الاغتيالات, تلك التي شكلها جون نغروبونتي رئيس اجهزة الاستخبارات الاميركي, والسفير لفترة قصيرة في بغداد, قبل مجيء السفير الحالي زلماي خليل زاد, مستفيدا من خبرته في تشكيل »فرق الموت« في اميركا اللاتينية, وتصفية الثوار اليساريين في السان سلفادور في الثمانينات. وبدا همس العراقيين فيما بينهم عن وجود &quot;فرق موت&quot; تقوم بالتصفيات على الهوية, لصالح عدة جهات منها: الاحتلال الاميركي, واحزاب في السلطة العراقية الجديدة, ودولتان مجاورتان, وقومية طامحة الى انتزاع دولة خاصة, واخيرا اسرائيل التي تعمل باجهزتها ورجالها في قلب عراق ما بعد الاحتلال خاصة في الشمال. وكل هذه الجهات ضالعة في مثلث برمودا العراقي, ولها مصالح واهداف بعيدة وقريبة, فالقوات الاميركية تريد اشعال الحرب الاهلية, وحكومة الائتلاف الشيعية الجديدة ترغب في استقلال الجنوب المكون من تسع محافظات لاقامة دويلة نفطية, دعا اليها عبد العزيز الحكيم, رئيس المجلس الاعلى للثورة الاسلامية, وفي الشمال صرح رئيس الحزب الديمقراطي الكردستاني مسعود البرزاني , بانه اذا وقعت الحرب الاهلية بين السنة والشيعة فان كردستان سوف تعلن الاستقلال, اما ايران فاهدافها معروفة, الانتقام من حرب الثماني سنوات, وجعل العراق رهينة بين ايديها لتفاوض عليه الاميركيين, وهناك دولة اخري تعمل ليل نهار على تقسيم العراق بهدف تصغير حدوده الى اصغر ما يمكن حتى لا يعاود تهديدها في المستقبل. لكن هذه الاشارات وغيرها لم تحدد هوية مرتكبي هذه الجرائم بدقة, ولم تصل الى معرفة من هم اعضاء »فرق الموت«, فلم يتم القبض على اي شخص يزعم انه ينتمي اليها, ولماذا يقوم بهذه العمليات ولصالح من? وبقيت الاتهامات تتأرجح بين هذا التيار الوطني وذاك القادم مع دبابات الاحتلال الاميركي, وكلا الطرفين ينفي ارتكابه للتصفيات الطائفية, وينفي ضلوعه في تفجير الاسواق الشعبية واستهداف المدنيين او الاماكن المقدسة مزارات ومساجد. في الاسبوع الماضي مع تصاعد »حرب الجثث« عثرت الشرطة العراقية على عشرين جثة, ولاحظت من خلال الاوراق التي يحملها الضحايا ان اسماءهم, العشرين, تبدا باسم عمر, وبعدها بايام عثرت الشرطة ايضا على ثماني جثث, يبدا الاسم الاول لاصحابها &quot;بحيدر&quot;, وكانت هذه الاشارة بداية لفك لغز »فرق الموت«, والاقتراب من معرفة زعيمها المافياوي الكبير الذي حير العراقيين ووسائل الاعلام العالمية بما فيها الاميركية والغربية العاملة مع اجهزة الاستخبارات المتعددة. فقد حصلت&quot; الاهرام العربي&quot; على وثيقة مسربة من داخل »فرق الموت«, سربها ضابط ينتمي الى ما يسمي ب¯ »قوات العراقيين الاحرار fif« التي اسهمت في غزو واحتلال العراق في مارس 2003, وتاريخ هذه الوثيقة يعود الى شهر مايو الماضي, وهي غير منشورة في اي مكان, أكد هذا الضابط للذين وجه اليهم الوثيقة انه مستعد للشهادة وفضح »فرق الموت« والذين وقفوا وراء تشكيلها لتنفيذ اهداف مريبة. واعترافات هذا الضابط خطيرة, فهي تتهم بوضوح احمد عبد الهادي الجلبى, زعيم المؤتمر الوطني العراقي بقيادته ل¯»فرق الموت«, مع جماعات كردية تنتمي الى مسعود البرزاني, اضافة الى رجال »الموساد« الاسرائيلي, وعناصر من »اطلاعات«, جهاز الاستخبارات الايراني. وقدم الضابط وثيقته المدوية باسماء الاشخاص الضالعين في هذه الجرائم, واماكن تدريبهم, ومواقع تنفيذ عمليات القتل في طول وعرض العراق , وأكد انه شعر بالخطر عندما اكتشف زيف دعاوى تحرير العراق بعد تزايد عمليات القتل والتصفيات, مشيرا الى انه اكتشف بعد دخوله العراق مع الغزو انه تعرض الى عملية غسيل دماغ, وتحول الهدف من تحرير العراق من صدام حسين الى احتلال العراق, وحسب روايته, الى انهم:&quot;قتلوا اخوتهم العراقيين, سنة وشيعة, ومن يعترض يصفى على الفور&quot;. وفيما يلي ما كشفه ضابط ال¯» FIF« في اعترافاته في صحوة ضمير نادرة لاحد اعضاء »فرق الموت« في العراق, بسم الله الرحمن الرحيم المصدر: ضابط في قوات تحرير العراق »fif«. حقائق تنشر للمرة الاولى... بتاريخ شهر مايو 2006 . »فرق الموت« في العراق, لمحاربة العرب والارهاب توصلنا من خلال مصدر يعمل عن قرب داخل هذه التشكيلة المنظمة - ونعتذر عن ذكر اسمه حفاظا عليه, وهو مستعد للشهادة في حالة تم القاء القبض على قيادة »فرق الموت« في العراق, لذا وجب التنويه - ومن مصادرنا الاستخباراتية الاخرى الى اكتشاف تشكيلة »فرق الموت« وارتباطاتها والاعمال المنوطة بها في القضاء على العراق ووحدة شعبه من خلال تنفيذ اعمال ارهابية ومجازر رهيبة في قتل العرب المسلمين &quot;حصرا&quot; دون غيرهم. حيث تم التوصل الى حقائق مرعبة لا غبار عليها, ان ضحايا »فرق الموت« هم من العرب المسلمين من الشيعة والسنة حصرا, وان الاكراد و غيرهم في مناي عن »فرق الموت«, حيث تتعمد »فرق الموت« هذه اختطاف العرب السنة بسيارات الدولة ولباس المغاوير والشرطة والحرس الوطنى, وتقوم نفس تلك المجاميع الارهابية باختطاف العرب الشيعة بسيارات »الاوبل والبي ام دبليو«, والتي تستخدمها الجماعات المسلحة لتحقيق اهداف واضحة ومرسومة ضمن خطة سحب العرب الشيعة والسنة الى اقتتال طائفي يستمر لعشرات السنوات, حتى يجني الكرد ومن ورائهم اسرائيل واميركا وايران حصتهم في تقاسم العراق ويذبح العرب السنة والشيعة بسكين كردية صهيونية اميركية. ولكم وللتاريخ هذه الحقائق, حيث لم استطع الا ارسالها الى العراقيين الاشراف لينتبهوا ويوحدوا صفوفهم, وقد غرر بنا من قوات العراقيين الاحرار, واخبرونا وغسلوا ادمغتنا في تحرير العراق من صدام وجرائمه, وها نحن اليوم من قوات العراقيين الاحرار نقوم بابشع دور في قتل اخوتنا وابنائنا من العرب السنة والشيعة, ومن يعترض منا فإنه يصفى في ساعات كما حدث للدكتور همام من المؤتمر الوطني العراقي. نطلب من العراقيين ان يسألوا الدكتور احمد عبدالهادي الجلبي الاسئلة التالية: اولا: اين ذهب افراد (من قوات العراقيين الاحرار FIF) والذين يبلغ تعدادهم اكثر من 800 ارهابي تدربوا في اسرائيل والولايات المتحدة وبولندا وهنغاريا &quot;المجر&quot; ونزلوا قبل احتلال العراق في شمال العراق? ومن ثم نقلوا بالطائرات الاميركية الى مدينة الناصرية, ومنها الى بغداد, حيث انضم اليهم الطابور الخامس من داخل العراق, ومن بينهم &quot;العتاكة الذين يقومون بشراء العتيق من بيوت بغداد&quot; يعني بائعي الروبابيكيا, وكذلك السجناء والمجرمين المفرج عنهم من سجون العراق بموجب العفو الصادر من صدام حسين بتاريخ اكتوبر 2002. والذين ارسلوا الى التدريب بعد الاحتلال في معسكرات خاصة في الولايات المتحدة وعدد من دول الجوار بحجة انهم الشرطة العراقية والجيش العراقي والحرس الوطني الجديد. ثانيا: في حادثة جسر الائمة كان اول الحاضرين الدكتور احمد الجلبي&quot; وهناك مبدا يقول ان المجرم يحوم حول جريمته, وهذا احمد الجلبي&quot;, وكنت معه في حينه, حيث كان يتوقع من هذه الحادثة ان يهجم العرب الشيعة على العرب السنة وتبدا الحرب الطائفية, وقد اشرف شخصيا على التخطيط لهذه الحادثة المفجعة, او امر العميد جليل خلف شويل بالتنفيذ هو ومجموعة فرقة الموت التابعة له, ومقرها الشعبة الخامسة في الكاظمية والتي تقوم يوميا بعشرات الاعتقالات والقتل للعرب السنة من مناطق بغداد, ثالثا: لماذا يستثني الاكراد من عمليات »فرق الموت«, ولم تقع ولا حادثة واحدة ولو بطريق الخطا لاي مجموعة من الاشخاص من القومية الكردية? كما يجدر الاشارة هنا وللامانة التاريخية اننا لا نبرئ الاخرين من دم العراقيين العرب وبالاخص الاحزاب التي لديها ميليشيات تقوم بقتل العراقيين العرب من الشيعة والسنة &quot;حصرا&quot; كل وفق اجندته المرسومة له. ان قيادات وتنظيم (من قوات العراقيين الاحرار FIF) بقيادة الدكتور احمد الجلبي التي تحولت الى »فرق الموت« الغادرة والتي دمجها الموساد الاسرائيلي في الاجهزة الامنية المستحدثة بعد الاحتلال, ليكون نواة لهذه التشكيلات, وبعد ان قام الدكتور احمد الجلبي بخطة حل الجيش والشرطة العراقية, ولكي لا يؤسس العراقيون في يوم من الايام قوات عراقية وطنية, يكون ولاؤها للعراق فقط, وكي تبقي (من قوات العراقيين الاحرار FIF) بعد تحولها في القوات المستحدثة سرطانا في جسد هذه القوات لينفذ من خلالها خطط الموساد بوجه اية قوي عراقية وطنية. وكذلك فان الدكتور احمد الجلبي هو المحرك الاساسي لما يجري في الساحة العراقية من تصفيات وارهاب لجميع القيادات العربية الشيعية والسنية الوطنية واغتيال لعلماء العراق واشرافه من العرب الشيعة والسنة &quot;حصرا&quot; والحض على تهجير جميع النخب العربية من الشيعة والسنة خارج العراق, وتمكين الاكراد والمرتزقة من لعب دور شبيه بدور جيش جنوب لبنان , لذا تم تحويل جيش تحرير العراق الى القوات الجديدة التالية: الجيش العراقي الجديد الحرس الوطني الشرطة العراقية الجديدة مغاوير الداخلية استخبارات الداخلية القوات الخاصة العراقية ان »فرق الموت« وتسمى رسميا بالقوات الخاصة العراقية &quot;ومقرها الرئيسي الان في مطار بغداد الدولي&quot; ولديها مقار اخرى في بغداد والمحافظات بقيادة العقيد فاضل جميل برواري &quot;امر الحرس لمسعود البرزاني&quot; وهي تشكيل خاص غير مرتبط باية جهة عراقية على الاطلاق. يشرف على حركته ضباط من الموساد الاسرائيلي بغطاء من الاميركان لمحاربة العرب والارهاب &quot;العرب ويقصد السنة والشيعة والارهاب ويقصد به الاسلام&quot; ويوجد معهم في العراق بحدود 700 خبير اسرائيلي في اطار نظام التعاون الامني الاسرائيلي الاميركي وكان المقر الرئيسي ل»فرق الموت« سابقا في الشعبة الخامسة &quot;مديرية الاستخبارات العسكرية&quot; في منطقة الكاظمية. ويتكون معظم ضباط »فرق الموت« من الاحزاب التالية مركبة في الاجهزة الامنية العراقية المستحدثة من قبل الموساد والاميركان. باشراف مباشر من قبل الدكتور احمد الجلبي وهي: حزب المؤتمر الوطني العراقي بالدرجة الرئيسية. الحزب الديمقراطي الكردستاني وجهاز المخابرات الكردي &quot;البارستن&quot; حزب الاتحاد الوطني الكردستاني. ولكي لا نطيل عليكم بالشرح كان لابد من ايضاح هذه المعلومات الخطيرة كي نحرك جميع العراقيين لتدارك ما يجري من مخطط صهيوني بايد اميركية وكردية بمساعدة بعض ممن باعوا العراق بثمن بخس, ونترك للعراقيين الاقتصاص من هؤلاء السفاحين (من قوات العراقيين الاحرار FIF) بقيادة الدكتور احمد الجلبي وتغلغله وقياداته لجميع تشكيلات الدولة العسكرية من وراء الستار وبمباركة الموساد. الجلبي.. »الاب الروحي« »يشبه قطعة الفلين, مهما غاصت في المياه فانها تطفو«, هكذا وصف احد السياسيين العراقيين احمد الجلبي زعيم المؤتمر الوطني العراقى, مسؤول عقود الطاقة, ورئيس هيئة اجتثاث البعث, وما يسمي ب¯&quot; البيت الشيعي&quot; والرجل الذي اقنع الادارة الاميركية باصدار قانون تحرير العراق عام 1998, وقدم لهم معلومات صدقوها, على الفور, عن اسلحة الدمار الشامل, كذريعة لغزو العراق. ورغم علاقة الجلبي الوثيقة بشاه ايران السابق محمد رضا بهلوي, فانه يحتفظ بمصحف ¯ ثمين يحمل اهداء زعيم الثورة الايرانية روح الله الخميني وتوقيعه بخط يده بالكلمات التالية : الى ابني احمد ¯, و كان الزعيم الخميني قدم نسخة المصحف هذه الى الجلبي تقديرا لمساعدته الاستخبارات الايرانية اثناء حرب الخليج الاولى بين العراق وايران. والجلبي شكل ما سمي بقوات العراقيين الاحرار, وهذه القوات اسهمت في التمهيد للاحتلال وانهيار القوات العراقية, عندما وزعت هواتف الثريا على العملاء في الداخل, وقامت عن طريقهم برمي قطع معدنية قرب الاهداف العسكرية المنتقاة في العراق, لترسل اشارات الى الاقمار الصناعية الاميركية فيتم قصفها على الفور. وكانت قوات »العراقيين الاحرار« قد دخلت العراق عن طريق الناصرية في الجنوب على متن طائرات عسكرية اميركية, وبدات في زرع اعمدة الاتصالات الحديثة المربوطة بالمخابرات الاميركية مباشرة, وكانت مهمة هذه القوات التي تدربت في المجر تامين المناطق التي تحتلها قوات الاحتلال الاميركي البريطاني والاتصال بالشعب العراقي, فهؤلاء المقاتلون اطلق عليهم كنعان مكية &quot;العراقيون الاصلاء&quot;. وانطلاقا من الناصرية وصل الجلبي الى بغداد, واستولى على مقار الدولة السابقة, وعلى اندية رياضية, ومباني صحف, ووضع لافتات&quot;المؤتمر&quot; على مؤسسات معظم ما طالته يداه , وكانت قواته مسلحة تسليحا متنوعا وجيدا, ويقودها اراس حبيب مدير امنه الشخصي, وساعده الايمن, والذي رشحه في وقت من الاوقات ليتراس مدير المخابرات في العراق الجديد. وآراس مسؤول عن جرائم كثيرة خلال السنوات الماضية, وكان قد هرب الى ايران بعد اتهامه اميركيا بانه هو من سرب الشيفرة الاميركية الى طهران, فاقتحمت قوات الشرطة مدعومة بقوات اميركية احد مقار الجلبي في مايو من عام 2004, ودهست صورته تحت الاقدام, وقيل في تفسير هذا الانقلاب المفاجىء ان الجلبي نفسه هو من سلم هذه الاسرار الى ايران, وقيل ايضا انه وقع ضحية صراع بين المخابرات الاميركية بقيادة مديرها السابق جورج تينت ووزارة الدفاع&quot; البنتاغون&quot;, بزعامة رامسفيلد حيث كان تينت يكره الجلبي بسبب المعلومات المضللة التي قدمها عن اسلحة العراق للدمار الشامل, وايضا بسبب تبني البنتاغون والمحافظين الجدد له. كان لاراس حبيب وجود عسكري وامني في شمال العراق, ولم تكن علاقته بالجلبي تنظيمية فحسب بل طغى عليها الجانب الشخصي والابوي ¯ فكلا الشخصين التقيا على هدف واحد, فالجلبي تعرف الى وكالة الاستخبارات المركزية عبر ديفيد ماك الديبلوماسي السابق في بغداد, والمدير السابق لمعهد دراسات شرق اوسطي مرموق في واشنطن, وبدا يوطد علاقاته مع مجموعة من المحافظين الجدد في ادارة الرئيس السابق جورج بوش الاب, وكان يحتاج الى من يترجم علاقاته الرفيعة مع اجهزة الاستخبارات الى تعاون فعلى على الارض ووجد ضالته في اراس ليحقق له هذا الهدف الكبير. وكانت احدى الوسائل التي عمل من خلالها الجلبي لتوثيق علاقاته بدوائر القرار في واشنطن محاباة انصار اسرائيل, الاكثر تاثيرا في الادارة الاميركية, ومن هذا المنطلق عقد الجلبي اواصر صداقة مع دانيال بايبس الكاتب اليميني وعضو مجلس امناء معهد واشنطن للسلام (وزارة الخارجية) ومؤسس منتدى الشرق الاوسط, ومع عدد من معاهد البحوث اليمينية الاميركية الاخرى منها ¯ معهد واشنطن لسياسات الشرق الادنى ومعهد ¯ اميركان انتربرايز ¯ معقل ¯ المحافظين الجدد. وفي عام 1998توطدت علاقاته باللوبي اليميني او الاسرائيلي واجرى مقابلة مع صحافية ¯ جيروزاليم بوست اليمينية الاسرائيلية, وفي هذه المقابلة وصف الجلبي الصراع العربي ¯ الاسرائيلي بانه ¯ مواجهة محدودة باتت بديلا للتقدم الحقيقي في اتجاه الديمقراطية وحقوق الانسان في العراق , وقال للصحيفة اليمينية التي وصفته بانه ¯ ثوري انيق يملك رؤية للسلام ان خط انابيب النفط بين كركوك وحيفا الذي الغي عام 1948 لدى قيام الدولة العبرية, يمثل ¯ رمزا ¯ للتعاون المستقبلي بين اسرائيل والعراق. وتؤكد مصادر عديدة ان الجلبي وقع اتفاقا اثناء وجوده في اميركا مع جهاز المخابرات الاسرائيلي الموساد, قبل احتلال العراق في 9 ابريل 2003 يقضي بان يتولي حزب المؤتمر تقديم جميع المساعدات الممكنة للموساد للوصول الى اماكن حساسة, كانت توجد فيها معلومات ووثائق حيوية عن برنامج التسليح العراقي قد تولى هذه المهمة المسؤول الامني في حزب المؤتمر وهو اراس حبيب, الذي كان له الدور الكبير في نقل ارشيف جهاز المخابرات العراقي السابق الى اسرائيل بعد تخزينه على اقراص مدمجة (سى. دى). لكن اكبر خدمات الجلبي لاسرائيل كانت في اقناع واشنطن بحل الجيش العراقي السابق, واصدار قانون اجتثاث البعث, واعترف بول بريمر الحاكم المدني السابق بان هذين القرارين صدرا من اجل&quot; اصدقائنا في اسرائيل&quot;. المثير للدهشة ان الجلبي قرر فصل عضو حزب المؤتمر مثال الالوسي عندما ذهب الى اسرائيل, لكن الالوسي هدد بكشف المستور, فتلقى هدية عبارة عن اغتيال ابنيه ومحاولة اغتياله شخصيا. لكن ماذا يقول الجلبي عن اراس حبيب الرجل الثاني في »فرق الموت«? عندما سئل عقب الهجوم الاميركي على مقاره عن سبب ملاحقة حبيب اميركيا, قال:&quot;السي, اي, ايه&quot; يكرهونه, يموتون منه! لانه ناجح وهم فاشلون&quot;. واضاف: ان العمليات التي نظمها في شمال العراق تثبت كفاءته, فقد نظم اراس الوضع العسكري ونجح في خلق تنسيق استخباري مع الاطراف العراقية السياسية الاخري على نطاق واسع, وكانت لديه ادق المعلومات عن تشكيلات صدام المخابراتية والعسكرية والامنية ونشرناها بالانترنت عام 1997. واستطاع اراس ¯ والكلام للجلبي ¯ اختراق جهاز المخابرات العراقية بشكل كامل وتحقق له ذلك في الامن العام والامن الخاص, ونفذ عمليات كثيرة في هذا المجال, وكشف الكثير من عمليات المخابرات العراقية الخارجية. واثناء التحرير كانت لاراس شبكة من حاملي هواتف الثريا وحقق نجاحات فيها اكثر من شبكة السي اي ايه, وكانت لدينا بفضل هذه الشبكة معلومات كاملة عما يجري في العراق, وساهمنا بالتنسيق مع اطراف عراقية اخري في السيطرة على مناطق في الجنوب واخراج البعثيين منها قبل وصول القوات الاميركية, وكان اراس يدير هذه الشبكة ونجح الى حد بعيد,بعدها هنا في بغداد, نجح بشكل كبير في القبض على المطلوبين في قائمة ال¯ 55 وكشف ارهابيين اخرين. لقد كشف اراس الشبكات التي كانت تتعامل مع صدام اثناء هروبه, بالاسماء نفسها التي عثروا عليها معه لحظة اعتقاله, وكنا نعرفهم قبل ان يطلع عليها الاميركيون عندما امسكوا به, والاميركيون صدقوا بهذه الاسماء عندما وجدوها عند صدام فقط, انتهى كلام الجلبي وهكذا نعرف من اين جاءت »فرق الموت«. جسر الائمة.. كلمة السر في صباح 31 اغسطس 2005 توافد فقراء الشيعة من كل قراهم البعيدة, للاحتفال باستشهاد الامام موسى الكاظم سابع ائمة الشيعة المعصومين من الاثنا عشرية, فقد وافق هذا التاريخ الخامس والعشرين من رجب, وفيه يحتفل الشيعة بالقدوم الى المرقد المقدس سيرا على الاقدام من المدن والقرى البعيدة. ويقع مرقد الامام موسى الكاظم في حي الكاظمية في الجهة المقابلة لحي الاعظمية, والاخير فيه ضريح الامام ابي حنيفة النعمان, ويصل بينهما جسر يطلق عليه جسر الائمة, وجاء الشيعة للزيارة ولم يقطعوا العادة رغم ظروف العنف والقتل في البلاد, ووصلوا الى وسط الجسر, وكانوا بالالاف غالبيتهم نساء واطفال وشيوخ كبار. وسرت بينهم شائعة بان هناك انتحاريا يلف جسمه بحزام ناسف, وفي دقائق تدافع المساكين في هلع ورعب, وبعضهم مات دهسا تحت الاقدام, وبعضهم الاخر قفز في دجلة, وقبل ان تصل اي نجدة من قوات الشرطة او الاحتلال وصل القتلى والجرحى الى اكثر من الف انسان في فاجعة يندي لها الجبين. وقيل في البداية ان ابو مصعب الزرقاوي هو من فجر الجسر, وقيل الجماعات المسلحة السنية, وطالب البعض بالقصاص من السنة مرتكبي الحادث, لكن عقلاء الشيعة لم يقعوا في الفخ, رغم نداءات عمار الحكيم وغيره من الذين سارعوا الى المطالبة بالقصاص من الزرقاويين والجماعات المسلحة الارهابية, لكن هذه الاطراف نفت علاقتها بالحادث واستنكرته, واتهمت بارتكابه جهات داخل الحكومة. وبمرور الوقت تم تناسي حادث الجسر وايام الحداد الثلاثة التي اعلنها ابراهيم الجعفري رئيس الوزراء الموقت انذاك, وكان الف شخص لا اهمية لهم, فلجان التحقيق في الحادث تلاشت, ولم يعد احد يفتح سيرة ما جرى, وحتى اموال التبرعات التي جاءت من الخيرين لم تذهب الى اهالي الضحايا. رجل وحيد كان اول القادمين الى الجسر, وهذا الرجل كان احمد الجلبي زعيم حزب المؤتمر الوطني, وحسب وثيقة ضابط قوات العراقيين الاحرار, فانه اشرف على اخراج الفاجعة بسيناريو محكم, فالشرطة العراقية اغلقت الجسر من ناحية الامام الكاظم الا من ممر صغير, فاصبح الجميع محاصرا, ووقع المحظور, وانتظر الجلبي حربا اهلية بين الشيعة والسنة, لكنها لم تقع, وقال عراقي حصيف ليس الجلبي وحده, انما هناك شخصية سياسية كبيرة تحكم الان لا تتورع عن الاقدام عن فعل اي شىء في سبيل هدفه الكبير وهو اقتطاع دولة من جسم العراق حتى لو دمر المراقد والمساجد على المصلين بمن فيها, فهذا السياسي سارع دون معرفة الحقيقة واتهم &quot; الارهابيين&quot; بارتكابه رغم ان الحادث لم تطلق فيه رصاصة واحدة. الغريب ان رجل الدين الشيعي جلال الدين الصغير من قائمة الائتلاف الموحد ادان ما اسماه ب¯ &quot;الموقف الصامت&quot; لمعظم الانظمة العربية ازاء فاجعة جسر الائمة, وقال: &quot;لا تقوم الدول العربية ولو بكلمة كاذبة بالاعلان عن اسفها بينما تعرب اسبانيا وغيرها من الدول عن ذلك&quot;. وطالب وزارة الخارجية العراقية بان &quot;تحمل ملف جسر الائمة وتعتبره وثيقة لادانة الدول العربية والارهاب&quot;. واوضح: &quot;يجب اعتبار هذه الكارثة نقطة تحول في السياسة الخارجية للعراق&quot;, وذكر كذلك بموقف عمرو موسى الامين العام لجامعة الدول العربية عندما وصف الدستور العراقي بانه &quot;دستور طائفى&quot; معتبرا ذلك تدخلا في شؤون العراق الداخلية. وبالطبع ذهب هذا التصريح الحاد وامثاله ادراج الرياح, فلجنة تقصي الحقائق التي اشرف عليها حسين الشهرستاني وزير النفط الحالى بالتأكيد عرفت الحقيقة وابتلعت لسانها خوفا من »فرق الموت« وزعيمها التليد احمد الجلبي, فقد قيد الحادث ضد مجهول. ينشر بالتزامن مع مجلة »الاهرام العربي«.