إصابة 3 من عناصر ما تسمى الصحوة بجروح بينهم قائد صحوة ناحية كنعان في بعقوبة 23 /10 /2009 م 05:43 مساء / عدد القراء:11 انفجرت عبوة ناسفة اليوم (الجمعة) وضعها مجهولون استهدفت سيارة قائد ما تسمى صحوة كنعان في مدينة بعقوبة ما أسفر عن إصابته واثنين من حراسه بجروح خطيرة . وذكر مصدر حكومي: ان عبوة ناسفة انفجرت على سيارة كان يستقلها محمد الكرخي احد "قادة الصحوة" في الناحية أدت إلى إصابة ثلاثة من ضمنهم الكرخي، مبينا انه تم نقل المصابين إلى مستشفى بعقوبة العام بعد ان فرضت القوات الأمنية طوقا حول مكان الانفجار. وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى 57كم إلى الشمال الشرق من العاصمة بغداد. يقين ن