حركة الشباب الصومالية تهدد أوغندا وبوروندي مفكرة الإسلام: وجّه مسلحو حركة الشباب الصومالية تهديدًا بمهاجمة عاصمتي أوغندا وبوروندي للانتقام بعد الاعتداءات الصاروخية التي شنتها قوات الاتحاد الأفريقي واستشهد فيها 30 مدنيًا على الأقل في العاصمة الصومالية مقديشو. وبحسب وكالة رويترز قال شيخ علي محمد حسين وهو قائد كبير في حركة الشباب للصحافيين: "سنجعل شعوبهم تبكي، وسنهاجم بوجومبورا وكمبالا، وسننقل قتالنا إلى هاتين المدينتين وسندمرهما". وتشارك بوروندي وأوغندا بحوالي 2500 جندي في قوات تابعة للاتحاد الافريقي تعمل في العاصمة الصومالية مقديشو وترتكب كل فترة وأخرى مذبحة جديدة بحق المدنيين الأبرياء من أبناء الصومال. وشهد يوم أمس الخميس قيام القوات الأفريقية بإطلاق ما لا يقل عن 35 صاروخًا وقذيفة مورتر على منطقة سوق البكارة في المدينة بذريعة أن مسلحي الشباب أطلقوا نيران مدفعية على طائرة الرئيس الصومالي شيخ شريف أحمد. وتزعم الحكومة الصومالية والقوات التابعة للاتحاد الافريقي سوق البكارة الذي يشتهر ببيع السلاح معقلا لمسلحي حركة الشباب الإسلامية التي تحاول الاطاحة بالحكومة المؤقتة. ــــــــــــ الله أكبر والعزة لله بارك في أسود الصومال اللهم أعنهم وزدهم قوة إلى قوتهم وانصرهم على القوم لكافرين