السجن لثلاثة بتهمة التآمر ضد المصالح الأمريكية بالعراق مفكرة الإسلام: حكم اليوم على أمريكيين اثنين ولبناني بالسجن لفترات تتراوح بين 8 و20 سنة بتهمة "التآمر" ضد المصالح الأمريكية في العراق. وقد حكم على محمد زكي حموي (29 سنة) الذي يحمل الجنسيتين الأمريكية والأردنية بالسجن 20 عامًا، فيما حكم على مروان عثمان الهندي (46 سنة) المولود في الأردن والذي يحمل الجنسية الأمريكية بالسجن 13 سنة. واعتبرت المحكمة في 13 يونيو 2008 أن الرجلين أدينا بـ"التآمر من أجل قتل أو تشويه أشخاص خارج الولايات المتحدة"، و"بالتآمر من أجل توفير دعم مادي لمن أسمتههم "إرهابيين"، و"بتأمين معلومات أو متفجرات". وحكم على المتهم الثالث وهو لبناني يدعى وسيم مظلوم (28 سنة) مقيم في الولايات المتحدة بالسجن 100 شهر (أي أكثر من عشر سنوات) مع مراقبة قضائية مدى الحياة بالتهم نفسها. وأدين المتهمون الثلاثة بالتآمر "قبل يونيو 2004" من أجل التدريب على استعمال الأسلحة، وتوزيع تعليمات لصنع قنابل يدوية متفجرة وسترات للهجمات، وتجنيد أشخاص آخرين وتدريبهم على الجهاد، والسعي للحصول على تمويل لتنفيذ مشاريعهم. وأوضحت وزارة العدل الأمريكية أن حموي زار الأردن في أغسطس 2005 وبحوزته أجهزة كومبيوتر لأشخاص يستعدون لدخول العراق. وكان قد أوقف الأربعاء شاب في الـ27 مولود في الولايات المتحدة، وتحديدًا في بوسطن (ماساشوستس شمال شرق) بتهمة "التآمر" أيضًا. وهذا التوقيف هو الأخير حتى الآن في سلسلة ملاحقات بحق أشخاص مولودين أو مجنسين أو مقيمين منذ مدة طويلة في الولايات المتحدة.