مفكرة الإسلام: لقي جندي من قوات الاحتلال في أفغانستان مصرعه في تفجير استهدفه جنوب البلاد، حسبما أعلنت قوة "إيساف" التابعة لحلف شمال الأطلسى "ناتو" فى كابول اليوم الجمعة. وجاء في بيان لقوة "إيساف" أن الجندي لقي مصرعه متأثرًا بجروح أُصيب بها فى انفجار قنبلة يدوية الصنع فى جنوب أفغانستان أمس الخميس. ولم يعطِ البيان مزيدًا من التفاصيل حول هوية الجندي القتيل أو الانفجار الذي استهدفه. ودأبت قوات الناتو في أفغانستان على عدم الإعلان عن جنسية جنودها القتلى تاركةً ذلك الأمر للدول التي ينتمي إليها هؤلاء الجنود. من جانبه، أكد الجنرال الكندي ريك هيليي، القائد السابق لقوات إيساف في أفغانستان أن حلف شمال الأطلسي "ناتو" يحتاج لعملية إنقاذ في أفغانستان. ونقلت وكالة فرانس برس عن هيليي قوله في كتاب حول سيرته الذاتية: إن "أفغانستان كشفت أن الناتو يبلغ مرحلة الاحتضار والتحلل، وأنه بدون عملية إنقاذ، فإن الحلف سيشهد نهايته". اجتماع لوزراء دفاع الناتو: في غضون ذلك، افتتح السكرتير العام لحلف الناتو "اندرس فوغ راسموسن"، صباح اليوم، اجتماعا غير رسمي لوزراء دفاع 28 دولة أعضاء في الحلف بالعاصمة السلوفاكية براتيسلافا؛ وذلك لمناقشة كيفية إحراز تقدم في مهمة "إيساف" في أفغانستان في ظل التقدم الذي تحرزه حركة طالبان هناك. وقال راسموسن في كلمة الافتتاح: "إننا نستخدم اجتماعاتنا في براتيسلافا لاستعراض وجودنا في أفغانستان ومنظومة الدفاع الصاروخي". وأعرب راسموسن عن أمله في الحصول على "وجهة نظر واضحة ومشتركة حول ثلاث مسائل رئيسية هي أولا هل نعتقد أن النهج الذي حدده القائد الأعلى لقوات حلف الناتو في أفغانستان الفريق أول ستانلي ماكريستال في تقييمه هو صحيح بشكل عام". وأضاف: "ثانيًا: هل نعتقد أننا في حاجة إلى تسريع عملية نقل المهمات الأمنية إلى القيادة الأفغانية، وثالثا كيف يمكننا تحقيق أفضل أولوياتنا". هذا، ومن المقرر أن تتواصل مناقشة الوضع في أفغانستان بشكل موسع خلال مأدبة غداء اليوم مع الدول الشريكة في (ايساف) من خارج حلف (ناتو) إلى جانب وزير الدفاع الأفغاني عبد الرحيم وارداك ورئيس بعثة الأمم المتحدة في أفغانستان كاي ايدي.