مقتل شرطي حكومي في هجوم مسلح وسط مدينة الموصل 23 /10 /2009 م 12:26 مساء / عدد القراء:3 قتل مسلحون مجهولون اليوم (الجمعة) شرطي حكومي عندما كان يتجول في إحدى أسواق بيع الطيور وسط مدينة الموصل. وذكر مصدر حكومي: ان مسلحين مجهولين قاموا بإطلاق وابل من نيران أسلحتهم على الشرطي مما أدى إلى مقتله على الفور. وأضاف المصدر:ان القوات الأمنية قامت بفرض طوق امني حول مكان الحادث . وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين ن ــــــــــــــــــــــــــــ مقتل وإصابة عنصرين من الشرطة الحكومية في هجوم مسلح غرب مدينة الموصل 23 /10 /2009 م 12:03 مساء / عدد القراء:6 هاجم مسلحون مجهولون اليوم (الجمعة) نقطة تفتيش تابعة لشرطة الحكومية في منطقة سوق المعاش غرب مدينة الموصل ،حسبما ذكر مصدر حكومي. وأوضح المصدر :ان الهجوم أسفر عن مقتل احد عناصر النقطة وإصابة آخر بجروح خطيرة،وأضاف المصدر ان الأجهزة الأمنية قامت بتطويق مكان الحادث بحثا عن المسلحين. وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405 كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين ن