:097: الداخلية تمنع بناء مساجد او التعويض عنها بإستراحات للإسماعيليين خارج نجران متابعات : صالح الناصر كشفت برقية سرية وعاجلة أوامر بعدم إقامة المساجد للإسماعيليين خارج منطقة نجران وحسب موقع صوت الأخدود طالبت البرقية الموقعة من نائب أمير المنطقة الشرقية جلوي بن عبدالعزيز ومسندة إلى أوامر من سمو النائب الثاني وزير الداخلية.. طالبت محافظي الأحساء والقطيف والجبيل والخبر وبقيق ورأس تنورة إلى جانب مديري المباحث والشرطة والاستخبارات بالشرقية بالامتثال لأوامر سموه بمنع استخدام أي استراحات مستأجرة كمساجد ومراقبتها باستمرار. كما تتضمن الأوامر منع المواطنين من الشيعة الاثناعشرية من بناء المساجد والحسينيات والمقابر خارج المناطق ذات الكثافة السكانية الشيعية في الأحساء والقطيف. وحسب شبكة راصد الإخبارية ومضمون البرقية فان امارة المنطقة الشرقية أصدرت البرقية في السادس من شهر أكتوبر الجاري. ومن الواضح ان البرقية ركزت بصورة أساسية على الإسماعيليين. وترفض السلطات السعودية منح مواطنيها الشيعة رخصا لبناء المساجد خارج المناطق ذات الكثافة السكانية الشيعية في الأحساء والقطيف ونجران والمدينة المنورة وبعض المناطق الأخرى التي فيها أتباع للمذاهب الشيعية. مما يضطر المواطنين من الشيعة القاطنين في المدن ذات الكثافة السنية لاقتطاع أجزاء من منازلهم أو استئجار استراحات على إطراف المدن لاتخاذها مساجد مؤقتة. وكانت السلطات في المنطقة الشرقية قد قامت خلال الشهرين الماضيين بإغلاق مسجد الإسماعيليين في الثقبة ثم أعقبته بإغلاق مسجد في الدمام وأخيرا تم إغلاق مسجد في مدينة الخفجي. كما تم إغلاق أربعة مساجد للشيعة الاثنا عشرية في محافظة الخبر ومناطق أخرى ذات كثافة سنية :0417: