بسم الله الرحمن الرحيم م / بخصوص الهيكلة الجديدة والتحديثات الأخيرة على المنتدى الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على عبده ورسوله محمد خاتم النبيين , وعلى آله وصحبه الغر الميامين , وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين . أما بعد : فلقد أنعم الله علينا وعلى المجاهدين بأن سخر لنا الإعلام ووفقنا لاستغلاله وتوظيفه في خدمة الأمة ومجاهديها توظيفاً صحيحا . فيوم بعد يوم بل ساعة بعد ساعة يزداد احتراف العاملين في مجال الإعلام الجهادي بعملهم ويزداد إتقانهم له وإبداعهم فيه. فكما هو ملاحظ ومشاهد لإنتاجات هذا الإعلام الذي أبرعَ رُواده العالمَ بما أنتجوه وأخرجوه من إصدارات مرئية وسمعية ونشرات بيانية كانت ولا زالت ذات أثر كبير على معنويات العدو وعملائه , فلله الحمد والمنة له الفضل أولاً وآخرا . إن الإعلام الجهادي كان له النصيب الأوفر والسهم الأكبر في توصيل صوت المجاهدين ورسائلهم .. فحقاً هو نصف المعركة كما قال أمير الجيش الإسلامي في العراق حفظه الله ورعاه . إننا وفي ضوء هذا المبدأ وبفضل منه سبحانه انطلقت مسيرتنا واستمرت بجهود المخلصين وبأعمال المبدعين . إننا في منبر &quot; منتديات البراق الإسلامية &quot; إذ نحيي جهود العاملين وتضحيات الباذلين نعلنُ عن الهيكلة الجديدة لسلسلة منتديات البراق الإسلامية راجين من الله أن ينفع بها أبناء الأمة وأن تكون منارة للعلم والمعرفة . كما وقد استحدث على المنتدى خواص جديدة وإمكانيات عديدة سيأتي ذكرها تبعاً والله الموفق والهادي إلى سواء السبيل . بعون من الله تعالى وتوفيقه استحدثت عدة خواص وأضيفت عدة منتديات لتنضم إلى باقة وكوكبة منتديات البراق الإسلامية وهي على النحو التالي :- تدشين وإنشاء المنتدى العام الخاص بالإخوة الأعضاء. - تدشين وإنشاء منتدى التنمية البشرية ورفع القدرات ـ تدشين وإنشاء منتدى الكتب الإلكترونية. - تدشين وإنشاء منتدى الأدب الإسلامي. ـ استحداث شريط اخباري في أعلى الصفحة لآخر البيانات المضافة في منتدى الفصائل الجهادية. - استحداث تقنية Tags الدلالية لمواقع البحث العالمية. - ترقية بعض الإخوة الفاعلين لعضوية متميز حصل من خلالها على عدة مزايا وخواص. - منح كافة الأعضاء عدة إمكانيات من بينها : يستطيع رؤية معلومات المستخدم , يستطيع جعل نفسه في الخيار المخفي, يستطيع رؤية صورة الملف الشخصي للآخرين, يستطيع استخدام التواقيع. الهيكلة العامة لأقسام منتديات البراق الإسلامية * الأقسام العامة وتضم ما يلي :1.منتدى تطورات العالم الإسلامي. 2.منتدى الفصائل الجهادية. 3. جبهة الجهاد والإصلاح. 4.المنتدى العام. (خاص بالأعضاء ) 5.منتدى التنمية البشرية ورفع القدرات. 6.منتدى جرائم أهل الظلام. 7.ENGLISH * الأقسام الإخبارية :1. جامع الاخبار. * الأقسام الدعوية :1. منتدى القرآن الكريم وعلومه. 2.الحديث النبوي والدفاع عن السنة. 3.منتدى الدراسات الإسلامية والفتاوى. 4.منتدى الأدب الإسلامي. * أقسام الصوتيات والمرئيات:1.منتدى الوسائط الدعوية والجهادية. 2.منتدى الأناشيد. 3.منتدى الجوال. * الأقسام الثقافية والتاريخية 1.منتدى السير والتراجم. 2.منتدى الأسرة المسلمة 3.منتدى الكتب الإلكترونية. * الأقسام التقنية :1.منتدى الكومبيوتر والانترنت والبرامج. 2.منتدى الصور والفلاشات والتصاميم. نسأل الله السداد والرشاد و الحمد لله رب العالمين منتديات البراق الإسلامية عين صادقة على ملحمة الجهاد في العراق 4 / 11/ 1430هـ 23 /10/ 2009منسأل الله أن تكون الدورة الجديدة للأقسام إنطلاقة جديدة ومؤثرة لبراقنا الغالي
على بركة الله تعالى سيروا في طريق جهاد الاعلامي
بارك الله فيكم يا أسود الإسلام
بارك الله فيكم ونصركم
بارك الله في جهودكم وأعانكم لنصرة دينه
بارك الله بيكم اخواني الله ينصركم
أبقاكم الله وأدامكم ذخراً لأمة الإسلام والحمد لله أولاً وأخيرا http://alboraq.info http://alboraq.biz
( ان الله هو الرزاق ذو القوة المتين )
ما شاء الله تطورات جديده في براقنا الغالي حفظكم الله ورعاكم وسدد خطاكم وحفظكم من كل مكروه طبعا التطورات جديده وممتازه جزاكم الله خير الجزاء
نسأل الله السداد والرشاد
على بركة الله تعالى سيروا في طريق جهاد الاعلامي
بسم الله الرحمن الرحيم الهيكلة هكذا أجمل من سابقتها , بالمناسبة منتدى التنمية البشرية أعجبني افتتاحه وشدني جدا جزاكم الله خير أخوكم صانع الإبتسام ورافع الهمم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صانع الإبتسام ورافع الهمم بسم الله الرحمن الرحيم الهيكلة هكذا أجمل من سابقتها , بالمناسبة منتدى التنمية البشرية أعجبني افتتاحه وشدني جدا جزاكم الله خير أخوكم صانع الإبتسام ورافع الهمم اهلا وسهلا بك ضيفا علينا مادام هذا القسم اعجبك فعليك اذا المشاركة فيه بقوة هههههههه
جزاكم الله خيراً على هذا الجهد المبارك وان شاء الله تكون هذه الهيكلة الجديدة فاتحة خير للاسلام واهله والمجاهدين علماً ان هذه التطورات في براقنا الغالي ممتازة جداً وفقكم الله لكل خير والى الامام .....
جزاكم الله خيرا على جهودكم المباركة
بارك الله فيكم و امد الله في أجركم.. نتمني من الله العلي القدير أن يجعل مجهوداتكم هذه في ميذان الحسنات..
" قَدۡ مَڪَرَ ٱلَّذِينَ مِن قَبۡلِهِمۡ فَأَتَى ٱللَّهُ بُنۡيَـٰنَهُم مِّنَ ٱلۡقَوَا عِدِ فَخَرَّ عَلَيۡہِمُٱلسَّقۡفُ مِن فَوۡقِهِمۡ وَأَتَٮٰهُمُ ٱلۡعَذَابُ مِنۡ حَيۡثُ لَا يَشۡعُرُونَ (﻿٢٦﻿) ثُمَّ يَوۡمَ ٱلۡقِيَـٰمَةِ يُخۡزِيهِمۡ وَيقُولُ أَيۡنَ شُرَڪَآءِىَ ٱلَّذِينَ كُنتُمۡ تُشَـٰٓقُّونَ فِيہِمۡ‌ۚ قَالَ ٱلَّذِينَ أُوتُواْ ٱلۡعِلۡمَ إِنَّ ٱلۡخِزۡىَ ٱلۡيَوۡمَ وَٱلسُّوٓءَ عَلَى ٱلۡڪَـٰفِرِينَ (﻿٢٧﻿) ٱلَّذِينَ تَتَوَفَّٮٰهُمُ ٱلۡمَلَـٰٓٮِٕكَةُ ظَالِمِىٓ أَنفُسِہِمۡ‌ۖ فَأَلۡقَوُاْ ٱلسَّلَمَ مَا ڪُنَّا نَعۡمَلُ مِن سُوٓءِۭ‌ۚ بَلَىٰٓ إِنَّ ٱللَّهَ عَلِيمُۢ بِمَا كُنتُمۡ تَعۡمَلُونَ (﻿٢٨﻿) فَٱدۡخُلُوٓاْ أَبۡوَٲبَ جَهَنَّمَ خَـٰلِدِينَ فِيہَا‌ۖ فَلَبِئۡسَ مَثۡوَى ٱلۡمُتَكَبِّرِينَ" . صدق الله العظيم سورة النحل اصبرو فإن النصر قادم. أخوكم عبد الحق
سيروا واستمروا على بركة الله وعين الله ترعاكم بارك الله في القائمين على منتديات البراق الإسلامية
سيروا واستمروا على بركة الله وعين الله ترعاكم بارك الله في القائمين على منتديات البراق الإسلامية
سيروا واستمروا على بركة الله وعين الله ترعاكم بارك الله في القائمين على منتديات البراق الإسلامية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اهلا وسهلا بك ضيفا علينا مادام هذا القسم اعجبك فعليك اذا المشاركة فيه بقوة هههههههه أهلاً بك أخي الغالي نسأل الله أن نكونَ ممن يسهم في إفادة الناس




بارك الله بكم اخوتي وفقكم الله وثبتكم
الجهاد هو السبيل: جزاكم الله خيرا على هدا التغير في منتديات البراق. جزاكم الله خيراعل هدا الجهاد ولإجتهاد أخوكم عبد الحق ذِكر اللذ ين لا يعلمون أن الجهاد حقِ سُوۡرَةُ الرّعد بِسۡمِ ٱللهِ ٱلرَّحۡمَـٰنِ ٱلرَّحِيمِ "هُوَ ٱلَّذِى يُرِيڪُمُ ٱلۡبَرۡقَ خَوۡفً۬ا وَطَمَعً۬ا وَيُنشِئُ ٱلسَّحَابَ ٱلثِّقَالَ (﻿١٢﻿) وَيُسَبِّحُ ٱلرَّعۡدُ بِحَمۡدِهِۦ وَٱلۡمَلَـٰٓٮِٕكَةُ مِنۡ خِيفَتِهِۦ وَيُرۡسِلُ ٱلصَّوَٲعِقَ فَيُصِيبُ بِہَا مَن يَشَآءُ وَهُمۡ يُجَـٰدِلُونَ فِى ٱللَّهِ وَهُوَ شَدِيدُ ٱلۡمِحَالِ (﻿١٣﻿) لَهُ ۥ دَعۡوَةُ ٱلۡحَقِّ‌ۖ وَٱلَّذِينَ يَدۡعُونَ مِن دُونِهِۦ لَا يَسۡتَجِيبُونَ لَهُم بِشَىۡءٍ إِلَّا كَبَـٰسِطِ كَفَّيۡهِ إِلَى ٱلۡمَآءِ لِيَبۡلُغَ فَاهُ وَمَا هُوَ بِبَـٰلِغِهِۦ‌ۚ وَمَا دُعَآءُ ٱلۡكَـٰفِرِينَ إِلَّا فِى ضَلَـٰلٍ۬ (﻿١٤﻿) وَلِلَّهِ يَسۡجُدُ مَن فِى ٱلسَّمَـٰوَٲتِ وَٱلۡأَرۡضِ طَوۡعً۬ا وَكَرۡهً۬ا وَظِلَـٰلُهُم بِٱلۡغُدُوِّ وَٱلۡأَصَالِ ۩ (﻿١٥﻿) قُلۡ مَن رَّبُّ ٱلسَّمَـٰوَٲتِ وَٱلۡأَرۡضِ قُلِ ٱللَّهُ‌ۚ قُلۡ أَفَٱتَّخَذۡتُم مِّن دُونِهِۦۤ أَوۡلِيَآءَ لَا يَمۡلِكُونَ لِأَنفُسِهِمۡ نَفۡعً۬ا وَلَا ضَرًّ۬ا‌ۚ قُلۡ هَلۡ يَسۡتَوِى ٱلۡأَعۡمَىٰ وَٱلۡبَصِيرُ أَمۡ هَلۡ تَسۡتَوِى ٱلظُّلُمَـٰتُ وَٱلنُّورُ‌ۗ أَمۡ جَعَلُواْ لِلَّهِ شُرَكَآءَ خَلَقُواْ كَخَلۡقِهِۦ فَتَشَـٰبَهَ ٱلۡخَلۡقُ عَلَيۡہِمۡ‌ۚ قُلِ ٱللَّهُ خَـٰلِقُ كُلِّ شَىۡءٍ۬ وَهُوَ ٱلۡوَٲحِدُ ٱلۡقَهَّـٰرُ (﻿١٦﻿) أَنزَلَ مِنَ ٱلسَّمَآءِ مَآءً۬ فَسَالَتۡ أَوۡدِيَةُۢ بِقَدَرِهَا فَٱحۡتَمَلَ ٱلسَّيۡلُ زَبَدً۬ا رَّابِيً۬ا‌ۚ وَمِمَّا يُوقِدُونَ عَلَيۡهِ فِى ٱلنَّارِ ٱبۡتِغَآءَ حِلۡيَةٍ أَوۡ مَتَـٰعٍ۬ زَبَدٌ۬ مِّثۡلُهُ ۥ‌ۚ كَذَٲلِكَ يَضۡرِبُ ٱللَّهُ ٱلۡحَقَّ وَٱلۡبَـٰطِلَ‌ۚ فَأَمَّا ٱلزَّبَدُ فَيَذۡهَبُ جُفَآءً۬‌ۖ وَأَمَّا مَا يَنفَعُ ٱلنَّاسَ فَيَمۡكُثُ فِى ٱلۡأَرۡضِ‌ۚ كَذَٲلِكَ يَضۡرِبُ ٱللَّهُ ٱلۡأَمۡثَالَ (﻿١٧﻿) لِلَّذِينَ ٱسۡتَجَابُواْ لِرَبِّہِمُ ٱلۡحُسۡنَىٰ‌ۚ وَٱلَّذِينَ لَمۡ يَسۡتَجِيبُواْ لَهُ ۥ لَوۡ أَنَّ لَهُم مَّا فِى ٱلۡأَرۡضِ جَمِيعً۬ا وَمِثۡلَهُ ۥ مَعَهُ ۥ لَٱفۡتَدَوۡاْ بِهِۦۤ‌ۚ أُوْلَـٰٓٮِٕكَ لَهُمۡ سُوٓءُ ٱلۡحِسَابِ وَمَأۡوَٮٰهُمۡ جَهَنَّمُ‌ۖ وَبِئۡسَ ٱلۡمِهَادُ (﻿١٨﻿) ۞ أَفَمَن يَعۡلَمُ أَنَّمَآ أُنزِلَ إِلَيۡكَ مِن رَّبِّكَ ٱلۡحَقُّ كَمَنۡ هُوَ أَعۡمَىٰٓ‌ۚ إِنَّمَا يَتَذَكَّرُ أُوْلُواْ ٱلۡأَلۡبَـٰبِ (﻿١٩﻿)" صدق الله العظيم Al-Rad In the name of Allah, the Beneficent, the Merciful "(11) He it is Who showeth you the lightning, a fear and a hope, and raiseth the heavy clouds. (12) The thunder hymneth His praise and (so do) the angels for awe of Him. He launcheth the thunder-bolts and smiteth with them whom He will while they dispute (in doubt) concerning Allah, and He is mighty in wrath. (13) Unto Him is the real prayer. Those unto whom they pray beside Allah respond to them not at all, save as (is the response to) one who stretcheth forth his hands towards water (asking) that it may come unto his mouth, and it will never reach it. The prayer of disbelievers goeth (far) astray. (14) And unto Allah falleth prostrate whosoever is in the heavens and the earth, willingly or unwillingly, as do their shadows in the morning and the evening hours. (15) Say (O Muhammad): Who is Lord of the heavens and the earth? Say: Allah. Say: Take ye then (others) beside Him for protectors, which, even for themselves, have neither benefit nor hurt? Say: Is the blind man equal to the seer, or is darkness equal to light? Or assign they unto Allah partners who created the like of His creation so that the creation (which they made and His creation) seemed alike to them? Say: Allah is the Creator of all things, and He is the One, the Almighty. (16) He sendeth down water from the sky, so that valleys flow according to their measure, and the flood beareth (on its surface) swelling foam - from that which they smelt in the fire in order to make ornaments and tools riseth a foam like unto it - thus Allah coineth (the similitude of) the true and the false. Then, as for the foam, it passeth away as scum upon the banks, while, as for that which is of use to mankind, it remaineth in the earth. Thus Allah coineth the similitudes. (17) For those who answered Allah's call is bliss; and for those who answered not His call, if they had all that is in the earth, and therewith the like thereof, they would proffer it as ransom. Such will have a woeful reckoning, and their habitation will be hell, a dire abode. (18) Is he who knoweth that what is revealed unto thee from thy Lord is the truth like him who is blind? But only men of understanding heed; " صدق الله العظيم
Assalamualikum warahmatullah Alhamdulillah al boraq is come back with new structure
