محاولة اغتيال تستهدف الرئيس الشيشاني الموالي لموسكو مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر أمنية مطلعة أن الرئيس الشيشاني الموالي للاحتلال الروسي رمضان قادروف وعضو مجلس الدوما الروسي آدم دليم خانوف قد أفلتا من محاولة اغتيال في العاصمة الشيشانية جروزني مساء اليوم الجمعة. وقال العقيد رسلان عادلوف نائب وزير الداخلية الشيشاني: "نائب البرلمان الروسي دليم خانوف وصل إلى مجمع تذكاري يجري بناؤه في العاصمة الشيشانية، وعندما كان ينتظر الرئيس الشيشاني قادروف، حاول مجهول يقود سيارة من نوع فاز كانت تسير بسرعة كبيرة وتحمل رقمًا مسجلاً في جمهورية أنجوشيا اختراق منطقة المجمع التذكاري". وأضاف عادلوف: "أحد رجال الشرطة قام بإطلاق النار على سائق السيارة وأرداه قتيلاً بعد فشل محاولة إيقافه بإطلاق النار في الهواء". وقد تعرفت أجهزة الأمن الشيشانية على هوية سائق السيارة، واتضح أنه يدعى بيسلان باشتايف ويحمل لقب "أمير أوروس مارتان". وأشار نائب وزير الداخلية الشيشاني إلى أن رجال الشرطة عثروا في سيارته على كمية كبيرة من المواد المتفجرة.