استهداف قاعدة الدلتا التابعة للاحتلال الامريكي بصاروخين غرب الكوت 24 /10 /2009 م 11:25 صباحا استهدفت قاعدة الدلتا التابعة للاحتلال الامريكي بصاروخي كاتيوشا مجهولة المصدر غرب مدينة الكوت مركز محافظة واسط ، فجر (السبت). وذكر مصدر حكومي أن " مجهولين أطلقوا صاروخي كاتيوشا باتجاه قاعدة الدلتا غرب مدينة الكوت مركز المحافظة التي تتخذها قوات الاحتلال الأمريكية مقرا لها ". وأضاف أن" الصاروخين انطلقا من جهة الحي الصناعي بضاحية الكوت الشرقية باتجاه القاعدة وكانت الإصابة مباشرة ". ولم يصدر عن جيش الاحتلال الامريكي أي بيان أو تعليق حول الحادث . يقين نت + وكالات