لو أنّ هذه أختك...ماذا ستفعل!! لو أنّ هذه أمّك...ماذا ستفعل!! لو أنّ هذه عائلتك..ماذا ستفعل!! عُذرا أخوتنا..فالمروءة باتت في تشجيع الفرق في الملاعب والرجولة صارت على المسارح..وفي التصويت لستار أكاديمي سجن النساء في العراق عبّاد القبور قاتلهم الله ----- يُدنّس عزّتي علج رماني على الرمضاء يلفحني الهجيرُ يدوس كرامتي حيناً وحينا يقهقه وهو خمّار سكيرُ وأنّات الأسارى شاهدات ..على ملياركم أين الطريق ولو أن القطيع لنا جوارٌ..لما طابت لسُكنانا الحميرُ تُرى..إن كان حيّاً..هل سيستطيع رفسه بهذا الشكل لك الله أخي...فقد خذلك من لايدفعون الزكاة والصدقات وحفلات أعراسهم بمئات الألوف وتكلفة رحلاتهم السياحيّة شيك مفتوح الحريّة على المقياس الأمريكي الحريّة على المقياس الأمريكي قبل قتله ... بعد القتل.. صُمّت آذان العرب أخيّتي وبُحّت حناجر أخواتنا في أبو غريب وماتحرّكت شعرة في جسد أحد لقد مات الشرفاء لكم الله ياأخواننا المسلمين لكم الله يامسلمي النيجر ورق الشجر طعام أطفالهم..فماذا يأكل آباءهم!! سيُحاسبكم الله ياأغنياء العرب عن هذا لقد دخلنا موسوعة جينس في الذلّ واهوان وعدم الإكتراث بما يحدث لأخواننا في النيجر الذين قتلناهم باللامبالاة قبل أن يقتلهم الجوع لمن هذا ؟؟؟ فقط لتباهي باكبر وجبة في العالم ... إخواننا في النيجر وفلسطين يموتون جوعاً وهناك من يموت من عسر الهضم سيحاسبكم الله على هدا التبذير ان شاء الله إنّ المبذّرين كانوا إخوان الشياطين تُرى....ماذا يقول مسلمي أفريقيا عندما يُشاهدون هذه الصور لكم الله إخواني في النيجر وموريتانيا والصومال لابارك الله بأذناب الأمريكان من عملاء وروافض العلمُ في الصغر..كالنقش على الحجر ( لو كانت هذه الصورة لمسلم ، سيقوم الاعلام الغربي ينشر هالصورة بشكل جنوني ويقولون انظروا للعرب يريدون تعليم أبنائهم الارهاب و.. وو .. ) أنت الآن تقول وش أسوي إذا قلت كذا أعرف إن ايمانك بالله ضعيف وسوف أثبت لك . 1-يمكن أن تنصرهم بأكــــــــــــــــبر دعم وهو الاتجاه إلى الواحد الأحد بالدعاء الخالص والصادق من القلب في السجود والثلث الأخير من الليل وفي كل وقت. 2-أن تدعمهم بالمال إن استطعت 3-أن تتقي الله في نفسك وتحزن لحزنهم وأن تعيش أحزانهم وتفرح لفرحهم 4-أن تتقي الله في أكلك وشربك ولا تبذر إن المبذرين كانوا إخوان الشياطين. 5- 6- هنـآكـ ألف طريقة وطريقة لنصرتهم بإذن الله حتى لا ننسى فلسطين ... خريطة توضح قرى وبلدات فلسطين عام 1948م‏ حتى تظل فلسطين كل فلسطين من النهر الى البحر في قلوبنا http://www.plands. org/map.htm وليس فلسطين فقط بل العراق وأفغانستان وكل شبر في أمتنا المسلمة