الجمعة 04 ذو القعدة 1430 الموافق 23 أكتوبر 2009 فضيحة تعذيب جديدة للجيش الأمريكي ضد جنوده في البحرين الإسلام اليوم/ يو بي أي في فضيحة جديدة تُضاف إلى سجل الفضائح المهينة، أعفى الجيش الأمريكي ضابط بحرية من منصبه بسبب قيامه بإذلال الجنود الخاضعين لقيادته والاعتداء عليهم جنسيًا، وإجبارهم على القيام بأدوار مهينة، ما أعاد إلى الأذهان الفضائح البشعة التي ارتكبوها في سجن أبو غريب بالعراق ومعتقل جوانتانامو سيئ الصيت. وقالت صحيفة "جولف ديلي نيوز" اليوم الجمعة في البحرين: إن أحداثًا مشابهة لأحداث سجن أبو غريب الأمريكي السيئ السمعة في العراق وقعت في وحدة الكلاب المدربة التي يقودها ضابط البحرية الذي أعفي من منصبه في القاعدة العسكرية التابعة للأسطول الأمريكي الخامس في البحرين. ومن بين حالات الإذلال والإهانة التي افتضح أمرها في هذه القاعدة القضية التي شهد فيها أحد جنود البحرية الأمريكية عام 2007 بأنه حبس مقيدًا في مقعد بقفص كبير مليء بالكلاب ومخلفات الحيوانات. وذكر الجندي أن هذا التعذيب الذي تعرض له بدأ عندما رفض المشاركة في حفل داعر في القاعدة العسكرية. وقال جنود آخرون خلال التحقيقات: إنهم أجبروا من قبل رؤسائهم على محاكاة أفعال داعرة تم تصويرها بالكاميرا. كما أكد بعض الجنود أنهم تعرضوا للتضييق والمضايقات من قبل رؤسائهم على أساس عنصري. وانتحرت ضابطة تابعة للوحدة عام 2007 عندما علمت أنها متهمة من قبل محققين بارتكاب "مضايقات شريرة" ضد الجنود الخاضعين لقيادتها.