بسم الله الرحمن الرحيم م / بخصوص الهيكلة الجديدة والتحديثات الأخيرة على المنتدى الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على عبده ورسوله محمد خاتم النبيين , وعلى آله وصحبه الغر الميامين , وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين . أما بعد : فلقد أنعم الله علينا وعلى المجاهدين بأن سخر لنا الإعلام ووفقنا لاستغلاله وتوظيفه في خدمة الأمة ومجاهديها توظيفاً صحيحا . فيوم بعد يوم بل ساعة بعد ساعة يزداد احتراف العاملين في مجال الإعلام الجهادي بعملهم ويزداد إتقانهم له وإبداعهم فيه. فكما هو ملاحظ ومشاهد لإنتاجات هذا الإعلام الذي أبرعَ رُواده العالمَ بما أنتجوه وأخرجوه من إصدارات مرئية وسمعية ونشرات بيانية كانت ولا زالت ذات أثر كبير على معنويات العدو وعملائه , فلله الحمد والمنة له الفضل أولاً وآخرا . إن الإعلام الجهادي كان له النصيب الأوفر والسهم الأكبر في توصيل صوت المجاهدين ورسائلهم .. فحقاً هو نصف المعركة كما قال أمير الجيش الإسلامي في العراق حفظه الله ورعاه . إننا وفي ضوء هذا المبدأ وبفضل منه سبحانه انطلقت مسيرتنا واستمرت بجهود المخلصين وبأعمال المبدعين . إننا في منبر &quot; منتديات البراق الإسلامية &quot; إذ نحيي جهود العاملين وتضحيات الباذلين نعلنُ عن الهيكلة الجديدة لسلسلة منتديات البراق الإسلامية راجين من الله أن ينفع بها أبناء الأمة وأن تكون منارة للعلم والمعرفة . كما وقد استحدث على المنتدى خواص جديدة وإمكانيات عديدة سيأتي ذكرها تبعاً والله الموفق والهادي إلى سواء السبيل . بعون من الله تعالى وتوفيقه استحدثت عدة خواص وأضيفت عدة منتديات لتنضم إلى باقة وكوكبة منتديات البراق الإسلامية وهي على النحو التالي :- تدشين وإنشاء المنتدى العام الخاص بالإخوة الأعضاء. - تدشين وإنشاء منتدى التنمية البشرية ورفع القدرات ـ تدشين وإنشاء منتدى الكتب الإلكترونية. - تدشين وإنشاء منتدى الأدب الإسلامي. ـ استحداث شريط اخباري في أعلى الصفحة لآخر البيانات المضافة في منتدى الفصائل الجهادية. - استحداث تقنية Tags الدلالية لمواقع البحث العالمية. - ترقية بعض الإخوة الفاعلين لعضوية متميز حصل من خلالها على عدة مزايا وخواص. - منح كافة الأعضاء عدة إمكانيات من بينها : يستطيع رؤية معلومات المستخدم , يستطيع جعل نفسه في الخيار المخفي, يستطيع رؤية صورة الملف الشخصي للآخرين, يستطيع استخدام التواقيع. الهيكلة العامة لأقسام منتديات البراق الإسلامية * الأقسام العامة وتضم ما يلي :1.منتدى تطورات العالم الإسلامي. 2.منتدى الفصائل الجهادية. 3. جبهة الجهاد والإصلاح. 4.المنتدى العام. (خاص بالأعضاء ) 5.منتدى التنمية البشرية ورفع القدرات. 6.منتدى جرائم أهل الظلام. 7.ENGLISH * الأقسام الإخبارية :1. جامع الاخبار. * الأقسام الدعوية :1. منتدى القرآن الكريم وعلومه. 2.الحديث النبوي والدفاع عن السنة. 3.منتدى الدراسات الإسلامية والفتاوى. 4.منتدى الأدب الإسلامي. * أقسام الصوتيات والمرئيات:1.منتدى الوسائط الدعوية والجهادية. 2.منتدى الأناشيد. 3.منتدى الجوال. * الأقسام الثقافية والتاريخية 1.منتدى السير والتراجم. 2.منتدى الأسرة المسلمة 3.منتدى الكتب الإلكترونية. * الأقسام التقنية :1.منتدى الكومبيوتر والانترنت والبرامج. 2.منتدى الصور والفلاشات والتصاميم. نسأل الله السداد والرشاد و الحمد لله رب العالمين منتديات البراق الإسلامية عين صادقة على ملحمة الجهاد في العراق 4 / 11/ 1430هـ 23 /10/ 2009م