التميمي محذرًا: جماعات يهودية تقتحم الأقصى غدًا مفكرة الإسلام: حمل الشيخ تيسير التميمي قاضي قضاة فلسطين اليوم السبت الحكومة "الإسرائيلية" مسؤولية أي احتكاكات وتوترات قد تحدث غدًا الأحد في مدينة القدس في ظل إعلان الجماعات "الإسرائيلية" المتطرفة نيتها اقتحام المسجد الأقصى. وقال التميمي ، في بيان صحافي: إن "سلطات الإحتلال الإسرائيلي أعطت الضوء الأخضر للجماعات اليهودية المتطرفة" باقتحام المسجد الأقصى غدًا الأحد بمناسبة ما يطلقون عليه "يوم صعود الرمبام إلى جبل الهيكل". وأضاف أن الاستعدادات لعملية الاقتحام بدأت بتوزيع أكثر من 30 جماعةً يهوديةً متطرفةً ملصقات تدعو لحشد أنصارهم بالقرب من المدينة المقدسة تمهيدًا لعملية الاقتحام، كاشفًا عن أن عمليات تدريب واسعة قام بها أفراد من شرطة الإحتلال الإسرائيلي لاقتحام المسجد وحماية أعضاء تلك الجماعات. مؤامرة كبرى: وأكد قاضي قضاة فلسطين أن "المسجد الأقصى المبارك يتعرض لأكبر مؤامرة تحيكها سلطات الاحتلال حيث قامت سرًا بعمليات تصوير واسعة لساحاته ومبانيه ووضعت الخطط والرسومات والخرائط تمهيدًا لتقسيمه على غرار الحرم الإبراهيمي الشريف في الخليل". وناشد أبناء الأمة أن يهبوا لنصرة المسجد الأقصى.