بسم الله الرحمن الرحيمالسبت 5/11/1430 هـ - الموافق24/10/2009 م تقدم الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج كلمة للشيخ بعنوان الجزائر بين الاستقواء بالخارج و القمع في الداخلالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين وآله وصحبه أجمعين ألقى الشيخ على بن حاج حفظه الله كلمة مختصرة في مسجد المنظر الجميل ( مسجد النجاح ) الجمعة4/11/1430 هـ - الموافق23/10/2009 م علق فيه على ثلاث قضايا هامة حدثت خلال الأسبوعين الماضيين. الأولى: تتعلق بالبيت المقدس ومنع السلطات الجزائرية الشعب الجزائري من وقفة مناصرة نزولا على طلب العلماء والدعاة في العالم الإسلامي وأن شوارع العاصمة تمنع على مظاهرات ومسيرات المناصرة وتفتح على مصارعها للمهرجانات وأنصار كرة القدم. الثانية : التنديد بزيارة كل من مبعوثة البنتاغون فيكي هوديلستون ومساعد وزيرة الخارجية الأمريكية جيفري فيلتمان واستنكر على السلطة الاستعانة بأمريكا والخارج على شعبها والمعارضة في الداخل وقال القضايا الداخلية يجب أن تعالج داخليا و إلا فمن حق المعارضة التعريف بقضيتها خارجيا عملا بالمثل. الثالثة: تتعلق بحوادث ديار الشمس الذي ثار ضد الحالة المزرية وأعطى الرواية الثانية التي قمعها التلفزيون ووزير الداخلية وقال إن سياسة النظام البوليسية لن تجر إلا الخراب على البلاد وذكر القصة الحقيقية لما حدث رادا رواية الداخلية. واليكم الكلمة على موقع اليوتوب مقسمة الى خمسة أجزاء http://www.youtube.com/watch?v=XHmnbKj4H84 1 http://www.youtube.com/watch?v=tq6iO1nj8XI 2 http://www.youtube.com/watch?v=ogj_JpOXp0I 3 http://www.youtube.com/watch?v=KXxtnyyLCn8 4 http://www.youtube.com/watch?v=H4bUP9ew4ek 5 الهيئة الاعلامية للشيخ علي بن حاج