زلزال عنيف يضرب إندونيسيا وتحذير من تسونامي مفكرة الإسلام: أعلن مركز المسح الجيولوجي الأمريكي أن زلزالاً بلغت شدته سبع درجات على مقياس ريختر قد هزّ منطقة أمام إندونيسيا اليوم السبت. وبحسب وكالة رويترز فقد أصدرت سلطات إندونيسيا تحذيرًا من موجات مد عاتية (تسونامي) عقب وقوع الزلزال، مشيرة إلى أن درجة الزلزال 7.3 درجة. وقال مركز المسح الجيولوجي الأمريكي: "الزلزال وقع على عمق 148 كيلومترًا في بحر باندا على بعد 222 كيلومترًا شمال غربي سوملاكي في جزر تانيمبار الإندونيسية". لا خسائر أو ضحايا: ولم تشر السلطات إلى خسائر أو ضحايا، وتقع اندونيسيا على "حزام ناري" في المحيط الهادي حيث يحدث التقاء الصفائح القارية نشاطًا زلزاليًا قويًا. وسجلت عدة هزات أرضية في الأسابيع الأخيرة أخطرها زلزال بقوة 7.6 درجة في 30 سبتمبر غرب جزيرة سومطرة أوقع أكثر من 1100 قتيل؟ وفي الثاني من سبتمبر أدى زلزال بقوة 7 درجات شعر به سكان جاكارتا وغرب جاوة إلى مقتل أكثر من مئة شخص.