وزير الدفاع الدنماركي: الناتو يبحث الانسحاب من أفغانستان مفكرة الإسلام: كشف وزير الدفاع الدنماركي، سورن غاد، عن أن وزراء دفاع دول حلف شمال الأطلسي (الناتو)، المجتمعين في العاصمة السلوفاكية براتيسلافا يبحثون إستراتيجية للانسحاب من أفغانستان. وجاءت تصريحات وزير الدفاع الدنماركي، أثناء تعقيبه على تصريحات للأمين العام للناتو اندرس فوغ راسموسن، قال فيها إنه يجب &quot;البدء في أسرع وقت بنقل&quot; مسؤوليات العسكريين إلى القوات الأفغانية عقب فترة انتقالية، &quot;إقليمًا تلو إقليم وولاية تلو ولاية&quot;. ومن جانبه، وصف غاد رؤية راسموسن بأنها &quot;إستراتيجية خروج&quot; لقوات الاحتلال من أفغانستان، حسب وكالة فرانس برس. جدير بالذكر أن قوات الاحتلال الدولية تكبدت خسائر قياسية على أيدي حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية (طالبان)، حيث تجاوزت خسائرها البشرية في عام 2009 وحده الـ 400 قتيل؛ وذلك استنادًا للإحصائيات الرسمية التي يؤكد المراقبون أنها أقل من الأرقام الحقيقية بكثير. وفي غضون ذلك، أكد الجنرال الكندي ريك هيليي، القائد السابق لقوات الاحتلال الدولية في أفغانستان (إيساف) أن الناتو يحتاج لعملية إنقاذ في أفغانستان. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عنه قوله في كتاب حول سيرته الذاتية إن &quot;أفغانستان كشفت أن الناتو يبلغ مرحلة الاحتضار والتحلل، وأنه بدون عملية إنقاذ، فإن الحلف سيشهد نهايته&quot;. وعلى صعيدٍ آخر، أعلن وزير الدفاع الأسترالي جون فولكنر أنه يأمل في أن تتمكن بلاده من إنهاء عملياتها في أفغانستان في أسرع وقتٍ ممكن، وقال &quot;طلبت من قوات الدفاع الأسترالية رأيها حول طريقة تمكننا من إنهاء هذا الدور وهذه المسؤولية المهمين، وفي أسرع وقتٍ ممكن&quot;. واشنطن ولندن تقودان إستراتيجية الانسحاب: هذا، وكانت العديد من الصحف الغربية قد أكدت، خلال الآونة الأخيرة، على أن واشنطن ولندن يبحثان عن مخرج للانسحاب من أفغانستان. وقالت صحيفة &quot;واشنطن بوست&quot; الأمريكية &quot;إن أوباما أشار بطريقة واضحة إلى نيته الانسحاب من أفغانستان ما لم تؤت العملية العسكرية أكلها بهزيمة تنظيم &quot;القاعدة&quot; وحركة طالبان&quot;. وأوضحت أن &quot;أوباما أفصح أثناء مقابلات تلفزيونية أنه بصدد مراجعة إستراتيجية الحرب على أفغانستان، وأنه سيرسل مزيدًا من القوات إذا كان ذلك سيؤدي إلى هزيمة تنظيم &quot;القاعدة&quot; وطالبان، مضيفًا أنه إذا تبين أن الوضع على الأرض ليس كذلك، فإنه لا يرغب في البقاء في أفغانستان لمجرد البقاء في أفغانستان، في إشارة منه للانسحاب من الحرب&quot;. وفي سياقٍ متصل، قالت صحيفة &quot;ذي تايمز&quot; البريطانية إن رئيس الحكومة البريطانية، جوردون براون، الذي كان مترددًا في السابق تجاه إرسال المزيد من القوات لأفغانستان، بدا أكثر تأييدًا لذلك من ذي قبل. ونقلت الصحيفة عن مصادر في الحكومة البريطانية قولها إن هذا التحول في موقف براون يرجع إلى اقتناعه بفكرة تدريب الجيش الأفغاني كخطوة جوهرية لإستراتيجية الخروج النهائية لكل من بريطانيا والناتو من أفغانستان. وكانت صحيفة &quot;الجارديان&quot; البريطانية قد كشفت، مؤخرًا، النقاب عن أن الأمر في لندن وواشنطن تطور، فيما يتعلق بالشأن الأفغاني، وأنه وصل إلى حد الحديث عن إستراتيجية للانسحاب من أفغانستان‏. وعلى الصعيد الميداني، ذكرت الـ &quot;واشنطن بوست&quot; أن القوات الأمريكية تلقت أوامر بالانسحاب من القرى الأفغانية المتناثرة، والتوجه إلى المناطق ذات الكثافة السكانية العالية في البلاد. وأوضحت أن الجنرال ستانلي ماكريستال، قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) بأفغانستان أرسل لمجموعة القادة العاملين تحت إمرته بضرورة سحب القوات الأجنبية من المناطق ذات الكثافة السكانية المنخفضة والتي خاضوا فيها معارك دامية ضد حركة طالبان على مدار سنوات ماضية في أفغانستان وإعادة الانتشار في المناطق ذات الكثافة السكانية الأعلى. جدير بالذكر أن الجنرال ماكريستال كان قد أرسل تقريرًا لواشنطن جاء فيه أنه بدون نشر قوات إضافية فإن الحرب في أفغانستان ستفشل، وهو الأمر الذي أحدث انقسامًا داخل الإدارة الأمريكية بين العسكريين والمدنيين.