كولونيال بنك في آلاباما واحد من 106 بنوك انهارت منذ بداية العام (الفرنسية-أرشيف) قفز عدد البنوك الأميركية المنهارة هذا العام جراء توابع الأزمة المالية إلى 106 بنوك، في وقت تحاول إدارة الرئيس باراك أوباما إصلاح النظام المالي ووضع الاقتصاد على سكة النمو مجددا. وأعلنت المؤسسة الاتحادية للتأمين على الودائع الجمعة غلق سبعة بنوك إضافية مما رفع العدد الإجمالي للبنوك المنهارة منذ مطلع العام إلى 106 بنوك أغلبها محلية على شاكلة كولونيال بنك في آلاباما الذي انهار في أغسطس/آب الماضي. ولم يسبق تسجيل هذا العدد المرتفع من البنوك المنهارة بسبب الأزمة المالية -التي اندلعت خريف العام الماضي- منذ العام 1992 التي شهدت غلق 181 بنكا. وشهد العام الماضي انهيار 26 بنكا فقط. وكان "برتنرز بنك أوف نيبلس" الذي يقع مقره في ولاية كاليفورنيا وتبلغ قيمة أصوله 65.5 مليون دولار، البنك عدد مائة الذي تغلقه السلطات الأميركية منذ مطلع العام الحالي. وعلى الفور أعلنت المؤسسة الاتحادية للتأمين على الودائع -التي تحمي صغار المودعين وتتدخل عندما تعتبر البنوك مفلسة- الاستحواذ على "بارتنرز بنك" بواسطة "ستونجايت بنك" ومقره فلوريدا حيث سجلت أيضا حالة انهيار أخرى لـ"فلاغشيب ناشونل بنك أوف أوف فلوريدا". ومن البنوك الأخرى التي أُعلن انهيارها الجمعة "أميركان يونايتد بنك أوف لورينسفيل" الذي يقع مقره في ولاية جورجيا وتبلغ قيمة أصوله 111 مليون دولار، وتقرر أن يستحوذ عليه "أمريس بنك" الذي يقع مقره أيضا في جورجيا. وفي جورجيا كذلك أغلقت السلطات المالية المحلية مصرفا آخر منهارا هو "أميركن يونايتد بنك أوف جورجيا". وتقع ثلاثة بنوك أخرى تعرضت للمصير ذاته في مينيسوتا وإلينوي. وتقول تقديرات إن عشرات وربما مئات البنوك الأميركية الأخرى معرضة للانهيار. وقد تكلف الانهيارات الماضية والمقبلة الاقتصاد الأميركي ما لا يقل عن 100 مليار دولار بحلول 2013. http://www.aljazeera.net/NR/exeres/9...34A817FDDC.htm