قتلى وجرحى جراء تصادم قطارين جنوب القاهرة مفكرة الإسلام: أعُلن في العاصمة المصرية، مساء اليوم السبت، عن تصادم قطاريْن للركاب في بلدة العياط بمحافظة الجيزة جنوب القاهرة؛ ما أى إلى سقوط قتلى وجرحى. ونقلت وكالة فرانس برس عن شهود عيان أن الحادث أدى إلى مصرع 14 شخصًا وإصابة 24 آخرين بجروح. لكن صحافيًا في موقع الحادث قدّر عدد القتلى بـ50 مرجحًا سقوط 100 جريح آخرين. وأضاف الصحافي في اتصال أجرته معه قناة النيل للأخبار أن هناك عددًا كبيرًا من سيارات الإسعاف هُرعت إلى مكان الحادث، بالإضافة إلى عدد كبير من الأهالي الذين خرجوا للمساعدة في انتشال جثث القتلى والجرحى. وعلى مدى السنوات الماضية وقعت حوادث عديدة للقطارات في مصر سقط بسببها مئات القتلى والجرحى وأثارت انتقادات شديدة للحكومة من جانب مواطنين قالوا إنها تهمل في تطبيق معايير الأمان في وسائل النقل العام. ـــــــــــ إنا لله وإنا إليه راجعون