مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر حكومية صهيونية أن جورجيا قررت وقف الرحلات الجوية المتبادلة مع الكيان الصهيوني ابتداء من اليوم. ويرى المراقبون أن هذه الخطوة تعتبر نتيجة لأزمة بدأت تتفاعل بين الجانبين منذ الاجتياح الروسي لأوسيتيا الجنوبية في أغسطس العام الماضي. وجاء قرار وقف الرحلات الجوية بسبب عدم موافقة الحكومة الجورجية بأن يقوم رجال أمن صهاينة مسلحون بحراسة الرحلات الجوية. وصرح مصدر صهيوني بأن الخطوة الجورجية تشير إلى تدهور العلاقات بين الجانبين منذ الفشل العسكري الجورجي في الحرب مع روسيا. ا المزيد...