بسم الله الرحمن الرحيم هذه مجموعة أفكار لتطوير الذات يمكن الاستفادة منها في تطوير ذواتنا ومن أهمها: * استمتع بالهدوء، فإن هذا سيساعدك على التركيز ويحفزك للحياة * اجعل من تقديرك لذاتك أساسا لأهدافك * انتقادك السلبي لذاتك يساعدك على تقييم نفسك بصورة صحيحة * شعورك بالأمان الذاتي يجعلك لا تخاف من هم حولك. * عندما تعرف كم أنت قادر على تحمل الآخرين ستشعر بالفخر والراحة. * أفكارنا الحالية هي التي تحدد مستقبلنا. * تأكد أنك لن تستطيع منح شيء لا تملكه. * اكتب أهدافك وعلقها في مكان بارز حتى تقرأها عدة مرات في اليوم. * سيطر على حياتك ولا تفكر في الماضي فأنت في سباق مع الحياة. * عندما يزداد تقديرك لذاتك ستتحسن قدرتك على التكيف مع من هم حولك وسيزيد. إصرارك على النجاح وتحقيق أهدافك. * هناك طريقة واحدة فقط لتغيير ما حولنا : تغيير أنفسنا. * نحن لا نختار الفشل، لكننا بالمثابرة نصل للنجاح. * استمع إلى ذاتك وستعرف لماذا أنت مكتئب. * عندما تكف عن المحاولة فاعلم أنك فاشل .. لا تستسلم أبداً. * عامل ذاتك بلطف ولا تجلدها حتى تستطيع أن ترتقي بحياتك . * عدم تحديدنا للأهداف يجعلنا غير قادرين على استخدام طاقاتنا الكامنة . * عندما تشعر أنك غير قادر على التفكير بطريقة صحيحة تنفس بعمق. * حارب خوفك من المجهول حتى تبدو المجازفة أسهل. * ضع خطة لأهدافك حتى تقضي على شبح الخوف. * اقتناعك بأهدافك هو الدافع والمحرك للوصول إلى طرق تحقيقها. * ارفع من درجة تقديرك لذاتك، لترتفع إنتاجيتك والعكس صحيح. * العالم مرآة النفس عندما نحب أنفسنا نرى العالم جميلا. * الأمور العصيبة والأحداث المؤلمة التي نمر بها تكسبنا شجاعة نادرة. * ليس هناك شجاعة بدون ألم. * الأفعال تعلم أكثر من الأقوال. * القوي هو من يضبط نفسه عند الغضب. * ثق بالله ثم بقدراتك وحتما ستنجح. * كلما بذلت حبا، كلما حصلت على المزيد. * درب نفسك على أن تحب الشيء بدلا من أن تشتكي منه. * حدد بدقة ما تريد الحصول عليه، ثم انطلق وستصل بإذن الله. * تعلم من الآخرين حتى تحقق الفائدة لنفسك، فقد تصبح يوما مثل الآخرين أو حتى أفضل منهم. * ليس المهم ما حدث، لكن الأهم هو الطريقة التي تنظر بها إلى ما حدث. * حدد الهدف ثم افعل ما يقربك منه. * تكيف مع ما حدث في حياتك.. ولا تشعر بأنك ضحية وتلقي باللوم على الآخرين فيما حدث. * العقبات بالنسبة للناجحين ما هي إلا وسيلة للوصول إلى الأهداف. * إذا شعرت بقلة تقديرك لنفسك فتذكر نجاحا قد حققته في الماضي لترفع من تقديرك لذاتك * الناجحون تكمن قوتهم في تركيزهم على أهدافهم المحددة. * الغضب يفقدك القدرة على الوصول للهدف. * الجأ للتغيير في حياتك حتى تقضي على الروتين الممل. * ابحث عن ذاتك وستجدها حتما. * لا تضع أعذارا تبرر بها عدم التقدم بالحياة منـ قـول