بالرغم من الخريف والمحاولات العديدة للمرتدين لقلب الوضع إلى جانبهم، يستمر مجاهدو إمارة القوقاز بالهجوم على تشكيلات الغزاة وعملاؤهم.منذ بداية الإسبوع جرت سلسلة من العمليات التخريبية الناجحة ضد الكفار الروس والمرتدين، مما أدى إلى خسائر لكل من الغزاة الروس وعملاؤهم.أهمها كانت العمليات في قرية ياراش - ماردي، وخاتوني في ولاية الشيشان، نتيجة لقرية يانداري في ولاية إنغوشيا.ذكر مصدر قفقاس سنتر في مركز قيادة قاطع أوروس - مارتان من الجبهة الجنوب شرقية لإمارة القوقاز نقلا عن الأمير عبدالملك بأنه في يوم الإثنين عند 8:30 صباحا، هاجم المجاهدون قافلة للكفار الروس قرب قرية يارش - ماردي في وادي أرغون.نتيجة للهجوم تم تدمير آلية يورال. ووقع قتلى وجرحى بين الكفار. ولكن ليس هناك معلومات دقيقة حول الخسائر. وعاد المجاهدون لقواعدهم العملية بدون أية خسائر. ولم يتم الكشف عن المزيد من تفاصيل الهجوم.ولم تذكر الغزاة أو عملاؤهم المحليين أي شيء حول عملية ياريش - ماردي.ولا يستثني مصدر قفقاس سنتر أن يكون السبب التكتم كون هؤلاء الإرهابيين من &quot;وحدات النخبة&quot; وكانت الخسائر شديدة.بينما، في 21 أكتوبر أجبر الزعماء الروس على الإعتراف بأنه في قرية خاتوني (مقاطعة فيدنو في ولاية الشيشان)، كمن المجاهدون على الجانب الآخر للطريق لكتيبة من الكفار.نفذ الهجوم من الغابة. إستخدم المجاهدون هاجموا الإرهابيين من الغابة بإستخدام الأر بي* جي والأسلحة الرشاشة. وتم تدمير على الأقل آليتين يورال وناقلة عالية السرعة &quot;mtlb&quot;.ذكر إعلام الغزاة بأنه جرح فقط إثنين من المرتزقة وإعترفوا بتدمير تام لشاحنة يورال و* mtlb.ذكرت مصادر الإحتلال بأنه في ليلة الإثنين في جوهر في إطلاق نار مع إثنين من المجاهدين، فقتل عنصر من الأمون وأصيب آخر بجراح بالغة. ولا تعرف تفاصيل الحادث. تدعي الشرطة العميلة بأن أحد المجاهدين قتل وتمكن آخر من الهرب من مكان الحادث.وبهذا الخصوص قام المرتدون مباشرة &quot;بالردود&quot; بترتيب عدد من عمليات القتل لرهائن مختطفين سابقا. وتقدم التمثيلات الدموية &quot;كعملية ناجحة ضد المحتلين&quot; كما حصل في قرية غويتي في جوهر.في نفس الفترة في ولاية إنغوشيا من إمارة القوقاز جرت عمليات تخريبية ناجحة ضد الغزاة الروس والعملاء المحليين من قبل المجاهدين.في وقت متأخر من مساء 21 أكتوبر، أدى إلى مقتل وجرح على الأقل 11 كافرا روسيا من عصابة &quot;الكتيبة المتنقلة في وزارة الداخلية&quot;. هذه الكتيبة متمركزة في كارابولك في قاعدة العصابة العميلة المسماة &quot;أومون&quot; - القوات الخاصة الروسية.قبل ساعة واحدة من هجوم المجاهدين على الإرهابيين الروس، هوجمت نقطة لهم.بعد إطلاق النار على نقطة قرب يانداري، الذي أدى إلى جرح 3 مرتدين وكافر، ظهرت عصابة من &quot;الوحدة المتنقلة&quot; في آلية. وكان المجاهدون في إنتظارهم.ونتيجة للتفجير، قفزت آلية &quot;الغزال&quot; لعدة أمتار وهبطت على الأرض رأسا على عقب. وبدأت الآلية مباشرة بالإحتراق. حاصر الكفار مكان الحادث ولم يسمحوا لأحد بالإقتراب، حتى المرتدين، حتى ينتهوا من إنتشال أشلاء &quot;قواتها الخاصة&quot;.وننبه، بأن الغزاة ذكروا في الرواية الرسمية بأن &quot;عددا من الشرطة جرحوا&quot; في تفجير &quot;الغزال&quot;. ولكن فيما بعد ذكر المحتلين المحليين بأن مجموع &quot;الشرطة الجرحى&quot; كانوا 12 شخصا.كفكاز سنتر