الاحتلال يعاود اقتحام الأقصى مجددًا بعد انسحاب قواته مفكرة الإسلام: اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، "قبل قليل"، باحات المسجد الأقصى المبارك للمرة الثانية منذ ساعات صباح اليوم بعد أن انسحبت منه منذ قليل. وأوضح المرابطون داخل باحات الأقصى، أن جنود الاحتلال اقتحموا الباحات من كافة البوابات المؤدية إلى المسجد. وبينوا أن قوات كثيفة من جنود الاحتلال وأفراد شرطته ترابط الآن في باحات الأقصى، وتعمل على طرد المصلين والمرابطين من هذه الباحات. وأكدوا سماعهم لأصوات انفجارات جراء إطلاق قوات الاحتلال لقنابل الصوت والغاز داخل باحات المسجد. وكانت قوات الاحتلال قد انسحبت من باحات المسجد بعد اقتحامه لساعات طويلة صباح اليوم، بعد أن تم صدهم من المواطنين المرابطين داخل المسجد وباحاته. الانسحاب من باحات الأقصى: وكان حاتم عبد القادر مسؤول ملف القدس في حركة 'فتح'، قد أكد انسحاب قوات الاحتلال "الإسرائيلي"، من باحات المسجد الأقصى المبارك. وقال: إن اتصالات مصرية وأردنية أسفرت عن رفع الحصار، مشيرًا إلى أن المرابطين داخل المسجد يتجولون فى ساحات الأقصى. وأوضح عبد القادر أن أيًّا من المستوطنين لم يستطيع اقتحام الأقصى كما كان مخططًا للاحتفال فيما يسمى 'بعيد صعود التوراة'، بعد تصدي الشباب المقدسي لهم ومنعهم من إتمام مخططاتهم. وكانت الشرطة قد حاصرت المئات المرابطين الذين تواجدوا في الأقصى منذ فجر اليوم، إثر تصديهم لمحاولة اقتحام مجموعات من المتطرفين اليهود إلى الأقصى من جهة باب المغاربة. وأغلقت عناصر الشرطة أثر ذلك كافة الأبواب المصلى حيث اعتصم المصليين، وأطلقت باتجاههم القنابل الصوتية و الغاز المسيل للدموع لإجبارهم على الخروج. مرابطون داخل الأقصى: ولا يزال المئات المصليين يرابطون في ساحات المسجد الأقصى للتصدي لأي محاول لاقتحامه من قبل المستعمرين و الشرطة "الإسرائيلية" من جديد. وقد أفادت آخر الأنباء باعتقال قوات الاحتلال "الإسرائيلي" حاتم عبد القادر من داخل باحات المسجد الأقصى المبارك. ووفقًا لموقع فلسطين اليوم فقد استطاع المرابطون في هذه الأثناء من رفع الأذان من داخل المسجد الأقصى رغم إقدام سلطات الاحتلال على تحطيم معظم مكبرات الصوت.