الاحتلال يقتحم الأقصى ويطلق قنابل الصوت والغاز مفكرة الإسلام: اقتحمت قوات كبيرة من الشرطة والقوات الخاصة الإسرائيلية صباح الأحد ساحات الحرم القدسي المبارك وسط إطلاق كثيف للعيارات المطاطية وقنابل الغاز. ونقلت وكالة "معا" الفلسطينية نقلا عن حاتم عبد القادر مسئول ملف القدس في حركة فتح، أن 6 أشخاص أصيبوا نتيجة للاعتداء على المواطنين والمصلين بالضرب وجراء الاختناق بالغاز المسيل للدموع، كما اعتقلت قوات الاحتلال 10 مواطنين على الأقل. وقالت الجزية الفضائية أن 10 على الأقل أصيبوا كمااعتقا نحو 15 آخرين في مواجهات بالحرم القدسي الشريف. الاحتلال يحاول اقتحام المسجد للوصول إلى المصلين وتحاول في هذه الأثناء قوات الاحتلال اقتحام المسجد للوصول إلى المصلين المتواجدين داخله الأمس تلبية لدعوة وجهتها مؤسسات وشخصيات دينية لمنع جماعات يهودية متطرفة أعلنت نيتها اقتحام المسجد الأقصى اليوم، وقدرت أعداد المتواجدين داخل المسجد بأكثر من 150 مواطنا. وكانت جماعات يهودية متطرفة هددت باقتحام المسجد الأقصى المبارك اليوم الأحد، بمناسبة ما يطلقون عليه "يوم صعود الرمبام إلى جبل الهيكل". ووزعت أكثر من 30 جماعة يهودية ملصقات تدعو لحشد أنصارها بالقرب من المدينة المقدسة تمهيدا لعملية الاقتحام، وفق ما كشفه الشيخ تيسير التميمي قاضي قضاة فلسطين.