بسم الله الرحمن الرحيم إخوتي أحيكم بتحية الإسلام .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إن الحمد لله ،نحمده سبحانه وتعالي ونستعين به ونستهديه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات اعمالنا .. من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأن محمدا عبده ورسوله وصفيه من خلقه وحبيبه صلوات ربي وسلامه عليه وعلي آله وصحبه ومن اهتدي بهديه واتبع سنته إلي يوم الدين وبعد .. فهذه مكتبة القرآن الكريم بأصوات مشاهير القرآء جمعت ما استطعت منها الآن ولقاؤنا بعون الله يتجدد مع كل جديد ،فشاركونا الأجر والثواب بإضافة الجديد إلي هذه المكتبة الصوتية ونشرها لعموم الفائدة وزيادة الأجر والثواب. فلنبدأ علي بركة الله 34 مصحفا كاملا بروابط مباشرة للتحميل بأصوات كل من فارس عباد - حفص عن عاصم إلهان توك - مقسم أجزاء - ilhan Tok حفص عن عاصم لعيون الكوشي - تسجيل قناة المجد - مقسم أحزاب ورش عن نافع هانى الرفاعي - حفص عن عاصم عبد العزيز الاحمد - حفص عن عاصم عبد المنعم عبد المبدئ - حفص عن عاصم محمد رفعت - مقاطع مجودة - الجامع لتسجيلات الشيخ - حفص عن عاصم الحصري - مقسم لأرباع - حفص عن عاصم خليفة الطنيجي - حفص عن عاصم العشري عمران - حفص عن عاصم يحي حوى حفص - عن عاصم توفيق الصائغ - حفص عن عاصم الحصرى - مجود - حفص عن عاصم زكي داغستانى - حفص عن عاصم مصطفى اللاهوني - حفص عن عاصم جمال شاكر عبد الله - حفص عن عاصم إبراهيم الاخضر - حفص عن عاصم عادل بن سالم الكلباني - حفص عن عاصم عادل عبد الله ريان - حفص عن عاصم عماد زهير حافظ - حفص عن عاصم ياسين الجزائري - ورش عن نافع محمد محمود الطبلاوي - حفص عن عاصم ماهر المعيقلى - حفص عن عاصم عبد الله الجهنى - حفص عن عاصم الحذيفى - حفص عن عاصم عبد الباسط - مرتل - حفص عن عاصم السديس والشريم - حفص عن عاصم محمد أيوب - حفص عن عاصم عمر القزابري - ورش عن نافع أبو بكر الشاطرى - حفص عن عاصم ياسر القرشي - حفص عن عاصم نبيل الرفاعي - حفص عن عاصم محمود خليل الحصرى - حفص عن عاصم عبد الباسط - مجود - حفص عن عاصم المنشاوى - مرتل - حفص عن عاصم عبد الله بصفر - حفص عن عاصم حامد سنان - حفص عن عاصم مشارى راشد - حفص عن عاصم محمود على البنا - حفص عن عاصم محمد جبريل - حفص عن عاصم سعود الشريم - حفص عن عاصم سعد الغامدى - حفص عن عاصم لعيون الكوشي - ورش عن نافع أحمد العجمى - حفص عن عاصم وهذا الرابط لصفحة التحميل http://www.el-moslem.com/completeQuraan.php