ذكر مصدر قفقاس سنتر في ولاية إنغوشيا من إمارة القوقاز، بأن حصيلة العملية التخريبية الناجحة للمجاهدين قرب قرية يانداري في وقت متأخر من مساء 21 أكتوبر، أدى إلى مقتل وجرح على الأقل 11 كافرا روسيا من عصابة "الكتيبة المتنقلة في وزارة الداخلية". هذه الكتيبة متمركزة في كارابولك في قاعدة العصابة العميلة المسماة "أومون" - القوات الخاصة الروسية.وكما أشار المصدر، بعد إطلاق النار على نقطة قرب يانداري، الذي أدى إلى جرح 3 مرتدين وكافر، ظهرت عصابة من "الوحدة المتنقلة" في آلية. وكان المجاهدون في إنتظارهم.ونتيجة للتفجير، قفزت آلية "الغزال" لعدة أمتار وهبطت على الأرض رأسا على عقب. وبدأت الآلية مباشرة بالإحتراق. حاصر الكفار مكان الحادث ولم يسمحوا لأحد بالإقتراب، حتى المرتدين، حتى ينتهوا من إنتشال أشلاء "قواتها الخاصة".وننبه، بأن الغزاة ذكروا في الرواية الرسمية بأن "عددا من الشرطة جرحوا" في تفجير "الغزال".كفكاز سنتر