قالت مصادر أمنية عراقية إن 25 شخصا قتلوا وأصيب نحو أربعين آخرين في تفجير سيارتين في بغداد. وأضافت المصادر أن السيارتين انفجرتا في وقت متزامن وبحسب شهود عيان فإن أحد الانفجارين وقع قرب وزارة العدل في منطقة الصالحية، أما الثاني فقرب مبنى محافظة بغداد في ساحة الميدان وسط العاصمة. ولم يصدر عن الجهات الأمنية أي بيان حول الانفجارين وملابساتهما إلى الآن. ويأتي هذا الحادث بعد فترة من الهدوء الأمني النسبي عاشتها العاصمة العراقية على امتداد الأسابيع الثلاثة الماضية.ارتفاع ضحايا انفجاري بغداد إلى 106 قتلى وأكثر من 500 جريح
قناة الجزيرة اليوم قاعدة تلطم على روافضها مع أن السنة يُقتلون ويُعتقلون يوميا من قبل الروافضة والصليبيين ولكن كأن شيئا لم يكن بالنسبة للجزيرة اللهم عليك بالرافضة والصليبيين فإنهم لا يعجزونك
رحم الله شهداء العراق القتلى أغلبهم من المدنيين لا حول ولا قوة الا بالله العظيم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي رحم الله شهداء العراق القتلى أغلبهم من المدنيين لا حول ولا قوة الا بالله العظيم شهداء ؟؟ روافض أخزاهم الله وعجل بهلاكهم
تفجيران كبيران في وسط بغداد قرب وزارة العدل ومجلس محافظة العاصمة هز تفجيران كبيران متزامنان الاحد وسط بغداد بالقرب من وزارة العدل العراقية ومجلس محافظة بغداد ما ادى الى احتراق عشرات السيارات ودمار كبير في المباني المجاورة. ووقع الانفجار الاول بالقرب من مبنى وزارة العدل الواقع بالقرب من تقاطع التلفزيون العراقي الرسمي ما اسفر عن &quot;دمار كبير في جميع طوابقها المكونة من ستة طوابق&quot;. وبعد مرور دقيقتين فقط وقع انفجار كبير امام مبنى مجلس محافظة بغداد الذي يضم مكتب محافظ بغداد، ما اسفر عن دمار هائل واحتراق عشرات السيارات كون المبنيين يقعا عند تقاطع مزدحم للطرق. وهرعت فرق الدفاع المدني والاسعافات الى المكان في الوقت الذي غطت سحابة من الدخان والغبار سماء بغداد....
المرجو عدم التعجل حتى تتبين الامور........ الظاهر انها عملية ضد مباني الردة لكن لا يجب التسرع
بغداد (رويترز) - قالت الشرطة العراقية ان عدد القتلى في انفجار سيارتين ملغومتين استهدفتا مبنيين حكوميين ببغداد يوم الاحد ارتفع الى 62 شخصا على الاقل كما أصيب 158 في أدمى هجوم بالعاصمة العراقية منذ شهرين. وهز الانفجاران القويان مباني وتصاعد دخان من المنطقة في وسط بغداد قرب نهر دجلة. وذكرت الشرطة ان الانفجار الاول استهدف مبنى وزارة العدل وان الثاني الذي وقع بعده بدقائق استهدف مبنى الحكم المحلي ببغداد. واغرقت المياه الشوارع وانتشل رجال الاطفاء الجثث المتفحمة والمشوهة من الشوارع. واحترقت ست سيارات تماما قرب مبنى الحكم المحلي. وحمل الرجال الجثث في بطاطين بعيدا عن مسرح الهجوم وحاول عشرات آخرون تحريك سيارة ليستخرجوا جثتين من تحتها. وقال صاحب متجر محلي يدعى حميد سعدي لرويترز بالهاتف من مكان قريب من وزارة العدل &quot;لا اعرف كيف لا ازال حيا. الانفجار دمر كل شيء..لقد كان مثل زلزال...فلا شيء في مكانه
هل دمرت قناة العراقية؟؟؟؟؟؟؟
يا اخوة لا تهللوا ولا تفرحوا بهذه الجريمة انها من فعل المخابرات الايرانية من اجل الانتخابات وحساباتها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي يا اخوة لا تهللوا ولا تفرحوا بهذه الجريمة انها من فعل المخابرات الايرانية من اجل الانتخابات وحساباتها إن كان ذلك فهو فضل من الله فليقتلوا بعضهم البعض كفا الله أهل السنة والجماعة شرورهم
اخى عراق الاسلام هل انت متاكد جميع من قتلوا روافض وهل منطقه الصالحيه رافضيه 100% ام اغلبيه سنيه
شهداء ؟؟ روافض أخزاهم الله وعجل بهلاكهم ------------------------------------- حسبنا الله ونعم الوكيل هل انت متأكد انهم جميعا كما وصفتهم ولاا يوجد ولا حتى مسلم موحد سني واحد!!!! واحد فقط القتلى اشكال والوان وانت تقول روافض ان من صنع هذا الانفجار ان لم يكن مخابرات دولية فهم حثالة القوم حتى لو كان القتلى شيعه &quot; وهذا غير صحيح &quot; فلماذا نقتل مدنين بالطرقات اهذه افعال الرجال وان كانوا مخابرات يجب ان نسجل موقفنا الرافض للتلاعب بدماء الابرياء وإن كانوا يحسبون انفسهم مجاهدين فوالله ما هم الا لعبة بيد مخابرات هذه البلد ام تلك لننتظر حتى يتبين لنا تفصايل الحدث وبعدها لكل حادث حديث رغم ان اني واثق بمن هم خلفها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس اخى عراق الاسلام هل انت متاكد جميع من قتلوا روافض وهل منطقه الصالحيه رافضيه 100% ام اغلبيه سنيه أخي بارك الله فيك لا أظن أن أحدا من أهل السنة والجماعة سيكون سكنه قريب من المبنيين وعليه فالمتوقع أنهم روافض والله أعلم
اقتباس: حسبنا الله ونعم الوكيل هل انت متأكد انهم جميعا كما وصفتهم ولاا يوجد ولا حتى مسلم موحد سني واحد!!!! واحد فقط القتلى اشكال والوان وانت تقول روافض الله المستعان الهدف مشروع والأصل أن لا يبقى المسلمين بالقرب من هكذا أماكن لأنها مستهدفة وكما يبدو أن من سقط هم من الروافض والله أعلم اقتباس: ان من صنع هذا الانفجار ان لم يكن مخابرات دولية فهم حثالة القوم من تقصد بحثالة القوم ؟ اقتباس: حتى لو كان القتلى شيعه &quot; وهذا غير صحيح &quot; فلماذا نقتل مدنين بالطرقات اهذه افعال الرجال سبحان الله يقتلون السنة وتقول لماذا يُقتلون ؟؟ ثم أليس القسام يستهدف اليهود سواء كانوا عسكريين أو حتى نساء والرافضة ليسوا خيرا من اليهود بل هم شر منهم فقد عذبوا وقتلوا أهل السنة بطرق وحشية أفلا يحق للسنة إستهدافهم ولا يوجد فيهم غير محاربين لأنه حتى ممن تسميهم مدنيين كانوا يعينون المليشيات في قتالهم للسنة فلا بارك الله في الرافضة الملاعين اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام الله المستعان الهدف مشروع والأصل أن لا يبقى المسلمين بالقرب من هكذا أماكن لأنها مستهدفة وكما يبدو أن من سقط هم من الروافض والله أعلم من تقصد بحثالة القوم ؟ سبحان الله يقتلون السنة وتقول لماذا يُقتلون ؟؟ ثم أليس القسام يستهدف اليهود سواء كانوا عسكريين أو حتى نساء والرافضة ليسوا خيرا من اليهود بل هم شر منهم فقد عذبوا وقتلوا أهل السنة بطرق وحشية أفلا يحق للسنة إستهدافهم ولا يوجد فيهم غير محاربين لأنه حتى ممن تسميهم مدنيين كانوا يعينون المليشيات في قتالهم للسنة فلا بارك الله في الرافضة الملاعين اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اولا المستهدفين ليسوا شيعه فقط هناك مراجعين للوزارات المدنية من السنة ثم كيف تشرعن هدف لم يشرعه احد من العلماء او الفقهاء او الفصائل ثم كيف تقارن اليهودي الآتي من اعالي البحار ليستوطن في فلسطين وبين اهل البلد الاصلين سواء كانوا مسلمين او اهل كتاب او سنة او شيعة ما هذا الخلط واستسهال الدماء
بيان بخصوص التفجيرات العمياء التي وقعت في منطقة الصالحية اقتباس: بيان بخصوص التفجيرات العمياء التي وقعت في منطقة الصالحية مع اقترب موعد الانتخابات النيابية في العراق يشتد الصراع بين قوى الظلم والعدوان بغية المحافظة والاستمرار بالسلطة, والمتمثلة بأحزاب السلطة وقواها الأمنية, ومرة أخرى يدفع أهلنا في العراق ثمن هذه الصراعات بعد أن جعلوا من دمائهم وأشلائهم هدفا للتمسك بالسلطة مستخدمين أبشع الطرق في القتل والتدمير . فلقد طالعتنا هذه المرة بتفجيرات حصدت المئات بين قتيل وجريح في مكان تدعي سيطرتها عليه خصوصا بعد تفجيرات 19 من آب الواقع قريب من هذه المنطقة . إن المجلس السياسي للمقاومة العراقية يدين هذه التفجيرات العمياء التي وقعت اليوم في منطقة الصالحية في بغداد والتي لم تميز بين صغير وكبير ولا رجل وامرأة ويعدها عملا إجراميا بحق أهلنا, ويحمل الاحتلال وحكومته الطائفية والمليشيات التابعة لأحزاب السلطة المتناحرة مسؤولية هذا التفجير . ويتقدم بالتعازي لذوي الضحايا ويسال الله عز وجل أن يلهمهم الصبر والسلوان, ويدعو أبناء شعبنا إلى وحدة الصف والوقوف جنبا إلى جنب لكشف هذه المخططات ودعم المقاومة الأمل الوحيد لإنقاذ العراق . المجلس السياسي للمقاومة العراقية 7 ذي القعدة 1430 هـ 25 تشرين الأول 2009م
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مهندس محمود اولا المستهدفين ليسوا شيعه فقط هناك مراجعين للوزارات المدنية من السنة ثم كيف تشرعن هدف لم يشرعه احد من العلماء او الفقهاء او الفصائل وهل هناك شك في شرعية قتال حكومة الإحتلال ؟؟ بل أغلب الجماعات تعلن أن حكومة المالكي صنيعة المحتل وترى قتالها ثم كيف تقارن اليهودي الآتي من اعالي البحار ليستوطن في فلسطين وبين اهل البلد الاصلين سواء كانوا مسلمين او اهل كتاب او سنة او شيعة ما هذا الخلط واستسهال الدماء ألأنه من البلد يجوز له قتل السنة وإعانة المحتل عليهم ؟؟ حتى السنة العملاء يجوز قتلهم وكما قلت الرافضة &quot;المدنيين&quot; يعينون المليشيات فلا فرق في قتالهم وهم أصلا طائفة ممتنعة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام ألأنه من البلد يجوز له قتل السنة وإعانة المحتل عليهم ؟؟ حتى السنة العملاء يجوز قتلهم وكما قلت الرافضة &quot;المدنيين&quot; يعينون المليشيات فلا فرق في قتالهم وهم أصلا طائفة ممتنعة شو دخل الحكومة بالموضوع امنت بالله العظيم انت تريد الجدال فقط كل العالم يعرف انه اللي مات مدنين بالدرجة الاولى وانت تقول حكومة ثم تقول لي يجوز قتل العملاء السنة!!! شو دخل هذا بهذا اللي كانوا بالاشارع عملااااء؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هذا اخر رد لي عليك لانك تريد ان تجعل الامر شرعي رغما عن الشرع نفسه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مهندس محمود شو دخل الحكومة بالموضوع امنت بالله العظيم انت تريد الجدال فقط كل العالم يعرف انه اللي مات مدنين بالدرجة الاولى وانت تقول حكومة ثم تقول لي يجوز قتل العملاء السنة!!! شو دخل هذا بهذا اللي كانوا بالاشارع عملااااء؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هذا اخر رد لي عليك لانك تريد ان تجعل الامر شرعي رغما عن الشرع نفسه لا حول ولا قوة إلا بالله والله المستعان وعليه التكلان اقتباس: قالت الشرطة العراقية ان عدد القتلى في انفجار سيارتين ملغومتين استهدفتا مبنيين حكوميين ببغداد بالله ما هو المستهدف أليست وزارة الظلم ومبنى محافظ بغداد ؟؟؟؟ الله المستعان والذي دخل عملاء السنة أنت فأنت من قال لا يجوز قتل الرافضة لأنهم سكان أصليين !! حسبنا الله ونعم الوكيل والله المستعان وعليه التكلان
لا أعلم بالضبط مدي دقة المعلومات في هذا الخبر ولكن ما اعلمه يقينا ان استهداف عملاء المحتل سواء من السلطة المدنية التي عينها المحتل أو من جنودها الذين يقاتلون دون الصليبيين فهؤلاء محاربون يجب قتلهم وليس علي الجواز بل علي الوجوب فإذا كان من استهدف وقتل هم من حراس وموظفي وشرطة هذه الوزارات فهولاء قد هدرو دمائهم بالإنضواء تحت راية الكافر والأخبار في كثير من الأحيان تاتي مشوهة تأتي لنا القنوات الإخبارية بأخبار عن تفجير قتل فيه عدد من المدنيين ونكتشف بعدها ان التفجير استهدف قوات الإحتلال وعملائهم والقتلي ليس فيهم إلا محتل وعميل وحسبنا الله ونعم الوكيل سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك واتوب إليك
الهيئة تدين التفجيرات التي شهدتها بغداد اليوم هيئة علماء المسلمين في العـــراقبغدادالمقر العام بسم الله الرحمن الرحيمAssociation of Muslim scholars Baghdad Headquarters بيان رقم (667) المتعلق بالتفجيرين الإجراميين في منطقة الصالحية أصدرت الأمانة العامة لهيئة علماء المسلمين بيانا برقم (667) أدانت فيه جريمة التفجيرين الذين حصلا في مجلس محافظة بغداد ومبنى وزارة العدل كما بينت الهيئة بأنها ترى أن ما يجري اليوم من تفجيرات تسبق الانتخابات النيابية المزمع إجرائها في العراق إنما تـأتي فيما يبدو في إطار التهيئة لها من اجل تحقيق مكاسب انتخابية. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لرؤية الصورة كاملة. الحجم الأصلي للصورة هو 600 * 848. بيان رقم (667) المتعلق بالتفجيرين الإجراميين في منطقة الصالحية الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد: فمنذ أن وطأت أقدام الغزاة ومن معهم أرض العراق، وشعبنا العراقي يعاني ما يعاني من انعدام للأمن وانتشار للقتل؛ نتيجة التنافس المحموم بين الأحزاب والقوى السياسية، للوصول إلى غايات غير مشروعة وصنع ذرائع لبقائهم والتسلط على خيرات العراق وأهله، وترك المواطن يعاني إجرامهم دون خوف من الله سبحانه وتعالى. فقد سقط مئات القتلى والجرحى إثر انفجارين وبفاصل زمني قصير؛ استهدفا مبنيا وزارة العدل ومجلس محافظة بغداد. إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه الاستهانة بالدم العراقي التي تجري بشكل يومي وبدعم من الذين نصبوا أنفسهم حكاماً على البلاد؛ فإنها ترى أن ما يجري اليوم من تفجيرات تسبق الانتخابات النيابية المزمع إجرائها في العراق؛ إنما تـأتي - فيما يبدو- في إطار التهيئة لها من اجل تحقيق مكاسب انتخابية. كما تسأل الهيئة رب العزة أن يتقبل الضحايا بواسع رحمته ويمن على الجرحى بالشفاء العاجل، وأن ينتقم من الظالمين، ويفشل مخططات المتآمرين إنه سميع مجيب. الأمانة العامة 6 ذو القعدة 1430 هـ 25 / 10 / 2009 م
اتقي الله يا عراق الإسلام ودعنا من هذا التصرفات والإنفعالات الحماسية التي جرت على أمتنا الويلات والويلات فيكفيكم ما أنتم فيه من دماء وقتل وسفك لأرواح المسلمين أم أنك متواجد خارج بلادك؟! فوالله عجبي يزداد ونصيحتي أن تشتغل بما يفيدك لك الله يا عراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر اتقي الله يا عراق الإسلام ودعنا من هذا التصرفات والإنفعالات الحماسية التي جرت على أمتنا الويلات والويلات فيكفيكم ما أنتم فيه من دماء وقتل وسفك لأرواح المسلمين أم أنك متواجد خارج بلادك؟! فوالله عجبي يزداد ونصيحتي أن تشتغل بما يفيدك لك الله يا عراق يا أخي المبنيين حكومييــــــــــــــــــــــــــن ومن قُتل هم الروافض لذلك الرافضي المالكي وكلابه يبكون عليهم ويتهمون السنة بتنفيذ العملية لأن من قتل هم إخوانهم الروافض فكيف آسى على من يشرك بالله ويلعن أبي بكر وعمر رضي الله عنهما وهؤلاء الروافض هم من يقتل ويعذب أهل السنة فلماذا تبكون عليهم ! ولماذا تدعون عليهم إذًا وأنتم تبكون عليهم !! اللهم عليك بالرافضة فإنهم لا يعجزونك اللهم لا تبق منهم أحدا والله أكبر والعزة لله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام يا أخي المبنيين حكومييــــــــــــــــــــــــــن ومن قُتل هم الروافض لذلك الرافضي المالكي وكلابه يبكون عليهم ويتهمون السنة بتنفيذ العملية لأن من قتل هم إخوانهم الروافض فكيف آسى على من يشرك بالله ويلعن أبي بكر وعمر رضي الله عنهما وهؤلاء الروافض هم من يقتل ويعذب أهل السنة فلماذا تبكون عليهم ! ولماذا تدعون عليهم إذًا وأنتم تبكون عليهم !! اللهم عليك بالرافضة فإنهم لا يعجزونك اللهم لا تبق منهم أحدا والله أكبر والعزة لله ديننا ينهانا عن قتل الابرياء ديننا يأمرنا بقتال من يقاتلونا نحن مع قتل الشيعي او السني المتعاون مع المحتل ولسنا مع قتل الشيعي او السني البريئ ولا نقاتل الناس بسبب عقيدتهم او مذهبهم وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا ان الله لا يحب المعتدين صدق الله العظيم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ديننا ينهانا عن قتل الابرياء ديننا يأمرنا بقتال من يقاتلونا نحن مع قتل الشيعي او السني المتعاون مع المحتل ولسنا مع قتل الشيعي او السني البريئ ولا نقاتل الناس بسبب عقيدتهم او مذهبهم وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا ان الله لا يحب المعتدين صدق الله العظيم قال تعالى (قَاتِلُوا الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَلَا بِالْيَوْمِ الْآخِرِ وَلَا يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَلَا يَدِينُونَ دِينَ الْحَقِّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ حَتَّى يُعْطُوا الْجِزْيَةَ عَنْ يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ ) 29 التوبة وقال تعالى (وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين ) البقرة 193 قال القرطبي فيه مسألتان : الأولى : وقاتلوهم أمر بالقتال لكل مشرك في كل موضع ، على من رآها ناسخة ، ومن رآها غير ناسخة قال : المعنى قاتلوا هؤلاء الذين قال الله فيهم : فإن قاتلوكم والأول أظهر ، وهو أمر بقتال مطلق لا بشرط أن يبدأ الكفار . دليل ذلك قوله تعالى : &quot; ويكون الدين لله &quot; ، وقال عليه الصلاة والسلام : أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله ، فدلت الآية والحديث على أن سبب القتال هو الكفر ; لأنه قال : حتى لا تكون فتنة أي كفر ، فجعل الغاية عدم الكفر ، وهذا ظاهر . قال ابن عباس وقتادة والربيع والسدي وغيرهم : الفتنة هناك الشرك وما تابعه من أذى المؤمنين الثانية : قوله تعالى : فإن انتهوا أي عن الكفر ، إما بالإسلام كما تقدم في الآية قبل ، أو بأداء الجزية في حق أهل الكتاب ، على ما يأتي بيانه في &quot; براءة &quot; وإلا قوتلوا وهم الظالمون لا عدوان إلا عليهم ، وسمي ما يصنع بالظالمين عدوانا من حيث هو جزاء عدوان ، إذ الظلم [ ص: 330 ] يتضمن العدوان ، فسمي جزاء العدوان عدوانا ، كقوله : وجزاء سيئة سيئة مثلها . والظالمون هم على أحد التأويلين : من بدأ بقتال ، وعلى التأويل الآخر : من بقي على كفر وفتنة . إنتهى كلامه رحمه الله إنما الجهاد لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفلى فلا تشاور في قتل الرافضة أحدا وعن أي أبرياء تتحدث أخي وهم الذين آووا ونصروا وأعانوا كلابهم من غدر ودجال وغيرهم والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام فلا تشاور في قتل الرافضة أحدا هذا رايك انت اما راي فهو اني مع قتل الرافضي المقاتل لنا فقط اما الرافضي او الشيعي المسالم فلا يحق قتله بسبب مذهبه
والله يا اخوه شي عجيب مبعد مانعرف الصحيح بس تره المخابرات الامريكيه والايرانيه ولسوريه تشتغل مو كاعده والماتو من المرتيدين الله ينعلهم ولي مات من المدنين الابرياء الله يرحهم اسئل الله ان يبين الحقيقه ونوب يطلع المالكي يكول الصدامين البعيثين الوهابيه القاعده شون دبرته ستاذ ابو اسراء الله يلعنك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي هذا رايك انت اما راي فهو اني مع قتل الرافضي المقاتل لنا فقط اما الرافضي او الشيعي المسالم فلا يحق قتله بسبب مذهبه سئل شيخ الإسلام تقي الدين؛ عمن يزعمون أنهم يؤمنون بالله عز وجل وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر، ويعتقدون أن الإمام الحق بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم هو علي بن أبي طالب، وأن رسول الله صلى الله عليه وسلم نص على إمامته، وأن الصحابة ظلموه ومنعوه حقه، وأنهم كفروا بذلك. فهل يجب قتالهم؟ ويكفرون بهذا الاعتقاد أم لا؟ * * *فأجاب: الحمد لله رب العالمين. أجمع علماء المسلمين على أن كل طائفة ممتنعة عن شريعة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة فإنه يجب قتالها حتى يكون الدين كله لله. فلو قالوا؛ &quot;نصلي ولا نزكي&quot;. أو؛ &quot;نصلي الخمس ولا نصلي الجمعة ولا الجماعة&quot;. أو؛ &quot;نقوم بمباني الإسلام الخمس ولا نحرم دماء المسلمين وأموالهم&quot;. أو؛ &quot;لا نترك الربا ولا الخمر ولا الميسر&quot;. أو؛ &quot;نتبع القرآن ولا نتبع رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولا نعمل بالأحاديث الثابتة عنه&quot;. أو؛ &quot;نعتقد أن اليهود والنصارى خير من جمهور المسلمين، وأن أهل القبلة قد كفروا بالله ورسوله ولم يبق منهم مؤمن إلا طائفة قليلة&quot;. أو قالوا؛ &quot;إنا لا نجاهد الكفار مع المسلمين&quot;. أو غير ذلك من الأمور المخالفة لشريعة رسول الله صلى الله عليه وسلم وسنته وما عليه جماعة المسلمين. فإنه يجب جهاد هذه الطوائف جميعها كما جاهد المسلمون مانعي الزكاة وجاهدوا الخوارج وأصنافهم وجاهدوا الخرمية والقرامطة والباطنية وغيرهم من أصناف أهل الأهواء والبدع الخارجين عن شريعة الإسلام. وذلك لأن الله تعالى يقول في كتابه: {وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله}، فإذا كان بعض الدين لله وبعضه لغير الله وجب قتالهم حتى يكون الدين كله لله، وقال تعالى: {فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم}، فلم يأمر بتخلية سبيلهم إلا بعد التوبة من جميع أنواع الكفر وبعد إقام الصلاة وإيتاء الزكاة، وقال تعالى: {يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وذروا ما بقي من الربا إن كنتم مؤمنين}، {فإن لم تفعلوا فأذنوا بحرب من الله ورسوله}، فقد أخبر تعالى أن الطائفة الممتنعة إذا لم تنته عن الربا فقد حاربت الله ورسوله والربا آخر ما حرم الله في القرآن فما حرمه قبله أوكد، وقال تعالى: {إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فسادا أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض}. فكل من امتنع من أهل الشوكة عن الدخول في طاعة الله ورسوله فقد حارب الله ورسوله ومن عمل في الأرض بغير كتاب الله وسنة رسوله فقد سعى في الأرض فسادا؛ ولهذا تأول السلف هذه الآية على الكفار وعلى أهل القبلة؛ حتى أدخل عامة الأئمة فيها قطاع الطريق الذين يشهرون السلاح لمجرد أخذ الأموال وجعلوهم بأخذ أموال الناس بالقتال محاربين لله ورسوله ساعين في الأرض فسادا. وإن كانوا يعتقدون تحريم ما فعلوه ويقرون بالإيمان بالله ورسوله. فالذي يعتقد حل دماء المسلمين وأموالهم ويستحل قتالهم، أولى بأن يكون محاربا لله ورسوله ساعيا في الأرض فسادا من هؤلاء، كما أن الكافر الحربي الذي يستحل دماء المسلمين وأموالهم ويرى جواز قتالهم؛ أولى بالمحاربة من الفاسق الذي يعتقد تحريم ذلك. وكذلك المبتدع الذي خرج عن بعض شريعة رسول الله صلى الله عليه وسلم وسنته واستحل دماء المسلمين المتمسكين بسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وشريعته وأموالهم؛ هو أولى بالمحاربة من الفاسق وإن اتخذ ذلك دينا يتقرب به إلى الله، كما أن اليهود والنصارى تتخذ محاربة المسلمين دينا تتقرب به إلى الله. ولهذا اتفق أئمة الإسلام على أن هذه البدع المغلظة شر من الذنوب التي يعتقد أصحابها أنها ذنوب، وبذلك مضت سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم؛ حيث أمر بقتال الخوارج عن السنة وأمر بالصبر على جور الأئمة وظلمهم والصلاة خلفهم مع ذنوبهم وشهد لبعض المصرين من أصحابه على بعض الذنوب أنه يحب الله ورسوله ونهى عن لعنته وأخبر عن ذي الخويصرة وأصحابه - مع عبادتهم وورعهم - أنهم يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية، وقد قال تعالى في كتابه: {فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما}. فكل من خرج عن سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وشريعته فقد أقسم الله بنفسه المقدسة أنه لا يؤمن حتى يرضى بحكم رسول الله صلى الله عليه وسلم في جميع ما يشجر بينهم من أمور الدين والدنيا وحتى لا يبقى في قلوبهم حرج من حكمه، ودلائل القرآن على هذا الأصل كثيرة. وبذلك جاءت سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وسنة خلفائه الراشدين. ففي الصحيحين: عن أبي هريرة قال: (لما توفي رسول الله صلى الله عليه وسلم وارتد من ارتد من العرب قال عمر بن الخطاب لأبي بكر؛ كيف تقاتل الناس وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot;أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله فإذا فعلوا ذلك عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحقها وحسابهم على الله&quot;؟ فقال أبو بكر: ألم يقل إلا بحقها؟ فإن الزكاة من حقها، والله لو منعوني عناقا كانوا يؤدونها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم لقاتلتهم على منعها، فقال عمر: فوالله ما هو إلا أن رأيت أن الله قد شرح صدر أبي بكر للقتال فعلمت أنه الحق ). فاتفق أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم على قتال أقوام يصلون ويصومون إذا امتنعوا عن بعض ما أوجبه الله عليهم من زكاة أموالهم. وهذا الاستنباط من صديق الأمة قد جاء مصرحا به. ففي الصحيحين: عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة فإذا فعلوا ذلك عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحقها)، فأخبر صلى الله عليه وسلم أنه أمر بقتالهم حتى يؤدوا هذه الواجبات. وهذا مطابق لكتاب الله. وقد تواتر عن النبي صلى الله عليه وسلم من وجوه كثيرة وأخرج منها أصحاب الصحيح عشرة أوجه ذكرها مسلم في صحيحه وأخرج منها البخاري غير وجه. وقال الإمام أحمد رحمه الله : (صح الحديث في الخوارج من عشرة أوجه). قال صلى الله عليه وسلم: (يحقر أحدكم صلاته مع صلاتهم وصيامه مع صيامهم وقراءته مع قراءتهم، يقرءون القرآن لا يجاوز حناجرهم، يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية، لو يعلم الذين يقاتلونهم ماذا لهم على لسان محمد لنكلوا عن العمل)، وفي رواية: (لئن أدركتهم لأقتلنهم قتل عاد)، وفي رواية: (شر قتلى تحت أديم السماء. خير قتلى من قتلوه). وهؤلاء أول من قاتلهم أمير المؤمنين علي بن أبي طالب ومن معه من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، قاتلهم بحرورا لما خرجوا عن السنة والجماعة واستحلوا دماء المسلمين وأموالهم؛ فإنهم قتلوا عبد الله بن خباب وأغاروا على ماشية المسلمين، فقام أمير المؤمنين علي بن أبي طالب وخطب الناس وذكر الحديث وذكر أنهم قتلوا وأخذوا الأموال فاستحل قتالهم وفرح بقتلهم فرحا عظيما ولم يفعل في خلافته أمرا عاما كان أعظم عنده من قتال الخوارج. وهم كانوا يكفرون جمهور المسلمين حتى كفروا عثمان وعليا، وكانوا يعملون بالقرآن في زعمهم ولا يتبعون سنة رسول صلى الله عليه وسلم التي يظنون أنها تخالف القرآن، كما يفعله سائر أهل البدع، مع كثرة عبادتهم وورعهم. وقد ثبت عن علي في صحيح البخاري وغيره من نحو ثمانين وجها أنه قال: (خير هذه الأمة بعد نبيها؛ أبو بكر ثم عمر). وثبت عنه أنه حرق غالية الرافضة الذين اعتقدوا فيه الإلهية. وروي عنه بأسانيد جيدة أنه قال: (لا أوتى بأحد يفضلني على أبي بكر وعمر إلا جلدته حد المفتري). وعنه أنه طلب عبد الله بن سبأ لما بلغه أنه سب أبا بكر وعمر ليقتله، فهرب منه. وعمر بن الخطاب رضي الله عنه؛ أمر برجل فضله على أبي بكر أن يجلد لذلك، وقال عمر رضي الله عنه لصبيغ بن عسل - لما ظن أنه من الخوارج - : (لو وجدتك محلوقا لضربت الذي فيه عيناك). فهذه سنة أمير المؤمنين علي وغيره؛ قد أمر بعقوبة الشيعة، الأصناف الثلاثة وأخفهم المفضلة. فأمر هو وعمر بجلدهم. والغالية؛ يقتلون باتفاق المسلمين، وهم الذين يعتقدون الإلهية والنبوة في علي وغيره، مثل النصيرية والإسماعيلية، الذين يقال لهم؛ &quot;بيت صاد&quot;، و &quot;بيت سين&quot;، ومن دخل فيهم من المعطلة الذين ينكرون وجود الصانع أو ينكرون القيامة أو ينكرون ظواهر الشريعة، مثل الصلوات الخمس وصيام شهر رمضان وحج البيت الحرام، ويتأولون ذلك على معرفة أسرارهم وكتمان أسرارهم وزيارة شيوخهم، ويرون أن الخمر حلال لهم ونكاح ذوات المحارم حلال لهم، فإن جميع هؤلاء الكفار أكفر من اليهود والنصارى. فإن لم يظهر عن أحدهم ذلك؛ كان من المنافقين الذين هم في الدرك الأسفل من النار. ومن أظهر ذلك كان أشد من الكافرين كفرا، فلا يجوز أن يقر بين المسلمين لا بجزية ولا ذمة، ولا يحل نكاح نسائهم ولا تؤكل ذبائحهم؛ لأنهم مرتدون من شر المرتدين. فإن كانوا طائفة ممتنعة؛ وجب قتالهم كما يقاتل المرتدون، كما قاتل الصديق والصحابة أصحاب مسيلمة الكذاب. وإذا كانوا في قرى المسلمين؛ فرقوا وأسكنوا بين المسلمين بعد التوبة وألزموا بشرائع الإسلام التي تجب على المسلمين. وليس هذا مختصا بغالية الرافضة بل من غلا في أحد من المشايخ، وقال؛ إنه يرزقه أو يسقط عنه الصلاة، أو أن شيخه أفضل من النبي، أو أنه مستغن عن شريعة النبي صلى الله عليه وسلم وإن له إلى الله طريقا غير شريعة النبي صلى الله عليه وسلم، أو أن أحدا من المشايخ يكون مع النبي صلى الله عليه وسلم كما كان الخضر مع موسى، وكل هؤلاء كفار؛ يجب قتالهم بإجماع المسلمين، وقتل الواحد المقدور عليه منهم. وأما الواحد المقدور عليه من الخوارج والرافضة؛ فقد روي عنهما - أعني عمر وعليا - قتلهما أيضا، والفقهاء وإن تنازعوا في قتل الواحد المقدور عليه من هؤلاء فلم يتنازعوا في وجوب قتلهم إذا كانوا ممتنعين، فإن القتال أوسع من القتل كما يقاتل الصائلون العداة والمعتدون البغاة، وإن كان أحدهم إذا قدر عليه لم يعاقب إلا بما أمر الله ورسوله به. وهذه النصوص المتواترة عن النبي صلى الله عليه وسلم في الخوارج قد أدخل فيها العلماء لفظا أو معنى من كان في معناهم من أهل الأهواء الخارجين عن شريعة رسول الله صلى الله عليه وسلم وجماعة المسلمين، بل بعض هؤلاء شر من الخوارج الحرورية، مثل الخرمية والقرامطة والنصيرية، وكل من اعتقد في بشر أنه إله، أو في غير الأنبياء أنه نبي وقاتل على ذلك المسلمين؛ فهو شر من الخوارج الحرورية. والنبي صلى الله عليه وسلم إنما ذكر الخوارج الحرورية لأنهم أول صنف من أهل البدع خرجوا بعده، بل أولهم خرج في حياته، فذكرهم لقربهم من زمانه، كما خص الله ورسوله أشياء بالذكر لوقوعها في ذلك الزمان، مثل قوله: {ولا تقتلوا أولادكم خشية إملاق}، وقوله: {من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه}، ونحو ذلك، ومثل تعيين النبي صلى الله عليه وسلم قبائل من الأنصار وتخصيصه أسلم وغفار وجهينة وتميما وأسدا وغطفان وغيرهم بأحكام، لمعان قامت بهم، وكل من وجدت فيه تلك المعاني ألحق بهم؛ لأن التخصيص بالذكر لم يكن لاختصاصهم بالحكم، بل لحاجة المخاطبين إذ ذاك إلى تعيينهم، هذا إذا لم تكن ألفاظه شاملة لهم. وهؤلاء الرافضة إن لم يكونوا شرا من الخوارج المنصوصين فليسوا دونهم، فإن أولئك إنما كفروا عثمان وعليا وأتباع عثمان وعلي فقط، دون من قعد عن القتال أو مات قبل ذلك، والرافضة كفرت أبا بكر وعمر وعثمان وعامة المهاجرين والأنصار والذين اتبعوهم بإحسان الذين رضي الله عنهم ورضوا عنه وكفروا جماهير أمة محمد صلى الله عليه وسلم من المتقدمين والمتأخرين. فيكفرون كل من اعتقد في أبي بكر وعمر والمهاجرين والأنصار العدالة أو ترضى عنهم كما رضي الله عنهم أو يستغفر لهم كما أمر الله بالاستغفار لهم، ولهذا يكفرون أعلام الملة؛ مثل سعيد بن المسيب وأبي مسلم الخولاني وأويس القرني وعطاء بن أبي رباح وإبراهيم النخعي، ومثل مالك والأوزاعي وأبي حنيفة وحماد بن زيد وحماد بن سلمة والثوري والشافعي وأحمد بن حنبل وفضيل بن عياض وأبي سليمان الداراني ومعروف الكرخي والجنيد بن محمد وسهل بن عبد الله التستري وغير هؤلاء. ويستحلون دماء من خرج عنهم، ويسمون مذهبهم؛ مذهب الجمهور، كما يسميه المتفلسفة ونحوهم بذلك، وكما تسميه المعتزلة؛ مذهب الحشو، والعامة، وأهل الحديث. ويرون في أهل الشام ومصر والحجاز والمغرب واليمن والعراق والجزيرة وسائر بلاد الإسلام أنه لا يحل نكاح هؤلاء ولا ذبائحهم، وأن المائعات التي عندهم من المياه والأدهان وغيرها نجسة، ويرون أن كفرهم أغلظ من كفر اليهود والنصارى، لأن أولئك عندهم كفار أصليون، وهؤلاء مرتدون، وكفر الردة أغلظ بالإجماع من الكفر الأصلي. ولهذا السبب يعاونون الكفار على الجمهور من المسلمين، فيعاونون التتار على الجمهور، وهم كانوا من أعظم الأسباب في خروج &quot;جنكيزخان&quot; ملك الكفار إلى بلاد الإسلام، وفي قدوم &quot;هولاكو&quot; إلى بلاد العراق، وفي أخذ حلب ونهب الصالحية وغير ذلك بخبثهم ومكرهم، لما دخل فيه من توزر منهم للمسلمين وغير من توزر منهم. وبهذا السبب نهبوا عسكر المسلمين لما مر عليهم وقت انصرافه إلى مصر في النوبة الأولى، وبهذا السبب يقطعون الطرقات على المسلمين، وبهذا السبب ظهر فيهم من معاونة التتار والإفرنج على المسلمين والكآبة الشديدة بانتصار الإسلام ما ظهر، وكذلك لما فتح المسلمون الساحل - عكة وغيرها - ظهر فيهم من الانتصار للنصارى وتقديمهم على المسلمين ما قد سمعه الناس منهم، وكل هذا الذي وصفت بعض أمورهم وإلا فالأمر أعظم من ذلك. وقد اتفق أهل العلم بالأحوال؛ أن أعظم السيوف التي سلت على أهل القبلة ممن ينتسب إليها وأعظم الفساد الذي جرى على المسلمين ممن ينتسب إلى أهل القبلة؛ إنما هو من الطوائف المنتسبة إليهم. فهم أشد ضررا على الدين وأهله وأبعد عن شرائع الإسلام من الخوارج الحرورية، ولهذا كانوا أكذب فرق الأمة، فليس في الطوائف المنتسبة إلى القبلة أكثر كذبا ولا أكثر تصديقا للكذب وتكذيبا للصدق منهم وسيما النفاق فيهم أظهر منه في سائر الناس، وهي التي قال فيها النبي صلى الله عليه وسلم: (آية المنافق ثلاث: إذا حدث كذب وإذا وعد أخلف وإذا اؤتمن خان)، وفي رواية: (أربع من كن فيه كان منافقا خالصا ومن كان فيه خصلة منهن كانت فيه خصلة من النفاق حتى يدعها؛ إذا حدث كذب، وإذا وعد أخلف وإذا عاهد غدر، وإذا خاصم فجر ...إلخ).مجموع الفتاوى ج 28 / ص 468 - 501
ماهكذا تورد الإبل يا سعد يا أخي الأمر ليس بهذه البساطة التي تتصورها فديننا أكبر من أن تحصره في هذا الحيز الضيق ففي ديننا ضوابط وأصول وأولويات ومصالح ومفاسد، فقد سئل شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله عن حكم قتل المبتدعة من الروافض والخوارج فأجاب رحمه الله وأكرم نزله : (فَأَمَّا قَتْلُ الْوَاحِدِ الْمَقْدُورِ عَلَيْهِ مِنْ الْخَوَارِجِ ; كالحرورية وَالرَّافِضَةِ (وَنَحْوِهِمْ : فَهَذَا فِيهِ قَوْلَانِ لِلْفُقَهَاءِ هُمَا رِوَايَتَانِ عَنْ الْإِمَامِ أَحْمَد . وَالصَّحِيحُ أَنَّهُ يَجُوزُ قَتْلُ الْوَاحِدِ مِنْهُمْ ; كَالدَّاعِيَةِ إلَى مَذْهَبِهِ وَنَحْوِ ذَلِكَ مِمَّنْ فِيهِ فَسَادٌ فَإِنَّ النَّبِيَّ صلى الله عليه وسلم قَالَ : { أَيْنَمَا لَقِيتُمُوهُمْ فَاقْتُلُوهُمْ } وَقَالَ : { لَئِنْ أَدْرَكْتهمْ لَأَقْتُلَنَّهُمْ قَتْلَ عَادٍ } وَقَالَ عُمَرُ لِصَبِيغِ بْنِ عِسْلٍ : لَوْ وَجَدْتُك مَحْلُوقًا لَضَرَبْت الَّذِي فِيهِ عَيْنَاك . وَلِأَنَّ عَلِيَّ بْنَ أَبِي طَالِبٍ طَلَبَ أَنْ يَقْتُلَ عَبْدَ اللَّهِ بْنَ سَبَأٍ أَوَّلَ الرَّافِضَةِ حَتَّى هَرَبَ مِنْهُ . وَلِأَنَّ هَؤُلَاءِ مِنْ أَعْظَمِ الْمُفْسِدِينَ فِي الْأَرْضِ . فَإِذَا لَمْ يَنْدَفِعْ فَسَادُهُمْ إلَّا بِالْقَتْلِ قُتِلُوا وَلَا يَجِبُ قَتْلُ كُلِّ وَاحِدٍ مِنْهُمْ إذَا لَمْ يَظْهَرْ هَذَا الْقَوْلُ أَوْ كَانَ فِي قَتْلِهِ مَفْسَدَةٌ رَاجِحَةٌ . وَلِهَذَا تَرَكَ النَّبِيُّ صلى الله عليه وسلم قَتْلَ ذَلِكَ الْخَارِجِيِّ ابْتِدَاءً لِئَلَّا يَتَحَدَّثَ النَّاسُ أَنَّ مُحَمَّدًا يَقْتُلُ أَصْحَابَهُ &quot; وَلَمْ يَكُنْ إذْ ذَاكَ فِيهِ فَسَادٌ عَامٌّ ; وَلِهَذَا تَرَكَ عَلِيٌّ قَتْلَهُمْ أَوَّلَ مَا ظَهَرُوا لِأَنَّهُمْ كَانُوا خَلْقًا كَثِيرًا وَكَانُوا دَاخِلِينَ فِي الطَّاعَةِ وَالْجَمَاعَةِ ظَاهِرًا لَمْ يُحَارِبُوا أَهْلَ الْجَمَاعَةِ وَلَمْ يَكُنْ يَتَبَيَّنْ لَهُ أَنَّهُمْ هُمْ . ))ا.هـــ ( 28/500 ) وهذا لولي الأمرالعام أو نائبه كما هو معروف . ثم أخي عراق الإسلام هل راعيت المصالح والمفاسد وأيهما أرجح ؟! هذا بغض النظر عن جواز قتل الشيعة أو لا فأقول وبالله التوفيق ماقاله شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله : .. وجماع ذلك داخل في القاعدة العامة فيما إذا تعارضت المصالح والمفاسد والحسنات والسيئات، أو تزاحمت، فإنه يجب ترجيح الراجح منها فيما إذا ازدحمت المصالح والمفاسد وتعارضت المصالح والمفاسد، فإن الأمر والنهي وإن كان متضمنا لتحصيل مصلحة ودفع مفسدة، فينظر في المعارض له؛ فإن كان يفوت من المصالح، أو يحصل من المفاسد أكثر لم يكن مأمورا به، بل يكون محرما إذا كانت مفسدته أكثر من مصلحته، لكن اعتبار مقادير المصالح والمفاسد هو بميزان الشريعة وهذه قاعدة عامة قال في شأنها الشيخ العلامة فقيه الزمان ابن عثيمين رحمه الله إذا تعارضت المصالح والمفاسد زدب مراعاة الأكثر منها زالأعظم فحكم بما تقتضيه فإن تساوت المصالح والمفاسد فدرء المفاسد مقدم على جلب المصالح، وهذا وكفرض العين وفرض الكفاية، مثل تقديم قضاء الدين المطالب به على صدقة التطوع‏ والأدلة كثيرة وصريحة فلا ينبغي التهور والتفاعل المذموم الذي لا طائل منه فالحذر الحذر والورع الورع أخي وإليك أمثلة أخرى على ذلك علّ الله عز وجل ينفعك به ويكتب لكلانا الأجر (ولا تسبوا الذين يدعون من دون اللــه فيسبــوا اللـــه عدواً بغيــر علـــم..) فنهــى عــن مصلحــة (سب آلهتهــم) درءاً لمفســدة (سبهــم للــه) ومنــه حديـــث (لولا أن قومك حديثوا عهــد بكفر - وفي رواية(بإسلام) - لحطمت الأصنــام التي حول الكعبـــة) أو كمـا قـال.. فتـرك مصلحـــة (تحطيـم الأصنــام) درءاً لمفســـدة (ارتدادهم عــن الديـن).. والله تعالى أعلم
أخي وما هي المصلحة في بقاء الرافضة الذين قتلوا وعذبوا أهل السنة بل أفسدوا العباد بنشر الرذيلة وهؤلاء الرافضة يتربصون بأهل السنة والجماعة ومتى ما خرج المحتل سيقاتلون أهل السنة والجماعة وهم يقتلونهم الآن بمساعدة عباد الصليب فلماذا تلومون المجاهدين في قتالهم وهم الذين قتلوا وعذبوا وشردوا وأفسدوا في البلاد !! فقتالهم واجب كما أن قتال المحتل واجب فلا فرق بينهم والله أعلم وأحكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام شهداء ؟؟ روافض أخزاهم الله وعجل بهلاكهم اخي هنالك مدنين ابرياء شنو ذنبهم لا حوله ولا قوه الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو جعفر العراقي اخي هنالك مدنين ابرياء شنو ذنبهم لا حوله ولا قوه الا بالله أخي لا يوجد رافضي برئ فقد أعانوا ملشياتهم على قتال أهل السنة كما أنهم طائفة ممتنعة
اخي زين والأطفال الصغار شنو ذنبهم هذوله الي بالروضه هم قتلو السنه
أخي لا أظن أن السنة سيكونون متواجدين بالقرب من وزارة الظلم ومبنى المحافظة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام أخي وما هي المصلحة في بقاء الرافضة الذين قتلوا وعذبوا أهل السنة بل أفسدوا العباد بنشر الرذيلة وهؤلاء الرافضة يتربصون بأهل السنة والجماعة ومتى ما خرج المحتل سيقاتلون أهل السنة والجماعة وهم يقتلونهم الآن بمساعدة عباد الصليب فلماذا تلمون المجاهدين في قتالهم وهم الذين قتلوا وعذبوا وشردوا وأفسدوا في البلاد !! فقتالهم واجب كما أن قتال المحتل واجب فلا فرق بينهم والله أعلم وأحكم شكونا إليهم خراب العراق ... فعابوا علينا شحوم البقر فكانوا كمن قيل فيما مضى ... أريها السهى وترينا القمر أين فقه المصالح والمفاسد أم أنك ظربت بع عرض الحائط، أمّا تورعت أما تمهلت أقول إن حال أهل السنة في العراق لا يسمح لهم بقتل الشيعة أو لستم في ضعف أو تريد بتلك الهجمات الغوغائية تحزب الروافض والشياطين لقتل أهل السنة وترويعهم من جديد وبشدة ؟ أما راعيت حالك أهلك ؟ وإن كان فإن علماء الإسلام اتختلفوا في تكفير عوام الشيعة ولا أريد منك سردا وعرضا لهاته الفتاوى فقد اطلعت عليها وليس هذا هو الموضوع، فقد ذهب البعض إلى تكفيرهم أي عوام الشيعة وذهب البعض الآخر إلى عدم تكفيرهم إلا بعد إقامة الحجة على أساس أنهم جهال ثم إن هاته الأفكار التي تحملها وتنتصر لها اعرضها على كتاب ربك وسنة نبيك ولاحظ و حينما ينجلي الغبار ... سترى أفرس تحتك أم حمار وخير الكلام كلام الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم فهل ترى في أمرنا شبيه في أمر النبي صلى الله عليه وسلم؟ عد إلى سيرة نبيك رعاك الله والله وبالله وتالله لهي انفعالات حماسية ومرض نفسي مزمن لا أتهمك به لا يعرفها إلا من عاشها وعايشها وعرف حقيقتها وبُصر بما لم تبصر ولم تحط به علما ونور الله قلبه بنور العلم وربط عليه وثبت قدمه فهو نور على نور دماء المسلمين المهدورة والتي تهدر سنحاسب عليها وأي حساب فعد إلى رشدك فكر تأمل تجرد من هواك اقهر نفسك اهزم شيطانك والزم سنة نبيك فمن لزمها نطق حتما ولازاما بالحكمة وهذن سنة ربك في خلقه ولن تجد لسنة الله تبديلا وفي الأخير فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو عذاب أليم وبالعلم تنكشف لك مواقع الخير والشر والصلاح والفساد وبالحلم تتمكن من تثبيت نفسك عند الخير فتؤثره وتصبر عليه وعند الشر تصبر عنه فالعلم يعرِّفه رشده والحلم يثبتك عليه فإن أردت الحق فادخل أبوابه واعرف أسبابه وواجه طلابه واقبل هديه وصوابه يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم يغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما
لا اخي ميصير ماكو شنه وشيعه كلنه اخوان ثم اني ابن خالتي كان بالقرب من الانفجار وكع عليه الزجاج كله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام أخي لا أظن أن السنة سيكونون متواجدين بالقرب من وزارة الظلم ومبنى المحافظة يا أيها الذين آمنوا اجتنبوا كثيرا من الظن إن بعض الظن إثم أسأل الله رب العرش العظيم لك الرشد والهداية والصلاح والثبات
[quote=قعقاع الجزائر;351018]شكونا إليهم خراب العراق ... فعابوا علينا شحوم البقر فكانوا كمن قيل فيما مضى ... أريها السهى وترينا القمر أين فقه المصالح والمفاسد أم أنك ظربت بع عرض الحائط، أمّا تورعت أما تمهلت أقول إن حال أهل السنة في العراق لا يسمح لهم بقتل الشيعة أو لستم في ضعف أو تريد بتلك الهجمات الغوغائية تحزب الروافض والشياطين لقتل أهل السنة وترويعهم من جديد وبشدة ؟ أما راعيت حالك أهلك ؟ وإن كان فإن علماء الإسلام اتختلفوا في تكفير عوام الشيعة ولا أريد منك سردا وعرضا لهاته الفتاوى فقد اطلعت عليها وليس هذا هو الموضوع، فقد ذهب البعض إلى تكفيرهم أي عوام الشيعة وذهب البعض الآخر إلى عدم تكفيرهم إلا بعد إقامة الحجة على أساس أنهم جهال ثم إن هاته الأفكار التي تحملها وتنتصر لها اعرضها على كتاب ربك وسنة نبيك ولاحظ و حينما ينجلي الغبار ... سترى أفرس تحتك أم حمار وخير الكلام كلام الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم فهل ترى في أمرنا شبيه في أمر النبي صلى الله عليه وسلم؟ عد إلى سيرة نبيك رعاك الله والله وبالله وتالله لهي انفعالات حماسية ومرض نفسي مزمن لا أتهمك به لا يعرفها إلا من عاشها وعايشها وعرف حقيقتها وبُصر بما لم تبصر ولم تحط به علما ونور الله قلبه بنور العلم وربط عليه وثبت قدمه فهو نور على نور دماء المسلمين المهدورة والتي تهدر سنحاسب عليها وأي حساب فعد إلى رشدك فكر تأمل تجرد من هواك اقهر نفسك اهزم شيطانك والزم سنة نبيك فمن لزمها نطق حتما ولازاما بالحكمة وهذن سنة ربك في خلقه ولن تجد لسنة الله تبديلا وفي الأخير فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو عذاب أليم وبالعلم تنكشف لك مواقع الخير والشر والصلاح والفساد وبالحلم تتمكن من تثبيت نفسك عند الخير فتؤثره وتصبر عليه وعند الشر تصبر عنه فالعلم يعرِّفه رشده والحلم يثبتك عليه فإن أردت الحق فادخل أبوابه واعرف أسبابه وواجه طلابه واقبل هديه وصوابه يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم يغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما[/quote] الله المستعان على ما تصفون وهو حسبنا ونعم الوكيل على كلامك بما أن السنة كما تزعم مستضعفون فعليه أنت لا تقول بقتال الأمريكان لأنهم مستضعفين !! وهذا ما بدا لي فهل صحيح يا أخي عن أي إستضعاف تتحدث لو أنهم جاهدوا لنصرهم الله لكن بعضهم ركن إلى الصليب ووالى أعداء الله من صليبيين ورافضة فما زادهم إلا مهانة وضعفا أقصد ممن يعمل بما تقول أما المجاهدون وأهل السنة الذين ينصرون المجاهدين فهم أعزة حتى ولو قتلوا لأنهم أستجابوا لأمر ربهم وهي شهادة في سبيل الله وقد أذاقوا عباد الصليب الهزيمة وذلك فضل الله يؤتيه من يشاء ولو كانوا مستضعفين لما أستطاعوا هزيمة المحتل والرافضة لم يتركوا أهل السنة حتى تقول لا نقاتلهم فهم يوميا يعتقلون أهل السنة أم أنه حلال عليهم وحرام على أهل السنة ؟؟؟؟؟؟؟ أعوذ بالله من المخذلين والجهاد في العراق جهاد دفع والرافضة يعينون الصليبيين المحتلون لأرض الإسلام أفلا يحق للمجاهدون قتالهم ؟؟؟ والله المستعان وعليه التكلان اللهم وحد صف المجاهدين وأعز بهم الإسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو جعفر العراقي لا اخي ميصير ماكو شنه وشيعه كلنه اخوان ثم اني ابن خالتي كان بالقرب من الانفجار وكع عليه الزجاج كله وهل يستوي الذين آمنوا مع الذين أشركوا أخي يوجد فرق كيف لا يوجد فرق ؟؟ نحن مسلمون وهم مشركون يلعنون صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم كيف لا يوجد فرق ؟؟؟؟؟؟؟ الله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر يا أيها الذين آمنوا اجتنبوا كثيرا من الظن إن بعض الظن إثم أسأل الله رب العرش العظيم لك الرشد والهداية والصلاح والثبات سبحان الله أخي أصلحك الله لا تنزل الآية على هواك فما قلت ليس ظن سوء في أحد ؟؟ الله المستعان
ما ذنب هؤلاء؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ نسائنا تصرخ وتتأرمل!!! وتخسر وتتألّم !!! وتفقد أولادها ورجالها وأرواحها !!! وتنوح ولا حول ولا قوة الا بالله!!! هنا رجل مسلم كان يذهب ليكسب العيش وفقد ابنه الصغير الذي كان يذهب معه ليعينه!!! من الممكن أن يكون أخوك أو عمّك أو صديقك .... ما ذنبهم؟؟؟ !!! هنا طفل في الكيس الأسود من أصل الـ 33 طفل الذين ماتوا في حضانة للأطفال في إحدى المباني!!!! ما هو ذنب الأطفال؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والجثث تتراكم .... والجنازات تملأ الشوارع... كل هذا الدّم من انفجار البارحة! هل هي &quot;يد القاعدة&quot; الكبرى التي رُفعت على شعبي في تفجيرات الأربعاء الدامي (19 آب) تكرر استعراض قدرتها وعظمتها في الأحد الإجرامي؟؟؟؟ التوقيع، http://www.youtube.com/watch?v=aQCBdyUX73o
ما تنسي ان التفجيرات استهدفت ما يسمي بوزارة العدل و المجلس التشريعي لحكومة بغداد وراينا علي الجزيرة وغيرها كيف ان القتلي والمصابين كانوا حكومين وشاهدنا لحظة الانفجار الذي صور من قرب جيب همر ان جميع من في المكان كانوا عساكر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اقصانا ما تنسي ان التفجيرات استهدفت ما يسمي بوزارة العدل و المجلس التشريعي لحكومة بغداد وراينا علي الجزيرة وغيرها كيف ان القتلي والمصابين كانوا حكومين وشاهدنا لحظة الانفجار الذي صور من قرب جيب همر ان جميع من في المكان كانوا عساكر إذا هيك صار لعد سامحني أخي أنا ظالم :-) روح العب غيرها ! على مين دتلعب؟ حبيبي وين دتشوف أخبارك على شاشة التلفزيون؟ والله شاطر! يكون في علمك أن الشاحنة التي كانت تحمل المتفجرات لم تقدر عبور أحد نقاط التفتيش عقب وزارة العدل، فلذلك المجرم الذي كان يقودها فجرها قبل الحاجز وهو محاوط بالمدنيين!!! إنشاء الله هم صدّقت عدد القتلى والجرحى يلي حطولك ياه بالتلفزيون همينة؟؟؟
في البداية اتمني منك انك تحترم نفسك وتتقي الله في نفسك تكلم باحتراااااام سبحان الله الصور التي وضعتها ادانتك واثبتت عكس ما تقول كل هذا الدمار بالوزارة وتقول ان الانفجار كان بعيدا عنها كيف سيكون الدمار لو ان الاخ الاستشهادي ( رحمه الله ) قد دخل الي الوزارة اللهم لا تزغ قلوبنا بعد اذ هديتنا
لا حول ولا قوة إلا بالله
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا ۚ بَلْ أَحْيَاءٌ عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ ﴿١٦٩﴾ فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللَّهُ مِن فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِم مِّنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ ﴿١٧٠﴾ ۞ يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِّنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ ﴿١٧١﴾ الَّذِينَ اسْتَجَابُوا لِلَّهِ وَالرَّسُولِ مِن بَعْدِ مَا أَصَابَهُمُ الْقَرْحُ ۚ لِلَّذِينَ أَحْسَنُوا مِنْهُمْ وَاتَّقَوْا أَجْرٌ عَظِيمٌ ﴿١٧٢﴾ الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَانًا وَقَالُوا حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ ﴿١٧٣﴾ كانوا ينطلقون بين يوم ويوم .. في الاول يجاهدون وفي الثاني يعملون وكانوا يسألون الله الشهادة عندما يخرجون للجهاد في سبيله ففوجئوا أنهم سوف ينالونها في يوم يعملون فيه .. فعندما خرجوا الى عملهم صباح يوم الاحد السادس من ذي القعدة 1430 هجرية وبعميلة جبانة غادرة لا تخدم سوى المحتل الصليبي والفارسي الصفوي وعملاءه استشهدوا في سيارتهم الصغيرة حينما وصلوا الى تقاطع قرب وزارة العدل فلا حول ولا قوة الا بالله العظيم وانا لله وانا اليه راجعون الشهداء هم اصدقاء لي واعرفهم معرفة شخصية ولمن يسال على مصدر للخبر انا هو مصدره ومن يشكك فليصمت او يقل خيرا الشهداء : 1- ايهاب محمود عبد الجبوري 2- سيف اديب محمد العمري 3- محمود كريم شاكر الجبوري 4- علي أحمد حسين النعيمي wصور من المجزرة !! منقول من الاخ حسين الحسين
أين الأخ عراق الإسلام من هذا لعل قلبه يرق ويرحم بني جلدته وأذكره بمقتل أربعة من المجاهدين وهو ماذكره الأخ عبد الله بن المبارك نحسبهم كذلك والله حسيبهم أين الحماسيون أين الغوغائيون؟
إنا لله وإنا إليه راجعون لك الله عراق الإسلام
لك الله يا ارض الرافدين
لا حول ولا قوه الا بالله نسال الله لهم الرحمه والمغفره وجنات العدن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر أين الأخ عراق الإسلام من هذا لعل قلبه يرق ويرحم بني جلدته وأذكره بمقتل أربعة من المجاهدين وهو ماذكره الأخ عبد الله بن المبارك نحسبهم كذلك والله حسيبهم أين الحماسيون أين الغوغائيون؟ يا أخي هؤلاء روافض فكيف أحزن عليهم !!! شاهد منتدى جرائم أهل الظلام في منتديات البراق الإسلامية فلربما نسيت ما فعلوه الروافض بأبناء السنة ! أما ما ذكره حسين حسيين فهو ما زال يثني على العميل مشعان الجبوري ولربما من قتلوا على شاكلة العميل الجبوري فهو يصنفه على أنه مقاوم !
حول ولا قوه الا بالله نسال الله لهم الرحمه والمغفره وجنات العدن
لاحول ولا قوة الا بالله الله يهديكم يا قاعدة العراق الهذا الحد وصل بكم الامر مجازر ترتكب باسم الرب والجهاد 26-10|| دولة العراق الإسلامية / بيانٌ عن غزوة الأسيــر في ولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يقول تعالى: {وَلَوْلا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيراً وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ}[الحج: من الآية40]. الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد: فاستكمالاً لغزوة الأسير المباركة التي افتتح بها أبناءُ دولة الإسلام المرحلة الثانية من خطّة حصاد الخير، انطلقت كتائب الموحّدين في بغداد من جديد، تتقدّمهم ثلّةٌ من الاستشهاديين الذين أجرَوا بَيْعهم مع ربّ السماوات والأرض، مستهدفين معاقل الكفر وأركان الدولة الرافضية الصفوية في أرض الخلافة، وكان من ضمن الأهداف المُنتخبة التي قُصدت هذه المرّة وزارة الظلم والجور المسماة بـ ( وزارة العدل ) ومجلس محافظة بغداد المسمى بـ ( المجلس التشريعي لحكومة بغداد المحلية )، ولينهتك بذلك ستر مجرمي المنطقة الخضراء، وتتقطع حبال الأكاذيب التي تعلّقوا بها بعد غزوة أربعاء شعبان المباركة، ولتُثبت هذه الثلّة المجاهدة مرّة أخرى أن أعداء اليوم، وفي كلّ يوم، لا يفهمون إلا لغة القوة، ولا يستمعون إلا لأصحاب الأقدام الثقيلة، التي يصمُّ وقعها الآذان، وتزلزل خطواتها قلاع الكفر وعروش الردّة. أمّا أنت يا أقصى، وأمّا أنتم أيها المسلمون في فلسطين العزيزة، فإنّنا والله ما نسيناكم ولن ننساكم، وإنه لا خير في دولة ترفعُ رايةَ التوحيدِ وتحكيمِ شرعِ الله، وينام أبنائها ملئ الجفون وقريري العيون، لكنّنا نؤمن بأنّ خلاص بيت المقدس لن يتمّ، حتى تُزال عروش الطواغيت وكلاب الحراسة المحيطة بدولة اليهود على أرض المسرى، وما ذلك على الله بعزيز، وإنّنا مع قلّة النّاصرين وكثرة الأعداء المتربّصين، نبشّركم يا إخوة الدّين المرابطين في أرض المِعراج المباركة، بما بشّر به إمامنا صلّى الله عليه وسلّم أصحابه يوم حُزّبت عليهم الأحزاب وهو يربط على بطنه الحجارة: ((الله أكبر أُعطيتُ مفاتيح الشام، والله إني لأبصر قصورها الحمر الآن، من مكاني هذا)). إنّ مسيرة رويت بدماء المخلصين من أتباع خاتم الأنبياء، وعبّدت بجماجم الصالحين وأشلاء الأولياء، لن تتوقّف بإذن الله، حتى يصلّي آخرهم في مسرى نبيّ الملحمة والرّحمة صلى الله عليه وسلم، وعسى أن يكون ذلك قريبا، فلا تنخدعوا بمن خان الدّين والقضية، فغيّر وباعَ وبدّل، وأعطى في دينه الدّنية، وجعل قضية الأقصى كالعذراء الأسيرة بين فريقين في سوق النخاسة، فريق ملحدٍ علمانيٍّ كفور، وآخر منافق ضالٍّ غرور. ولتعلموا يا أهلنا يقيناً: أنّ حقّا سُلب من المسلمين بتجييش الجيوش على الأرض، وحشد الطائرات في السماء والبوارج في البحار، لن يعود ببيانات التنديد ومسيرات الاستنكار، أو استعطاف الطواغيت المجرمين، أو التحاكم لمنظماتهم الأممية الملحدة، أو استجداء القرارات الدولية، أو التعلّق بمجالس &quot;حقوق&quot; الإنسان، قال تعالى: {الَّذِينَ يَتَّخِذُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ أَيَبْتَغُونَ عِنْدَهُمُ الْعِزَّةَ فَإِنَّ الْعِزَّةَ لِلَّهِ جَمِيعاً}[النساء:139]. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية الإثنين، 7/ ذو القعدة / 1430 للهجرة النبوية الشريفة الموافق 26/ 10/ 2009 المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام يا أخي هؤلاء روافض فكيف أحزن عليهم !!! شاهد منتدى جرائم أهل الظلام في منتديات البراق الإسلامية فلربما نسيت ما فعلوه الروافض بأبناء السنة ! أما ما ذكره حسين حسيين فهو ما زال يثني على العميل مشعان الجبوري ولربما من قتلوا على شاكلة العميل الجبوري فهو يصنفه على أنه مقاوم ! لا يا اخى عراق الاسلام ليس كلهم رافضه الانفجار حدث فى تقاطع الطرق امام المواجه للمبنى فليس بامكان ايه سياره التقرب الى باب المبنى فكيف حكمت على جميع من فى التقاطع هم رافضه انه سفك للدماء وتشويه لصوره الجهاد وتنفير الناس من المجاهدين فحسبنا الله ونعم الوكيل
عملية غبية وحقيرة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي لاحول ولا قوة الا بالله الله يهديكم يا قاعدة العراق الهذا الحد وصل بكم الامر مجازر ترتكب باسم الرب والجهاد 26-10|| دولة العراق الإسلامية / بيانٌ عن غزوة الأسيــر في ولاية بغداد المصدر: (مركز الفجر للإعلام) بارك الله فيك أخي الفاضل ورفع الله شأنك!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اقصانا في البداية اتمني منك انك تحترم نفسك وتتقي الله في نفسك تكلم باحتراااااام خوفتني يا رهيب (آني أرجف)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي عملية غبية وحقيرة لك روح الله يرحم الشهيد عز الدين القسّام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اقصانا ما تنسي ان التفجيرات استهدفت ما يسمي بوزارة العدل و المجلس التشريعي لحكومة بغداد وراينا علي الجزيرة وغيرها كيف ان القتلي والمصابين كانوا حكومين وشاهدنا لحظة الانفجار الذي صور من قرب جيب همر ان جميع من في المكان كانوا عساكر ان جائكم شخص وقدم لكم دليل من صحافة الجزيرة وغيرها قلتم لا نصدق الاعلام العميل واعلام الخنزيرة هذا الان الذي تستشهد به في حديثك , طيب انت تقول المصابين حكوميين وعساكر وحسب الجزيرة , اليك مقطع من موقع الجزيرة يقول ايضا اقتباس: ومن بين قتلى الانفجار الأول نحو 24 طفلا كانوا يغادرون حضانة مجاورة لوزارة العدل في حافلة، كما جرح ستة آخرون، بينما دمرت الحضانة، وذلك حسب مصادر في الشرطة والمستشفى تحدثت شريطة عدم الإفصاح عن أسمائها. وهذا رابطه http://www.aljazeera.net/NR/exeres/7...2D6E9CF8D1.htm لكن الامر هو كالتالي حين يتوافق الخبر مع مصالحكم تكون الجزيرة وشبيهاتها مصدر لكم وحين تكون ضد مصالحكم تكون اعلام عميل , فهنيئا لكم هذا الازدواجية المكشوفة ولا بارك الله في التعصب الاعمى .
فقط حكوميين وعساكر هم الذين ماتو الله المستعان , نسخة للعميان
اخوان للتوضيح انا معه التفجيرات التي استهدفت وزاره الكفر والأجرام المسماه بالعدل ولاكن هنالك ضحايا ابرياء لو كان التفجير على مكان مابي ابرياء كانت ضربه مؤلمه للمرتدين وحكومه الهالكي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي عملية غبية وحقيرة اخي ابو محجن يجوز المجاهد نيه ان يضرب العملاء وليس الأبرياء الله اعلم بالنيات زين وهمه ليش لازكين بوزاره العدل المواطنين
[QUOTE=عراق الإسلام;351022] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر شكونا إليهم خراب العراق ... فعابوا علينا شحوم البقر فكانوا كمن قيل فيما مضى ... أريها السهى وترينا القمر أين فقه المصالح والمفاسد أم أنك ظربت بع عرض الحائط، أمّا تورعت أما تمهلت أقول إن حال أهل السنة في العراق لا يسمح لهم بقتل الشيعة أو لستم في ضعف أو تريد بتلك الهجمات الغوغائية تحزب الروافض والشياطين لقتل أهل السنة وترويعهم من جديد وبشدة ؟ أما راعيت حالك أهلك ؟ وإن كان فإن علماء الإسلام اتختلفوا في تكفير عوام الشيعة ولا أريد منك سردا وعرضا لهاته الفتاوى فقد اطلعت عليها وليس هذا هو الموضوع، فقد ذهب البعض إلى تكفيرهم أي عوام الشيعة وذهب البعض الآخر إلى عدم تكفيرهم إلا بعد إقامة الحجة على أساس أنهم جهال ثم إن هاته الأفكار التي تحملها وتنتصر لها اعرضها على كتاب ربك وسنة نبيك ولاحظ و حينما ينجلي الغبار ... سترى أفرس تحتك أم حمار وخير الكلام كلام الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم فهل ترى في أمرنا شبيه في أمر النبي صلى الله عليه وسلم؟ عد إلى سيرة نبيك رعاك الله والله وبالله وتالله لهي انفعالات حماسية ومرض نفسي مزمن لا أتهمك به لا يعرفها إلا من عاشها وعايشها وعرف حقيقتها وبُصر بما لم تبصر ولم تحط به علما ونور الله قلبه بنور العلم وربط عليه وثبت قدمه فهو نور على نور دماء المسلمين المهدورة والتي تهدر سنحاسب عليها وأي حساب فعد إلى رشدك فكر تأمل تجرد من هواك اقهر نفسك اهزم شيطانك والزم سنة نبيك فمن لزمها نطق حتما ولازاما بالحكمة وهذن سنة ربك في خلقه ولن تجد لسنة الله تبديلا وفي الأخير فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو عذاب أليم وبالعلم تنكشف لك مواقع الخير والشر والصلاح والفساد وبالحلم تتمكن من تثبيت نفسك عند الخير فتؤثره وتصبر عليه وعند الشر تصبر عنه فالعلم يعرِّفه رشده والحلم يثبتك عليه فإن أردت الحق فادخل أبوابه واعرف أسبابه وواجه طلابه واقبل هديه وصوابه يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم يغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما[/quote] الله المستعان على ما تصفون وهو حسبنا ونعم الوكيل على كلامك بما أن السنة كما تزعم مستضعفون فعليه أنت لا تقول بقتال الأمريكان لأنهم مستضعفين !! وهذا ما بدا لي فهل صحيح يا أخي عن أي إستضعاف تتحدث لو أنهم جاهدوا لنصرهم الله لكن بعضهم ركن إلى الصليب ووالى أعداء الله من صليبيين ورافضة فما زادهم إلا مهانة وضعفا أقصد ممن يعمل بما تقول أما المجاهدون وأهل السنة الذين ينصرون المجاهدين فهم أعزة حتى ولو قتلوا لأنهم أستجابوا لأمر ربهم وهي شهادة في سبيل الله وقد أذاقوا عباد الصليب الهزيمة وذلك فضل الله يؤتيه من يشاء ولو كانوا مستضعفين لما أستطاعوا هزيمة المحتل والرافضة لم يتركوا أهل السنة حتى تقول لا نقاتلهم فهم يوميا يعتقلون أهل السنة أم أنه حلال عليهم وحرام على أهل السنة ؟؟؟؟؟؟؟ أعوذ بالله من المخذلين والجهاد في العراق جهاد دفع والرافضة يعينون الصليبيين المحتلون لأرض الإسلام أفلا يحق للمجاهدون قتالهم ؟؟؟ والله المستعان وعليه التكلان اللهم وحد صف المجاهدين وأعز بهم الإسلام .wysiwyg { BACKGROUND: #ffffff; FONT: bold 12pt arial; COLOR: #000000 } P { MARGIN: 0px } .inlineimg { VERTICAL-ALIGN: middle } عراق الإسلام أمّا رقّ قلبك بعد؟! أمّن قدم النصح مخذل ومخذول؟! هل أنبئك من هو المخذول حقا؟! والعجب العجب من هذا الفتى أريد حياته ويريد موتي ! إن المخذول من خذله الله ورسوله وخالف هدي نبيه صلى الله عليه وسلم بعدما تبين له الحق بل وإن السفيه من سفه نفسه ورد البرهان فخذل نفسه فهو الخذلان بعينه واتبع هواه فهو التائه المصروع الذي لا يعرف له قرار، قال جلّ وعلا: أرأيت من اتخذ إلهه هواه أفأنت تكون عليه وكيلا. أخي اسمع لما سأقوله محققا وارهف له حسا وارعا له سمعا إن تغيير منكر بمنكر يساويه أو أكبر منه لم يجز باتفاق أهل العلم، قال ابن عبد البر رحمه الله كلام معناه إذا غيرت منكر بمنكر فقد أضفت إلى المنكر منكرا ، وهذا مستنبط خالف عن سالف ولا أطنب الكلام في هذا فقد سبق البيان -فماذا بعد الحق إلا الضلال- فمن طلب الحق بغير طريق الحق فقد زاغ وطريق الحق واحد سبيل السلف قال الله عز وجل: فلما زاغوا أزاغ الله قلوبهم فكيف تجيب الله يوم موقفك أمامه يوم لا يغني مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم،إذا أزهقت أرواح بغير حق وعلى غير يقين ومسوغ مُبين وما أراى إلا أن هؤلاء قد بنوا اليقين على قاعدة الظن الظنين وإن الظن لا يغني من الحق شيئا قال تعالى : وإن تطع أكثر من في الأرض يضلوك عن سبيل الله إن يتبعون إلا الظن وإن هم إلا يخرصون ،وحسبك قوله تعالى &quot;فستذكرون ما أقول لكم وأفوض أمري إلى الله إن الله بصير بالعباد&quot; فإن وجدت حقا غير هذا فنبئني إياه علِّ أرجع إليه ولكن هيهات هيهات فإن حر الشمس لا يحجب بالشباك، عُد إلى رشدك ودع الحماسة الجوفاء والتي مآلها بلا أدنى شك خبال ووبال فإن عدتَ عدتْ وإلا فلن اجد لك عزما ولن تجد وليا مرشدا هذا هو الحق ليس به خفاء ... فدعنا من بنيات الطريق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو جعفر العراقي اخي ابو محجن يجوز المجاهد نيه ان يضرب العملاء وليس الأبرياء الله اعلم بالنيات زين وهمه ليش لازكين بوزاره العدل المواطنين حقّ القائل حين قال: عذر أقبح من ذنب
[quote=قعقاع الجزائر;351529] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام .wysiwyg { background: #ffffff; font: Bold 12pt arial; color: #000000 } p { margin: 0px } .inlineimg { vertical-align: Middle } عراق الإسلام أمّا رقّ قلبك بعد؟! أمّن قدم النصح مخذل ومخذول؟! هل أنبئك من هو المخذول حقا؟! والعجب العجب من هذا الفتى أريد حياته ويريد موتي ! إن المخذول من خذله الله ورسوله وخالف هدي نبيه صلى الله عليه وسلم بعدما تبين له الحق بل وإن السفيه من سفه نفسه ورد البرهان فخذل نفسه فهو الخذلان بعينه واتبع هواه فهو التائه المصروع الذي لا يعرف له قرار، قال جلّ وعلا: أرأيت من اتخذ إلهه هواه أفأنت تكون عليه وكيلا. أخي اسمع لما سأقوله محققا وارهف له حسا وارعا له سمعا إن تغيير منكر بمنكر يساويه أو أكبر منه لم يجز باتفاق أهل العلم، قال ابن عبد البر رحمه الله كلام معناه إذا غيرت منكر بمنكر فقد أضفت إلى المنكر منكرا ، وهذا مستنبط خالف عن سالف ولا أطنب الكلام في هذا فقد سبق البيان -فماذا بعد الحق إلا الضلال- فمن طلب الحق بغير طريق الحق فقد زاغ وطريق الحق واحد سبيل السلف قال الله عز وجل: فلما زاغوا أزاغ الله قلوبهم فكيف تجيب الله يوم موقفك أمامه يوم لا يغني مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم،إذا أزهقت أرواح بغير حق وعلى غير يقين ومسوغ مُبين وما أراى إلا أن هؤلاء قد بنوا اليقين على قاعدة الظن الظنين وإن الظن لا يغني من الحق شيئا قال تعالى : وإن تطع أكثر من في الأرض يضلوك عن سبيل الله إن يتبعون إلا الظن وإن هم إلا يخرصون ،وحسبك قوله تعالى &quot;فستذكرون ما أقول لكم وأفوض أمري إلى الله إن الله بصير بالعباد&quot; فإن وجدت حقا غير هذا فنبئني إياه علِّ أرجع إليه ولكن هيهات هيهات فإن حر الشمس لا يحجب بالشباك، عُد إلى رشدك ودع الحماسة الجوفاء والتي مآلها بلا أدنى شك خبال ووبال فإن عدتَ عدتْ وإلا فلن اجد لك عزما ولن تجد وليا مرشدا هذا هو الحق ليس به خفاء ... فدعنا من بنيات الطريق الله المستعان المستهدف مقريين حكوميين ولا نقاش في جواز إستهدافهما فهما من صنع المحتل وله عونا فكيف لا يجوز إستهدافها ومن قتل كانوا من الرافضة الذين ساموا أهل السنة سوء العذاب واستهدافهم جائز ويوضح ذلك بجلاء تباكي الرافضة على قتلاهم على قناة الجزيرة وعلى قنواتهم كما قيل واتهامهم لأهل السنة بتنفذ العملية يؤكد ذلك أيضا فالواضح أنهم من الرافضة أما من يقول أن من سقط كان من السنة والرافضة ولو كان السنة قليلون فإن كان صحيح فتكون الفتوى لقادة الجهاد فهم أعلم بالمصلحة لأنهم على أرض الواقع وقد نبهوا على أن مثل هكذا أماكن لا ينبغي أن يتواجد في المسلمين لذا فهم أدرى بالمصلحة من المفسدة وليس من هو في الجزائر لا يدري ما الحال ويفتي ويظن أنه ليس بمسؤل عما أفتى ؟؟؟ إنتهى الموضوع فما أردت قوله قد قلته وليس لدي زيادة والحمد لله رب العالمين gl
وكالة حق ـ متابعات تكتمت حكومة رئيس الحكومة نوري المالكي حول مصير اطفال حضانة وزارة العدل الذين يبلغ عددهم نحو 60 طفلا بعد الانفجار الدامي. وذكرت مصادر مطلعة في بغداد ان قبوا في مبنى الوزارة كان قد خصص للحضانة التي يترك موظفو الوزارة عادة ابناءهم هناك لم يعرف مصير حياتهم حتى الان مرجحة ان يكونوا قد استشهدوا جميعا بسبب انقطاع الممرات داخل اروقة الوزارة عن مكان الحضانة اثر الانقاض التي خلفها الانفجار فضلا على تفجر مياه المجاري وتسربها الى الحضانة، حسب ما ذكرت وكالة ميدل ايست اون لاين. ويجري حاليا تعتيم من قبل السلطات الامنية على مصير هؤلاء الاطفال حيث لم تعلن حتى الان اي بيان عنهم على الرغم من توفر فرق الانقاذ التابعة للدفاع المدني العراقي. وقال محافظ بغداد صلاح عبد الرزاق ان لا معلومات حتى الان عن مصير ستين طفلا كانوا في دار حضانة ملحقة بوزارة العدل التي استهدفها تفجير يوم الاحد. وذكر المحافظ في مؤتمر صحفي ان هناك اهمالا من القيادات الامنية وفي مقدمتها قيادة عمليات بغداد ادت الى حدوث الخرق الامني الكبير واستهداف وزارة العدل ومجلس محافظة بغداد في منطقة الصالحية وسط العاصمة مطالبا بالتحقيق مع القيادات الامنية واجبارها على العمل خارج المنطقة الخضراء المحصنة. وذكر المحافظ ان مجلس المحافظة صوتاليوم على قرار يطالب باقالة وزير الداخلية وقائد عمليات بغداد من منصبيهما. وتكشف الاتهامات المتبادلة بين الاحزاب الحاكمة في بغداد المأزق المتفاقم الذي تعيشه نتيجة التنافس على المصالح والسعي الى الاستحواذ على الحصص. ويتفاقم الغضب والاستياء بين العراقيين اثر التفجير الدامي والاتهامات بالتواطؤ من قبل الاجهزة الامنية. وتحاول حكومة المالكي التملص من مسؤوليتها باتهام دول الجوار من دون ان تسميها كما فعلت في التفجير السابق الذي لحق بوزارة الخارجية وفشلت في اثبات تورط سوريا به. 10/29/2009
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر حقّ القائل حين قال: عذر أقبح من ذنب حسن الفاضك في الرد انت لست داخل العراق لكي تحكم اني من داخل العراق واعرف كل شي لو بيكم خير كا جيتوا ساعدتونا في طرد المحتل وكلابه المرتدين
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم
