عاااااجل: صور الحريق والمواجهات التي تحصل للآن في المسجد الأقصى المبارك الحريق حصل في غرقة الآذان والتي قامت قوات الإحتلال بتحطيمها من أجل عدم رفع الآذان والتكبير واطلاق نداء استغاثة من أجل الإخوة المرابطين.حسبنا الله ونعم الوكيل الله المستعان وعليه التكلان اللهم كن لإخواننا في بيت المقدس
مواجهات وحصار للمصلين بالأقصى الاحتلال اقتحم مرارا في السابق باحات المسجد الأقصى لحماية متطرفين يهود تشهد باحات المسجد الأقصى المبارك مواجهات بين المصلين الفلسطينيين وقوات الاحتلال التي اقتحمت الحرم القدسي صباح اليوم واعتقلت عددا من حراسه والمصلين داخله، كما اعتدت بالهري وقنابل الغاز والصوت عليهم مما أوقع عددا من الإصابات. ويحاصر جنود الاحتلال مئات المصلين في مبنى المسجد الأقصى، محاولين اقتحام أبوابه وسط جهود من في داخله لمنعهم من ذلك. وقالت مراسلة الجزيرة في القدس جيفارا البديري إن جنود الاحتلال اعتقلوا 15 فلسطينيا بينهم خمسة من حراس المسجد الأقصى والباقي من المصلين، كما أسفرت المواجهات بين القوات الإسرائيلية والمصلين الذين يتصدون لها إلى إصابة عشرة فلسطينيين على الأقل. وأشارت المراسلة إلى أن أعدادا كبيرة من عناصر القوات الخاصة الإسرائيلية كانت تطوق الحرم القدسي وتتواجد على أبوابه منذ ساعات الصباح الأولى قبل أن تقتحمه وتعتدي بالضرب بالهري وقنابل الغاز والصوت على المصلين دون إنذار مسبق. وبررت الشرطة الإسرائيلية اقتحامها الحرم بإلقاء شبان الحجارة على عناصرها من داخله، لكن مراسلة الجزيرة نقلت عن من في داخل الأقصى نفيهم القيام بأي تصعيد متهمين الاحتلال باستفزاز المصلين. وأوضحت المراسلة أن قوات الاحتلال ما زالت تنتشر بكثافة داخل الحرم القدسي وتعتدي على الموجودين هناك وتحاصر في نفس الوقت مئات المصلين داخل مبنى المسجد الأقصى ومسجد قبة الصخرة، محاولة دخول المسجد لاعتقال المعتصمين داخله. ووفق المراسلة فإن قوات الاحتلال المحاصرة للمسجد الأقصى تمنع الدخول إليه أو الخروج منه، مشيرة إلى أن فلسطينيين يتصدون لقوات الاحتلال عند باب المجلس في الحرم القدسي. وأشارت إلى أن المواجهات توسعت لتشمل أزقة البلدة القديمة في القدس وباب حطة والمجلس، موضحة أن هناك اعتقالات وإصابات بالعشرات. متطرفون يهود في باحات الحرم القدسي حيث تسعى جماعات يهودية لتقسيمه (أرشيف)وضع خطير من جانبه قال مفتي القدس الشيخ محمد حسين في اتصال مع الجزيرة من داخل باحات الحرم إن الاحتلال اقتحمها من بابي المغاربة والسلسلة، واصفا الوضع بالخطير، ومحذرا من تصاعده إذا لم تنسحب القوات الإسرائيلية من الحرم الشريف. أما رئيس مجلس الأوقاف وشؤون المقدسات في القدس المحتلة الشيخ عبد العظيم سلهب -الموجود داخل المحاصرين في المسجد الأقصى- فقال إن قوات الاحتلال تضغط لفتح أبواب المسجد لاعتقال الشباب الذين يتصدون لمحاولات اقتحامه، مشيرا إلى أن رائحة الغاز تفوح داخل المسجد. وذكر الشيخ كمال الخطيب نائب رئيس الحركة الإسلامية داخل الخط الأخضر إن المصلين المعتكفين بالمسجد منذ أمس محاصرون الآن في المسجد القبلي ومسجد قبة الأقصى داخل المسجد الأقصى، &quot;حيث أن سلطات الاحتلال مصممة على إخراج المعتكفين واعتقالهم للسماح بدخول المستوطنين، وهو الأمر الذي نرفضه وسنتصدى له&quot;. ولفت الخطيب للجزيرة نت إلى أن الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية داخل المسجد الأقصى مبعدا لمدة شهر كامل من قبل سلطات الاحتلال عن مدينة القدس عقب أحداث الأقصى الماضية قبل ثلاثة أسابيع. أما محافظ القدس في السلطة الفلسطينية عدنان الحسيني فحمل إسرائيل كامل المسؤولية عن ما يجري في المسجد الأقصى، لأنها تريد التصعيد وتدفع بالمستوطنين وتوفر لهم الدعم الكامل لاقتحام الأقصى. صورة عن الدعوة والمنشورات التي وزعتها الجماعات اليهودية وتدعو لاقتحام الأقصى تحذير واستنفار وكانت جهات فلسطينية حذرت من مخطط إسرائيلي لاقتحام المسجد الأقصى اليوم بعد توالي الأنباء عن محاولات إسرائيلية لاقتحام المسجد المبارك. وحمل قاضي قضاة فلسطين الشيخ تيسير التميمي الحكومة الإسرائيلية مسؤولية أي احتكاكات وتوترات قد تحدث في مدينة القدس المحتلة في ظل إعلان الجماعات الإسرائيلية المتطرفة نيتها اقتحام المسجد الأقصى. وأكد قاضي قضاة فلسطين أن &quot;المسجد الأقصى المبارك يتعرض لأكبر مؤامرة تحيكها سلطات الاحتلال حيث قامت سراً بعمليات تصوير واسعة لساحاته ومبانيه ووضعت الخطط والرسومات والخرائط تمهيدا لتقسيمه على غرار الحرم الإبراهيمي الشريف في الخليل&quot;. وطالب المجتمع الدولي واللجنة الرباعية بالتدخل السريع لمنع إسرائيل من مواصلة عدوانها على أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين، مستصرخا أبناء الأمة أن يهبوا &quot;لنصرة المسجد الأقصى&quot;. وكانت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث في الداخل الفلسطيني حذرت في بيانها من تكرار جماعات يهودية دعوات لتدنيس المسجد الأقصى المبارك صباح يوم الأحد بمناسبة ما يطلقون عليه &quot;يوم صعود الرمبام إلى جبل الهيكل&quot;. وحذرت مؤسسة الأقصى من تبعات عقد مؤتمر دعت أليه منظمات يهودية سياسية ودينية يعقد مساء الأحد أيضا، سيتم من خلاله توجيه دعوات إلى عموم المجتمع الإسرائيلي لاقتحام المسجد الأقصى في الأيام القادمة. وتأتي هذه الدعوات المتعددة بعد أن أحبطت عدة مخططات لاقتحام جماعي للمسجد الأقصى المبارك خلال &quot;الأعياد اليهودية&quot;، وذلك من خلال الاعتكاف والرباط والتواصل مع المسجد الأقصى في الفترة المذكورة. المصدر:الجزيرة + وكالات ********************************* حسبي الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل يا رب نصرك الذي وعدت يا رب نصرك يا الله الهم ثبت المجاهدين وانصرهم يا الله
اين ؟؟؟؟؟شيخ الازهر مستر طنطاوي الذي صافح بيريز ومنع النقاب اين هو الان من الاقصى اين حسني مبارك الذي يقابل المسؤولين الاسرائيلين اكثر من مقابلته لاحفاده اين كل الدول المسلمة التي لديها علاقات دبلوماسية مع اسرائيل اين هم؟؟؟ حسبي الله ونعم الوكيل عليكم جميعا
حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل والله لانتقمن من اليهود و من حالفهم من المرتدين و المنافقين..................اليوم أعلن عن بدء حرب ضد كل مرتد منافق من حكام و علماؤهم على كل مجاهد صادق الان ان يمحو يده من عصابة فتح المرتدة التي تعين اليهود الله اكبر.................... اللهم ارزقني عملية عاجلة لنصرة الاقصى
لا مصالحة و لا اخوة مع هؤلاء المجرمين........ خلقوا موضوع المصالحة لكي ننسى الاقصى حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انصر من نصر الدين واخذل من خذل عبادك المجاهدين اللهم كن لعبادك الصالحين عونا ونصيرا
اقتباس: شيخ الازهر مستر طنطاوي الذي صافح بيريز ومنع النقاب اين هو الان من الاقصى لا تسمه بالشيخ بل هو كلب............. اقتباس: حسني مبارك الذي يقابل المسؤولين الاسرائيلين اكثر من مقابلته لاحفاده وماذا تنتضر من هذا المجرم؟؟؟؟؟ اقتباس: اين كل الدول المسلمة التي لديها علاقات دبلوماسية مع اسرائيل اين هم؟؟؟ بالله عليك اذكر لي دولة اسلامية واحدة....................حكامنا اكثر عداوة من اليهود... حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
بارك الله فيكم جميعا اخوة الايمان على مروركم ارجوا المتابعة جيدا والمشاركة بالاخبار الجديدة
مقاطع فيديو وصور جامدة لما يحدت فى الرابط التالى 12 شخصاً أصيبوا نتيجة للاعتداء على المواطنين والمصلين بالضرب وجراء الاختناق بالغاز المسيل للدموع * مصلي لموقع العرب من باحات الاقصى: - اين العرب؟؟ اين المسلمون؟؟ هلموا بجماهيركم لنصرة المسجد الاقصى، لمن استطاع اليه سبيلاً، والا فإخرجوا بمظاهرات في قراكم ومدنكم لنقول نحنا هنا، نحن موجودين، سنحمي الاقصى، وسننصره، صمتكم هذا سيمنح السلطات الاسرائيلية الضوء الاخضر لتدنيس الاقصى. - قتل 13 شاباً من خيرة ابناء شعبنا بدم بارد، فليستشهد المئات فدا الوطن والقدس والاقصى * قوات الشرطة تعزز من تواجدها في باحات الاقصى، وطائرة مروحية تحلق في سماء المنطقة * السلطات الاسرائيلية تمنع المواطنين الفلسطينيين، وعرب الداخل من الوصول الى الاقصى والمناطق المجاورة * الرئاسة تحذر من تداعيات اقتحام الاحتلال لباحات المسجد الأقصى * الشيخ كمال خطيب: الشرطة أقامت الحواجز على مخارج المدن والقرى الفلسطينية داخل الخط الاخضر. -------------------------------------------------------------------------------- http://www.alarab.co.il/Article/0000199125
رام الله - المركز الفلسطيني للإعلام أكد الدكتور عزيز دويك رئيس &quot;المجلس التشريعي الفلسطيني&quot; أن الاحتلال الصهيوني يريد إبعاد المسجد الأقصى عن المسلمين ليتفرد بتدنيس ساحاته. وقال دويك في تصريحٍ له على فضائية القدس&quot; اليوم الأحد (25-10): &quot;ها نحن نرى أن هناك صمتًا عربيًّا إسلاميًّا مطبقًا تجاه انتهاك واحد من أقدس مقدسات المسلمين&quot;. وحول الاجتماع المقرر عقده في المغرب برئاسة الملك محمد السادس ملك المغرب لدراسة الأوضاع في الأقصى، أوضح دويك أن الاجتماع جاء متأخرًا، حيث تكرر اعتداء الاحتلال على الأقصى دون ردع من أحد. وأضاف: &quot;لا بد أن تتحرك الأمة كلها في هبة عاجلة وفورية للدفاع عن المسجد الأقصى الذي يتعرض للاعتداء والتدنيس، لا بد أن تتحرك الأمة صغيرًا وكبيرًا، شبابًا وشيبًا، للوقوف إلى جوار شبابنا وحرائرنا، هذا العدد القليل الذي يدافع عن المسجد الأقصى المبارك بأكفٍّ عارية إلا من سلاح الإيمان&quot;. وشدد رئيس المجلس التشريعي بقوله: &quot;لقد آن الأوان للأمة أن تتحرك لرد كرامتها وهيبتها، ولا يجوز لها السكوت أكثر من ذلك، وإن لم تفعل فسيلحقها الخزي والعار على مدى الأيام&quot;.
نسخة للطنطاوي ولحكام العرب الابطال
لا حول ولا قوة إلا بالله هذا يوم الدم .. يوم إنتفاضة الأقصي ليس لها إلا المقدسيون العرب نيام..لجنة القدس نيام .. ولاة الأمر في إجازة
المقدسيون يواجهون الصهاينة بصدور عارية ===== 03:22 مساءًً :- الشبان يحرقون معدات تابعة للقوات الاسرائيلية قرب باب السلسلة ===== 03:12 مساءًً :- مواجهات قرب باب السلسلة بين قوات الاحتلال والمصلين ===== 03:03 مساءًً :- المصلون يؤدون صلاة العصر في ازقة وشوارع القدس بعد منعهم من دخول المسجد الأقصى ===== 02:23 مساءًً :-الشرطة الإسرائيلية تتهم قيادة الحركة الإسلامية في الداخل بـتأجيج المواجهات ==== 02:13 مساءًً :-قوات الاحتلال تعتقل الشيخ علي ابو شيخة مستشار الحركة الاسلامية لشؤون القدس والاقصى ===== 01:23 مساءًً :- شهود عيان يؤكدون لمركز اعلام القدس ان التماس الكهربائي بالقرب من باب الناظر لم يحدث اصابات مباشرة بالمحلات والبيوت عاجل : فتاة فلسطينية تطعن جنديًا إسرائيليًا على حاجز قلنديا عاجل : قوات الاحتلال تمنع رفع الأذان لصلاة المغرب في المسجد الاقصى
قالت مصادر اسرائيلية ان فتاة فلسطينية طعنت مساء اليوم الاحد حارسا امنيا إسرائيليا في بطنه، على حاجز قلنديا شمال القدس. واضافت المصادر ان قوات الاحتلال المرابطة على الحاجز اعتقلت الفتاة، وصادرت السكين التي استخدمتها لتنفيذ عملية الطعن، فيما نقل الحارس الى المستشفى لتلقي العلاج، ووصفت حالته ما بين المتوسطة الى الخطيرة. وقالت المصادر الاسرائيلية إن الفتاة البالغة من العمر عشرين عاما اقتربت من حارس الامن وهاجمته بالسكين وتعاركا معا قبل أن يسيطر الجنود المتواجدون في المكان عليها ويتم اعتقالها. وسبق أن اعلنت مصادر اسرائيلية ظهر اليوم الاحد عن اعتقال شاب فلسطيني على حاجز حوارة جنوب نابلس وبحوزته سكين، مشيرة إلى أنه تم نقل الشاب الى التحقيق. وجاءت هذه الاحداث بعد ساعات قليلية من اقتحام قوات الاحتلال لساحات المسجد الاقصى والاعتداء على المصلين بداخله، ما أسفر عن إصابة اكثر من 30 فلسطينيا بينهم 5 صحافيين واعتقال حوالي 20 بينهم حاتم عبد القادر مسؤول ملف القدس في حركة فتح، فيما قالت الشرطة الاسرائيلية إن 9 من عناصرها أصيبوا داخل الاقصى وخلال مواجهات شهدتها إزقة البلدة القديمة من القدس، محملة المصلين مسؤولية اندلاع المواجهات. المصدر .. وكالة شهاب
حسبي الله و نعم الوكيل و لا حول و لا قوة إلا بالله العلي القدير
اقتحمت قوات خاصة إسرائيلية باحات المسجد الأقصى صباح اليوم واعتدت على المصلين واعتقلت عددا من حراسه. وقالت مراسلة الجزيرة بالقدس جيفارا البديري أن قوات الاحتلال منتشرة بكثافة في باحات الحرم القدسي وتحاصر المسجد الأقصى ومسجد قبة الصخرة محاولة الدخول لاعتقال المصلين المعتصمين بداخله. وكانت جهات فلسطينية حذرت من مخطط إسرائيلي لاقتحام المسجد الأقصى اليوم بعد توالي الأنباء عن محاولات إسرائيلية لاقتحام المسجد المبارك. وحمل قاضي قضاة فلسطين الشيخ تيسير التميمي الحكومة الإسرائيلية مسؤولية أي احتكاكات وتوترات قد تحدث في مدينة القدس المحتلة في ظل إعلان الجماعات الإسرائيلية المتطرفة نيتها اقتحام المسجد الأقصى. وقال التميمي إن السلطات الإسرائيلية أعطت الضوء الأخضر للجماعات اليهودية المتطرفة &quot;باقتحام المسجد الأقصى الأحد بمناسبة ما يطلقون عليه يوم صعود الرمبام إلى جبل الهيكل&quot;. وأضاف أن الاستعدادات لعملية الاقتحام بدأت بتوزيع أكثر من 30 جماعةً يهوديةً متطرفةً ملصقات تدعو لحشد أنصارهم بالقرب من المدينة المقدسة تمهيدا لعملية الاقتحام. تمهيد وكشف التميمي عن عمليات تدريب واسعة قام بها أفراد من الشرطة الإسرائيلية لاقتحام المسجد وحماية أعضاء تلك الجماعات. وأكد قاضي قضاة فلسطين أن &quot;المسجد الأقصى المبارك يتعرض لأكبر مؤامرة تحيكها سلطات الاحتلال حيث قامت سراً بعمليات تصوير واسعة لساحاته ومبانيه ووضعت الخطط والرسومات والخرائط تمهيدا لتقسيمه على غرار الحرم الإبراهيمي الشريف في الخليل&quot;. وطالب المجتمع الدولي واللجنة الرباعية بالتدخل السريع لمنع إسرائيل من مواصلة عدوانها على أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين، مستصرخا أبناء الأمة أن يهبوا &quot;لنصرة المسجد الأقصى&quot;. ومن جهته ناشد وزير الأوقاف والشؤون الدينية في الحكومة المقالة الدكتور طالب أبو شعر الأمتين العربية والإسلامية بالدفاع عن المسجد الأقصى وحمايته. كما طالبها بالوقوف &quot;بجانب هذه القضية العادلة وقفة جادة، وعدم السكوت على الجرائم الصهيونية التي تحدث في مدينة القدس المحتلة والمسجد الأقصى المبارك&quot;. وقال &quot;إن قيام سلطات الاحتلال بإبعاد كل من الشيخ علي أبو شيخة والشيخ رائد صلاح، ومداهمتهم للعديد من منازل المواطنين بالإضافة إلى المواجهات المستمرة بينهم وبين مواطني حي الشيخ جراح، كل هذه دلالات واضحة ومؤشرات خطيرة نحو تهويد مدينة القدس واقتحام المسجد الأقصى&quot;. تعزيزات أما الشرطة الإسرائيلية، فأعلنت مساء السبت أنها ستعزز انتشارها في محيط المسجد الأقصى وفي أحياء مدينة القدس. وقال متحدث باسم الشرطة إن ذلك يأتي &quot;عقب نداءات أطلقها عدد من رجال الدين المسلمين في المدينة للوصول إلى منطقة الحرم القدسي&quot;. وأكد المتحدث الإسرائيلي إصرار الشرطة على السماح لليهود بأداء طقوسهم في المسجد الأقصى، وقال &quot;إن الشرطة سترد بصرامة على أي محاولة للإخلال بالنظام وتغيير الوضع القائم في الحرم القدسي ومحيطه&quot;. وأضاف &quot;رغم هذه الإجراءات الاستثنائية سيسمح للمصلين المسلمين بأداء الصلاة في الحرم القدسي كما سيسمح للزوار اليهود بدخول الحرم&quot;، على حد تعبيره. http://www.aljazeera.net/NR/exeres/4...2A9F75079F.htm
بسم الله الرحمن الرحيم انتشرت قوات الجيش الإسرائيلي في باحات الحرم القدسي الشريف بعد المواجهات التي جرت بين الجيش الإسرائيلي ومعتصمين من فلسطينيين داخل باحات المسجد الأقصى ، ويأتي الاعتصام نتيجة اقتحام القوات الإسرائيلية باحات المسجد الأقصى وإلقاء قنابل الغاز والقنابل الصوتية على مئات المصلين ، وقد طوقت المسجد الأقصى عقب المواجهات العنيفة مع المعتصمين الفلسطينيين داخله. وقد قام جنود الاحتلال بالاعتداء بالضرب على النساء المعتصمات داخل قبة الصخرة وأخرجوا جميع المصلين الموجودين داخل الحرم إلى خارجه وأبقوا الحصار على المعتصمين داخل المسجد الأقصى ومسجد قبة الصخرة. وتوسعت المواجهات لتشمل أزقة البلدة القديمة في القدس وباب حطة والمجلس، وأصيب عشرة أشخاص على الأقل، واعتقلت الشرطة الإسرائيلية 12 آخرين.
بسم الله الرحمن الرحيمالاثنين 7/11/1430 هـ - الموافق26/10/2009 م تقدم الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج تذكير عموم المسلمين بمواقف الجبهة الإسلامية للإنقاذ التاريخية لنصرة فلسطين الحمد لله وكفى والصلاة على أشرف المرسلين وآله وصحبه أجمعين. بعض الذين قرأوا ما جاء في جريدة قدس برس حول تصريح نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ ماذا قدمت الجبهة الإسلامية للإنقاذ وهي أكبر حزب إسلامي في الشمال الإفريقي في ذلك الوقت بحكم فوزها مرتين في المحليات والتشريعيات ؟! ونحن نقول: أولا : بكل بساطة الجبهة الإسلامية للإنقاذ منعت بالقوة من الوصول إلى الحكم لتجعل مشروعها حيز التنفيذ والجميع يعرف ماذا حدث للجبهة قيادة وإطارات وأتباع ومتعاطفين في إطار مؤامرة بين أطراف داخلية وأطراف خارجية بما فيهم إسرائيل ومن طالع ماكانت تنشره الصحافة الغربية يومها يدرك حجم المؤامرة التي تعرضت لها الجبهة الإسلامية للإنقاذ. ثانيا : أهم ما قامت به الجبهة الإسلامية يوم كانت معتمدة نحو القضية الفلسطينية 1990 فور فوز الجبهة في الانتخابات البلدية والولائية أنها قامت بعملية التوأمة بين بلدية عاصمة القدس الشريف وبلدية العاصمة وفتح باب التطوع للجهاد في فلسطين حيث وصل عدد المتطوعين يومها بمحض الاختيار مليون مجاهد مستعد للجهاد في أرض بيت المقدس فضلا عن الإعانة المادية والمعنوية وها نحن نضع بين أيديكم هذه المقاطع من شريط ذلك التجمع الذي وقعت فيه عملية التوأمة على أرض الشهادة والشهداء كما نعتذر عن رداءة الصوت والصورة لأن النظام المتعفن داهم مقر الجبهة وأتلف أرشيفها الإعلامي برمته يوم اعتقال الشيخ علي بن حاج والشيخ عباسي مدني بعدة ساعات كما يعرف الجميع وهناك بعض الإخوة وعدونا بإرسال بعض الأشرطة أكثر نصاعة لمختلف نشاطات الجبهة الإسلامية للإنقاذ. والحاصل أن الجبهة الإسلامية للإنقاذ ما حصل لها من مآسي ومطاردة إلخ ... إنما كان ضحية مؤامرة من بعض الأطراف الداخلية الحاقدة على الإسلام والمسلمين وبعض الدوائر الخارجية ، والجبهة الإسلامية ذهبت ضحية نجاحها ووضوحها وصراحتها في تناول القضايا الداخلية والخارجية ، والله المستعان. والآن نترككم مع هذا الشريط للتجمع الوطني للجبهة الإسلامية للإنقاذ في الذكرى الثالثة للإنتفاضة الفلسطينية الذي أقيم بملعب 5 جويلية بالعاصمة الجزائرية سنة 1990 واليكم خمسة روابط على اليوتيوب : الأول : الشيخ أحمد سحنون رحمه الله من بقية جمعية العلماء المسلمين الجزائريين http://www.youtube.com/watch?v=dULuvSWtCpM الثاني : الشيخ علي بن حاج حفظه كلمة من ذهب إلى قدسنا الشريف http://www.youtube.com/watch?v=ccdFgQpr9vM الثالث : الشهيد إن شاء الله الشيخ محمد السعيد رحمه الله http://www.youtube.com/watch?v=XURTR4CCg4s الرابع : الشيخ المجاهد محمد الإسلامبولي حفظه الله http://www.youtube.com/watch?v=i9Zo23bo3H4 الخامس : الشيخ أسعد بيوض التميمي رحمه الله http://www.youtube.com/watch?v=WzgiH6tx_a4 والتجمع كامل من جزئين على الميغافيديو : الأول : http://www.megavideo.com/?v=MGCZSR2U الثاني : http://www.megavideo.com/?v=KF8JDY5S مع تحيات الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج
حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
حياك الله أخي في منتديات البراق الإسلامية .. ونفع الله بك . حاخامات يدعون لتدنيس الأقصى صعد حاخامات إسرائيليون دعواتهم لتدنيس الحرم القدسي الشريف واستعجال &quot;الخلاص&quot; وبناء الهيكل المزعوم فورا فيما حذرت الحركة الإسلامية بأراضي 48 من &quot;أتون هائل&quot;. ودعا رجال دين يهود متشددين في مؤتمر نظمته المنظمة اليمينية من أجل حقوق الهيكل الأحد في القدس المحتلة، اليهود لزيارة منطقة الحرم تزامنا مع تصدي الفلسطينيين لمحاولة تدنيس جديدة. وشارك في المؤتمر رجال دين بارزون وأعضاء كنيست أمثال النائب أوري أورباخ، والحاخام يوفال شيرلو والبروفيسور هليل فايس. ودعا البروفيسور هليل فايس -المعروف بنشاطه الاستيطاني الاستفزازي- لبناء الهيكل الثالث المزعوم الآن قائلا &quot;إنه لا مكان للتردد والتلكؤ&quot;. وأضاف أن &quot;الأمر لا يستدعي هدم المسجد الأقصى وقبة الصخرة&quot;. الخلاص وأكد رئيس التنظيم المبادر للمؤتمر يهودا جليك أنه آن الأوان لعدم الخضوع &quot;للعنف العربي&quot; داعيا اليهود لعدم ترك منطقة الحرم القدسي. واعتبر حاخام مستوطنة كريات أربع -المجاورة للخليل- أن أحد أسباب غياب السلام يعود لإبداء أوساط إسرائيلية واسعة لا مبالاة حيال قضية &quot;الحق بزيارة جبل الهيكل&quot; في إشارة للحرم القدسي قائلا إن&quot;استعادة المكان للسيادة الإسرائيلية الحقيقية سيستعجل الخلاص&quot;. عود ثقاب يشار إلى أن هناك عشرات الجمعيات اليهودية الفاعلة من أجل بناء الهيكل المزعوم بدلا من الأقصى وقبة الصخرة، تتمتع بدعم شعبي غير ضئيل بعدما كانت الفكرة حكرا على بعض المهووسين كما أكد خبير الجماعات اليهودية يزهار بار للجزيرة نت. وفي هذا الإطار حمل وزير الأقليات أفيشاي برافيرمان على اليهود اليمينيين ممن يستفزون بأفعالهم وأقوالهم المسلمين. وقال في تصريح لإذاعة الشمس في الناصرة، إنهم يعززون قوة &quot;المتطرفين المسلمين&quot; ويمسون بإسرائيل بتهديدهم مكانتها في العالم، معتبرا أن المسجد الأقصى عود ثقاب يمكنه إشعال حريق هائل في المنطقة لن يتمكن من إخماده ألف حاخام. أما الشيخ كمال خطيب -نائب رئيس الحركة الإسلامية الشمالية- فذكر أن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو الذي كان قد دشن أول نفق أسفل الأقصى في سبتمبر/أيلول 1996 يسعى اليوم للفوز بـ&quot;مجد جديد&quot; بصفته أول رئيس حكومة توضع في وقتها أسس للهيكل الثالث. أتون هائل وحذر خطيب في تصريح للجزيرة نت من العبث بموضوع الأقصى قائلا إن نتنياهو بتكراره تلك المحاولة لن يأتي على احتمالات بناء الهيكل المزعوم فحسب بل سيدفع المنطقة لـ&quot;أتون هائل&quot;. وللتدليل على وجود مخططات لبناء الهيكل أشار خطيب إلى قول قائد شرطة القدس أمس -في مؤتمر صحفي- إن الأقصى سيفتح الاثنين للصلاة أمام كافة الطوائف. وأضاف خطيب &quot;هذا تصريح خطير وغير مسبوق وهو دليل إضافي على نوايا ومخططات مبيتة&quot;. ونبه أنه بموازاة الهجوم على المصلين والمعتكفين صباح أمس كان العشرات من المتشددين اليهود ينتظرون عند باب المغاربة لدخول الأقصى للصلاة فور ما يتم إخلاؤه من المسلمين المعتكفين فيه. أيام الصليبيين وأشار خطيب لإقدام قوات الاحتلال أمس على تحطيم أجهزة مكبرات الصوت داخل الأقصى بشكل همجي مما حال دون رفع الأذان من الظهر حتى العشاء &quot;ما يعيدنا لأيام الصليبيين&quot;. وأوضح خطيب أن استهجان واستنكار الوزير الإسرائيلي برافيرمان غير كاف وأكد عدم ثقته بالشرطة الإسرائيلية في موضوع حماية الأقصى من غلاة المتشددين. وقال &quot;بدلا من استنكار برافيرمان على الحكومة اتخاذ قرار واضح بمنع زيارات اليهود للحرم القدسي&quot;. ونوه خطيب -الذي أبعدته محكمة إسرائيلية مطلع الشهر عن مدينة القدس لمدة أسبوعين- بأن فلسطينيي الداخل يفدون للأقصى للعبادة قائلا &quot;لا نأتي كي نتظاهر، ولسنا عشاقا للتوتر والصدام، لكننا نقوم بالدفاع عنه أمام محاولات تدنيسه
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انصر من نصر الدين واخذل من خذل عبادك المجاهدين اللهم كن لعبادك الصالحين عونا ونصيرا
موقع المسلم | شهد العالم منذ أيام عملية إقامة نموذج للهيكل اليهودي الثالث في باحة مجاورة للمسجد الأقصى في القدس. وتصادفت هذه المبادرة اليهودية مع ذكرى محاولة إحراق المسجد في عام 1969، وهي المحاولة التي نجمت عنها كردّ فعل، القمة الأولى للدول الإسلامية في المغرب، وولادة منظمة المؤتمر الإسلامي. وكان أول وأهم قرار اتخذته المنظمة الجديدة هو تشكيل لجنة خاصة برئاسة ملك المغرب لوضع استراتيجية إسلامية مشتركة من أجل تحرير القدس وإنقاذ المقدسات من الخطر الذي يتهددها. فكما أن الصهيونية على حد قول أول رئيس للحكومة في &quot;إسرائيل&quot; &quot;ديفيد بن غوريون&quot; تؤمن بأنه لا &quot;إسرائيل&quot; من دون القدس، ولا قدس من دون الهيكل؛ كذلك فإن العالم الإسلامي يؤمن بأنه لا فلسطين من دون القدس، ولا قدس من دون المسجد الأقصى. ومن هنا العلاقة بين استهداف &quot;إسرائيل&quot; للمسجد بالتدمير ومشروع بناء الهيكل. وتوجد في مرتفعات الجليل في شمال &quot;إسرائيل&quot; بلدة صغيرة تعرف باسم &quot;زريفات&quot;. وعند غروب شمس كل يوم جمعة يتجمع الأصوليون من رجال الدين اليهود المعروفون باسم &quot;بريسلوف هاسيديم&quot; في الكنس ويرددون أنشودة دينية يهودية عنوانها &quot;ليكادولي&quot;، ومعناها &quot;ليأت من نحب&quot;. والذي يحبون أن يأتي وينتظرون مجيئه هو السيد المسيح. فهم لا يؤمنون بالمسيح الذي بعثه الله، ولكنهم ينتظرون مجيئه. ويقول الاعتقاد الديني اليهودي إن المسيح الحقيقي(!) سيأتي بعد ظهر يوم جمعة. وإنه سيظهر في بلدة زريفات التي تقع في جبل ميرون في الجليل. وإنه سيتوجه من هناك سيراً على الأقدام إلى القدس. والقدس تعني الهيكل. ولذلك لابد من بناء الهيكل الذي سيطلق منه دعوته الخلاصية للعالم. ومن أجل ذلك اتخذ الأصوليون اليهود من هذه البلدة -زريفات- محطة انتظار منذ عام 1900، أي منذ العهد العثماني. وأقاموا فيها مركزاً للدراسات الدينية الأصولية يعتبر المرجع الأساس للفكر اليهودي الديني المعاصر. وإذا كانت مجمعات &quot;الكيبوتز&quot; تخرّج المتطرفين اليهود في الجيش والإدارة والاقتصاد، فإن مجمعات &quot;باشيفا&quot; تخرج رجال الدين الأصوليين الذين يستعدون لمرحلة ظهور المسيح. ففي هذه المدارس الدينية يتم إعداد &quot;الكوهانيم&quot; وهم فئة من رجال الدين المتخصصين في إعداد وتقديم الضحايا في مذبح الهيكل عندما يُنجز بناؤه. وقد تألفت في الولايات المتحدة منذ احتلال &quot;إسرائيل&quot; للقدس في عام 1967 هيئات دينية من اليهود ومن بعض الإنجيليين المتصهينين الخارجين عن الإطار العام للمسيحية الكنسية الإنجيلية والكاثوليكية والأرثوذكسية، متخصصة في جمع الأموال اللازمة لتمويل بناء الهيكل؛ وبالفعل جمعت أموال طائلة ينفق بعضها على المدارس الدينية (باشيفا)، وينفق بعضها الآخر على تمويل مشاريع الاستيطان في القدس بما فيها مشروع الاستيطان الجديد في جبل أبو غنيم، وينفق بعضها الثالث على تمويل حركة &quot;غوش أيمونيم&quot; (أي جبهة العقيدة) وهي واحدة من الحركات الدينية الأصولية المسلحة التي تقود حركة الاستيطان في الضفة الغربية وتتولى تنفيذ المخططات -غير الرسمية- لتدمير المسجد الأقصى وقبة الصخرة ومن ثم لإقامة الهيكل اليهودي. ويبقى أن بناء هيكل يهودي للتعبّد شيء، وتدمير المسجد الأقصى وقبة الصخرة وبناء الهيكل على أنقاضهما شيء آخر. والذين يريدون بناء الهيكل فريقان. الفريق الأول من اليهود الذين يعتبرون إنجاز هذا المشروع بمثابة تكريس ليهودية &quot;إسرائيل&quot;، وانطلاقة جديدة نحو تهويد بقية المناطق المحتلة من فلسطين. وما الإعلان عن يهودية &quot;إسرائيل&quot; وعن مطالبة الفلسطينيين والعرب والمسلمين بالاعتراف ب&quot;إسرائيل&quot; دولة يهودية سوى تعبير عن هذا الاعتقاد. والفريق الثاني من غير اليهود ومن غير الإسرائيليين، وتحديداً هم فئة من المسيحيين الإنجيليين الأميركيين الذين يعتبرون بناء الهيكل شرطاً مسبقاً لابد منه من أجل العودة الثانية للمسيح. وتؤمن هذه الحركة بالسيد المسيح وتنتظر عودته. أما اليهودية فإنها لا تؤمن به أساساً، ولكنها لا تزال تنتظر مجيئه. ومع ذلك يلتقي الفريقان عند قاسم مشترك وهو تدمير المسجد الأقصى وقبة الصخرة، ومن ثم بناء الهيكل اليهودي الذي يدّعون أن المسيح سيظهر فيه. والفريق الأول -الصهيونية المسيحانية- غير معني ببناء الهيكل من أجل العبادة. ولكنه معني أولاً وأخيراً بالنتائج المحسوبة لتدمير المسجد الأقصى. وهو وقوع حرب إقليمية تتورط فيها قوى العالم المختلفة، فتنفجر معركة &quot;هرمجيدون&quot; (نسبة إلى سهل مجيدو الذي يمتد من القدس إلى عسقلان على الساحل) التي يؤمنون بأنها، بوحشيتها وبدمويتها حيث يقتل الملايين من البشر خلالها، تشكل البوابة التي لابد منها لعودة المسيح. وهي العودة التي ينتظرونها ويعملون على التعجيل بها إيماناً منهم بأنها ستقضي على أعداء المسيح (أي على اليهود والمسلمين) بحيث لا يبقى من اليهود سوى 114 ألفاً فقط ينجون لإيمانهم بالمسيح العائد الذي يحكم الأرض لمدة ألف عام، ومن ثم تقوم الساعة! أما الفريق الثاني من اليهود فيعتبر أن من يسيطر على ما يسمونه جبل الهيكل -حيث يقوم المسجد وترتفع القبة- يسيطر على القدس. وأن من يسيطر على القدس يسيطر على فلسطين. كان بإمكان هؤلاء اختيار أي موقع آخر لبناء الهيكل بعد أن أثبتت الحفريات الأثرية التي قام بها عالِم الآثار الأميركي غورون فرانز -بتكليف من معهد الأرض المقدسة في القدس- عدم وجود أي دليل على أن المسجد الأقصى أُقيم في موقع الهيكل. إلا أن وجود المسجد ووجود القبة يعطيان القدس صورة المدينة الإسلامية بامتياز. وهم يريدون إزالة هذا الرمز لإعطاء القدس من خلال بناء الهيكل صورة المدينة اليهودية بامتياز. والحال أن اليهود ينتظرون ظهور المسيح اليهودي. وبموجب قانون &quot;هالاشا&quot; الذي وضعه اللاهوتي اليهودي بن ميمون في القرن الثاني عشر في الأندلس &quot;يحظر على اليهودي دخول الجبل المقدس إلى أن يأتي المسيح&quot;. ولذلك ومنذ عام 1920 يتجمع عدد من علماء اليهود في قرية زريفات لقيادتهم في مسيرة على الأقدام إلى القدس. وتجمع &quot;منظمة أمناء الهيكل&quot; بين الفريقين باعتبار أن لهما هدفاً مشتركاً وهو تدمير المسجد الأقصى وبناء الهيكل &quot;الثالث&quot;. الفريق الأول -اليهودي- يحمل معاول الهدم. والفريق الثاني -الأميركي الإنجيلي- يوفر الأموال اللازمة لتمويل المشروع كما يوفر له المظلة السياسية التي تحميه من ردود الفعل السلبية. والتمويل ليس فقط من أجل البناء وإنما من أجل إعداد كهنة الهيكل. ولتحقيق هذا الهدف تأسست في واشنطن &quot;مؤسسة معبد القدس&quot; برئاسة القس &quot;رايزنهوف&quot; مهمتها جمع التبرعات والمساهمات المالية. وقد أنشأت هذه المؤسسة في مدينة القدس القديمة معهداً خاصاً باسم &quot;ياشيف إتيريت كوهانيم&quot; أي معهد تاج الحاخاميين لإعداد الكهنة الذين سيخدمون في الهيكل الثالث بعد بنائه بما في ذلك مناسك التضحية بالحيوان. كما موّلت عملية تجري منذ سنوات لاختيار حجارة البناء وصقلها وتجميعها في موقع خاص إلى أن تحين ساعة الصفر. وساعة الصفر، أي تدمير المسجد الأقصى يمني النفس بإعلانها يهودي هاجر من جنوب أفريقيا في عام 1930 يدعى &quot;ستانلي غولد فوت&quot;، أعدّ سيناريوهات متعددة لاقتحام المسجد الأقصى بهدف تدميره، وهو الذي خطّط لجريمة إحراق المسجد في عام 1969. فكانت هناك محاولة لقيام طيّار في سلاح الجوّ الإسرائيلي بـ &quot;سرقة&quot; طائرة حربية مزوّدة بصواريخ مدمرة لقصف المسجد من الجوّ. وكانت هناك محاولة أخرى لزرع مجموعة من القنابل شديدة الانفجار حول المسجد ومبنى قبة الصخرة. ولكن المحاولتين لم تُنفذا خوفاً من الضرر الذي قد يلحق من جراء ذلك بالحائط الغربي (حائط المبكى) الذي يقدسه اليهود ويعتبرونه الأثر الوحيد الباقي من الهيكل، وهو المعروف إسلامياً بجدار البراق. وقد وضع المهندس اليهودي &quot;إيفي يوناه&quot; تصميم الهيكل الثالث على أساس إقامته في موقع قبة الصخرة. وأقرّت التصميم الحاخامية في &quot;إسرائيل&quot; و&quot;الدياسبورا&quot;. كما أقرّته المنظمات اليهودية المختلفة. وهو التصميم الذي نُصب أمام باحة المسجد الأقصى على مرأى ومسمع من العالم الإسلامي كله. إن كل شيء أصبح جاهزاً لبناء الهيكل ولم يبقَ سوى تهديم القبة وإزالة المسجد الأقصى. فالقرار بالتهديم اتُخذ منذ عقود، أما التنفيذ فإنه يبدو قاب قوسين أو أدنى. فهل عند المسلمين عامة، والعرب خاصة، ما يتعدى الشجب والاستنكار؟!
الدويش يدعوا الى الجهاد نصرة للاقصى بسم الله الرحمن الرحيم ردا على الاقتحامات المتكرره للاقصى وتهويد القدس المستمر والصمت العربي الرسمي المخزي دعا الشيخ ابراهيم الدويش في موقع طريق الاسلام الى اتخاذ خطوات عملية من شأنها الدفاع عن الاقصى ..ووضع توصيات للامه من اهمها الجهاد في سبيل الله ..قاطعا بذلك الطريق امام المثبطين والمرجفين ..هذا وقد اشار فضيلة الشيخ الى ان المعركه كبيره جدا ولا يمكن ان تواجه فقط بالدعوه الى الجهاد بل هي جهد جماعي من جميع افراد الامه الاسلامية في كل مكان ومهما كان موقعهم ومكانتهم ووظيفتهم وجنسهم ولونهم .. وهذه هي ابرز التوصيات : 1- عدم نسيان قضية فلسطين ، وتكرارها في المجالس ، وعند الزملاء . 2- التغيير يبدأ من الداخل ، قال تعالى { إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم } ، فتربية النفس التربية الصحيحة على عقيدة الإسلام هي الأساس . 3- الجهاد في سبيل الله ، فهو الطريق الأمثل لأخذ الحق ، ويكون بالنفس والمال ، فالأحداث تبين بوضوح أنه لن يقوم للدين قائمة إلا بذروة سنامه ، وكذلك على الشباب أن يستعدوا على التدريب العسكري ومواجهة العدو. 4- الدعاء وإعطاؤه قدره في أوقات الفراغ .. وقد يجلب الدعاء ما لا تجلبه ملاقاة الأعداء !!. 5- الصدقة ومدادهم بالأموال ودعم انتفاضتهم ؛ التي يعقد لواءها لنصرة الإسلام ، ورفع راية التوحيد . 6- اليقين بالنصر المؤزر المؤكد . 7- الإعلام بالقلم والصورة والمجاهدة بالمال وغيره . 8- تكرار ذكر مواقف البطولة والشجاعة فهي تحث على الروح على الجهاد، والتذكير بقصة صلاح الدين –رحمه الله – ، والدروس المستفادة منها . 9- دور الآباء مع أبنائهم وزرع العداء لليهود في نفوسهم ونصرة المســلمين ومعاونتهم . 10- دور المعلم في المدرسة وخصوصاً مدرس التاريخ والمواد الشرعية والعربية والفنية من خلال الرسم والتعبير . 11- دور إمام المسجد في الحي التابع له عن طريق قنوت أو نصيحة أو جمع همم المصلين وتحريك عواطفهم . 12- دور المرأة المسـلمة بحمل الهم للمسلمات والزوج والولد بتربـيـتـهم على الحزن من أجل انتهاك المقدسات . 13- دور المؤســــسات والمحلات التجاريــــة في الإعـــــلانات والحمــــــلات التسويـقـية وغــيرها . 14- تحرك رجــــال الأعمــــــال والتـــــــــجار بــــأموالــــهــــم . 15- الإنترنت ومجالاته الواسعة ، مثل ما حصل في تحطيم مواقع العدو على الإنترنت ، ولا ننس الرسائل القصيرة التي في الجوال ودورها الواسع في طرح القضية والتذكير بها . 16- مد يد العون لأيتام الشهداء والتبرع لهم . 17- تشجيع الجهات التي لها اهتمام كبير في قضية فلسطين ، وتشجيع الجهود الفعالة الجهادية والإشادة بهم . 18- المقاطعة الاقتصادية والمالية والدبلوماسية ، ولقد ألحقت باليهود خسائر فادحة منذ أن قامت المقاطعة ، وبشائر نتائج المقاطعة مستمرة الى هذه اللحظة . 19- التأكيد على ضعف المشركين والكفار في المجالس والتذكير بالعاقبة للمؤمنين . 20- غرس سنة الله المداولة بين الناس ، وأن أي دولة مهما كانت قوية ولكنها ظالمة فمآلها إلى السقوط . وصـــلى الله عــلى نبيـــنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .
اللهم عليك بالصهاينة، اللهم شتت شملهم
الإسلام اليوم/ أسامة نبيل بينما قنابل الغاز المسيل للدموع والرصاص المطاطي تنهمر من فوهات بنادقهم المليئة بالحقد.. يتصدى المصلون بصدورهم العارية لمحاولات الصهاينة المتطرفين اقتحام المسجد الأقصى، فيقع عدد منهم على الأرض مصابًا، وتبدأ أصوات التهليلات والتكبيرات التي زلزلت المكان واستفزت الاحتلال بعناصره الذين أحضروا سلالم واعتلَوْها محاولين اقتحام المسجد القبلي، بعد أن قطعوا التيار الكهربائي، وهاجموا غرف الأذان. ودفعت حالة الغضب بين المصلين جنود الاحتلال للتراجع إلى الساحات الخارجية وفتح البوابات في اللحظة الأخيرة، بعد نحو ساعة من إغلاق بوابات المسجد القبلي على من بداخله، وفجأة عمَّ الهدوء أركان المكان ، إلا أنه لم يدم طويلاً، فقد عاد الاحتلال لاقتحام الساحات من جديد، ليصبَّ جلَّ غضبه مرة أخرى على أولئك المصلين الأبرياء.. فما كان من المصلين إلا أن تصدَّوْا مرة أخرى بالكراسي والأحذية ، معبِّرين عن صمودهم في باحات الأقصى. كان هذا باختصار هو وصف لمحاولات عدد من المتطرفين الصهاينة اقتحام المسجد الأقصى صباح الأحد 25 أكتوبر، مما يؤكد أن مخطط الصهاينة لتهويد المسجد الأقصى اقترب جدًا من تنفيذه، فيما لا يزال المجتمع العربي والإسلامي يستنكر ويدين فقط. محاولة الاقتحام محاولات الاقتحام بدأت بتهديد جماعات يهودية متطرفة بمناسبة ما يطلقون عليه &quot;يوم صعود الرمبام إلى جبل الهيكل&quot;، ووزَّعت أكثر من 30 جماعة يهودية ملصقاتٍ تدعو إلى حشد أنصارها بالقرب من المدينة المقدسة تمهيدًا لعملية الاقتحام. ومما يدل على أن الجميع داخل الكيان الصهيوني متفقون على تهويد الأقصى واقتحامه وقتما شاءوا، فقد لبَّت قوات الاحتلال الصهيوني نداء الجماعة المتطرفة واقتحمت المسجد صباح الأحد الـ25 من أكتوبر، وسط إطلاق كثيف للعيارات المطاطية وقنابل الغاز، وحاصرت الأقصى، فيما قام المرابطون داخل المسجد بالتصدِّي لقوات الاحتلال والجماعات المتطرفة الصهيونية، ومنعتهم من اقتحام المسجد الأقصى. وأفادت مصادر إعلامية إصابة 10 فلسطينيين، فيما اعتقلت قوات الاحتلال 15 آخرين، بينهم عدد من حراس المسجد، وذكرت قناة &quot;الجزيرة&quot; الإخبارية أن عناصر من القوات الخاصة كانت تطوِّق الحرم، ومنذ الصباح بدأ اقتحام باحات الحرم، وأطلقت القوات قنابل الغاز والقنابل الصوتية على المصلين الذين توجَّهوا لأداء صلاة الفجر فيه. وأشارت إلى أن جنود الاحتلال اعتدَوْا بالضرب على النساء المحتشدات داخل قبة الصخرة وأخرجوا جميع المصلين المتواجدين داخل الحرم إلى خارجه وأبقَوْا الحصار على المعتصمين داخل المسجد الأقصى ومسجد قبة الصخرة. وقد توسعت المواجهات لتشمل أزقَّة البلدة القديمة في القدس وباب حطة والمجلس، فيما أكد المصلون المتواجدون داخل المسجد الأقصى استمرار اعتصامهم وعدم الخروج؛ دفاعًا عنه. وبينت الفضائية أن أعدادًا كبيرة من عناصر القوات الخاصة الإسرائيلية كانت تطوق الحرم القدسي وتتواجد على أبوابه منذ ساعات الصباح الأولى قبل أن تقتحمه وتعتدي بالضرب بالهروات وقنابل الغاز والصوت على المصلين دون إنذار مسبق. وبررت شرطة الاحتلال اقتحامها الحرم بإلقاء الشبان الحجارة والقنابل الحارقة على عناصرها من داخله، لكن المصلين من داخل الأقصى نفوْا القيام بأي تصعيد، متهمين الاحتلال باستفزاز المصلين. لابد من تحرك عربي الشيخ محمد حسين (المفتي العام للقدس والديار الفلسطينية وخطيب المسجد الأقصى المبارك)، دعا إلى تحرك عربي وإسلامي وتدخل المجتمع الدولي بهيئاته ومنظماته المعنية لوقف هذه الانتهاكات بحق المقدسات وروَّادها. واعتبر الشيخ حسين هذه التصرفات من أبشع الانتهاكات التي تمارسها هذه السلطات ضد الفلسطينيين ومقدساتهم، وأنها تأتي بهدف السماح للمتطرفين اليهود باقتحام المسجد الأقصى المبارك وساحاته ومرافقه، وتوفير الحماية لهم عن طريق إفراغ المسجد من روَّاده والمنافحين عنه. أما رئيس مجلس الأوقاف وشؤون المقدسات في القدس المحتلة الشيخ عبد العظيم سلهب -الموجود مع المحاصرين في المسجد الأقصى- فقال: إن قوات الاحتلال تضغط لفتح أبواب المسجد لاعتقال الشباب الذين يتصدون لمحاولات اقتحامه، مشيرًا إلى أن رائحة الغاز تفوح داخل المسجد. من جانبه، قال مدير السياحة والآثار في القدس يوسف النتشة من داخل الحرم: إن هناك عشرين إصابة بين النساء في قبة الصخرة؛ حيث اعتدى جنود الاحتلال عليهن، مشيرًا إلى أن صلاة الظهر لم تقم في المسجد الأقصى بسبب المواجهات، حيث أدى المصلون الصلاة جماعات متفرقة للتصدي لمحاولات الاقتحام. ويؤكد الشيخ كمال خطيب (نائب رئيس الحركة الإسلامية في فلسطين المحتلة عام 48)، أن التسارع في وتيرة الإعلان عن اقتحامات واجتياحات المسجد الأقصى، وخاصة في مواسم الأعياد والمناسبات الدينية اليهودية، يشير إلى ارتفاع منسوب حالة التشدد في المجتمع الإسرائيلي، وإلى وجود إشارات عندهم لمرحلة قرب نزول ما يسمونه المخلص، والذي يعتقدون أنه لن ينزل لخلاصهم إلا بعد أن يبنى الهيكل المزعوم، لذلك هذا التسارع في إعلان الاجتياحات والاقتحامات يؤشر بشكل واضح إلى حدة المرحلة القادمة. وأضاف الشيخ خطيب، في تصريحات صحفية ، أن الاقتحامات الأخيرة للمسجد الأقصى &quot;تشكل نقلة نوعية في الاجتياحات، إذ أن دخول اليهود في الماضي، كان يهدف إلى الرغبة في إثبات السيادة الإسرائيلية على المسجد الأقصى، أما الآن فالأمر اختلف، إلى درجة أن القضية انتقلت من طور السيادة إلى طور العبادة، أي أنهم الآن باتوا يمارسون طقوساً دينية في المسجد الأقصى، وكأنها محاوله لتهيئة الرأي العام الإسلامي للقبول بإمكانية أن يكون المسجد الأقصى هيكلاً أو كنيساً أو معبداً، إما من خلال المشاركة والمقاسمة فيه بيننا وبين اليهود، أو من خلال هدمه وبناء الهيكل الثالث على أنقاضه، فهذا هو الجديد والمثير، أي التحول من إثبات السيادة إلى القيام بالعبادة في ساحات المسجد الأقصى. أما محافظ القدس في السلطة الفلسطينية عدنان الحسيني فحمَّل إسرائيل كامل المسؤولية عن ما يجري في المسجد الأقصى، لأنها تريد التصعيد وتدفع بالمستوطنين وتوفر لهم الدعم الكامل لاقتحام الأقصى. عدوان همجي بدورها، أكدت الحكومة الفلسطينية بغزة ، برئاسة إسماعيل هنية ، أن ما يجري في ساحات المسجد الأقصى المبارك وباحاته من عدوان همجي هو جزءٌ من سياسة صهيونية للسيطرة على المسجد وتقسيمه؛ بحيث يتم اقتطاع أجزاء كبيرة منه تمهيدًا لبناء ما يسمَّى بالهيكل المزعوم. وحمَّلت في بيان لها، الاحتلال الصهيوني المسؤولية الكاملة عن التداعيات السلبية التي يمكن أن تحدث، والنتائج المترتبة على العدوان الخطير على المسجد الأقصى ومدينة القدس المحتلة. ودعت الحكومة أهالي القدس والأراضي المحتلة عام 1948 ومن يستطيع من الضفة الغربية إلى الزحف نحو المسجد الأقصى وعمارته والمرابطة فيه، والذود عن حياضه، والوقوف في مواجهة محاولة تدنيسه والنيل من قدسيته. فيما حذرت الرئاسة الفلسطينية من التداعيات الخطيرة لعملية الاقتحام، مطالبة حكومة الاحتلال بالكف عن إطلاق العنان للجنود والمتطرفين اليهود لانتهاك حرمة المقدسات ، خاصة المسجد الأقصى المبارك ، ووقف كافة الإجراءات الاستفزازية بحق المواطنين في القدس. وقال نبيل أبو ردينة ، الناطق الرسمي باسم الرئاسة: إن القدس خط أحمر لا يجوز تجاوزه ، وطالب المجتمع الدولي خاصة الرباعية الدولية بالضغط على الحكومة الإسرائيلية للكف عن هذه الإجراءات التي لا تخدم سوى توتير الأوضاع في المنطقة. بينما طالبت &quot;منظمة المؤتمر الإسلامي&quot; بالتحرك العاجل لإنقاذ المسجد الأقصى، مشددةً على أن الوضع في الحرم القدسي لم يعُد يحتمل ، أي تأجيل أو الاكتفاء بعبارات الإدانة، مهما بلغت قوتها، وأن عقد جلسة طارئة لـ&quot;لجنة القدس&quot; المنبثقة عن &quot;المؤتمر الإسلامي&quot; أمرٌ ملحٌّ؛ لاتخاذ التدابير والآليات، وتحديد الوسائل السريعة لحماية الحرم، الذي بات تدنيسه من قِبل قوات الاحتلال أمرًا روتينيًّا، وإجراءات تقسيمه والسيطرة عليه تجري على قدم وساق أمام نظر العالم وعلى شاشات الفضائيات. ودعت الأمة العربية على المستوى الرسمي والشعبي إلى التحرك على كل المستويات، سواء السياسية للضغط على الاحتلال، أو الجماهيرية للتعبير عن حالة الغضب المشتعلة في النفوس، ولتأكيد أن ملكية هذا المسجد لمليار ونصف المليار من المسلمين في هذا الجيل ولكل الأجيال القادمة. كما دعت إلى عقد جلسة طارئة لـ&quot;مجلس الجامعة العربية&quot; على مستوى القمة أو وزراء الخارجية لبحث ما يجري ، واتخاذ القرارات وتنفيذها لحماية الأقصى، قائلة: &quot;إن لم يكن التحرك الآن فمتى يكون؟!&quot;. فيما وصف شيخ الأزهر الدكتور محمد سيد طنطاوي اقتحام الأقصى بأنه جريمة لا تغتفر وتخالف كل المواثيق والأعراف الدولية وتقوض أي جهود لتحقيق الأمن والسلام في المنطقة، مناشدًا العالم أجمع والدول الإسلامية والعربية خاصة بالوقوف بقوة بجانب الفلسطينيين الذين يدافعون عن المسجد الأقصى ثالث الحرمين وأولى القبلتين. وطالب الفلسطينيين الذين يسكنون حول المسجد الأقصى أو بالقدس أن يقابلوا هذا العدوان بالدفاع المستميت عن المسجد الأقصى ، وأن يقفوا صفًا واحدًا بعيدًا عن أي خلافات للتصدي للاعتداءات الإسرائيلية على المسجد وعلى الحقوق الفلسطينية. أما عمرو موسى ، الأمين العام لجامعة الدول العربية ، فحذر من التداعيات الخطيرة لعملية الاقتحام، وناشد مجلس الأمن الدولي بالتدخل الفوري لوقف الاعتداءات الإسرائيلية على المسجد الأقصى وتحميل إسرائيل مسئولية تصعيد الموقف وما يمكن أن ينتج عنه من توتر وأعمال عنف تضيف إلى توتر الأوضاع في الأراضي الفلسطينية المحتلة والمنطقة برمتها. وطالب موسى بوقف الاعتداء الإسرائيلي وفك الحصار المفروض على المسجد الأقصى فورًا وإطلاق سراح حراس المسجد والمصلين الذين تم اعتقالهم. وفي مصر، أعلنت وزارة الخارجية أن السفير المصري أعرب للجانب الإسرائيلي عن انزعاج مصر البالغ من الوضع الذي تفرضه سلطات الاحتلال، ومطالبة مصر بامتناع الجانب الإسرائيلي عن مثل هذه الممارسات في ضوء تداعياتها شديدة السلبية على الأوضاع في المنطقة.
