تقارير: معنويات المارينز بأفغانستان في تراجع مستمر مفكرة الإسلام: ذكرت صحيفة صنداي تايمز أن تقارير أفادت بأن معنويات قوات المارينز الأمريكية في أفغانستان آخذة في التراجع، وأن القوات المتمركزة في ولاية هلمند تعيش حالة من الترقب والقلق بين سندان عداء الأهالي ومطرقة هجمات حركة طالبان. وقالت الصحيفة: على الرغم من أن الجنود الأمريكيين قرؤوا إرشادات بشأن كيفية التصدي للمسلحين واستمعوا إلى جنرالاتهم وهم يتحدثون عن كيفية إلحاق الهزيمة بطالبان، فإن الحقائق على الأرض مختلفة، وإن ميادين القتال بالنسبة للأمريكيين في أفغانستان باتت دموية ومؤلمة ومثيرة للإحباط. وأعلن شيخ المنطقة القبلية في ولاية هلمند حيث تتمركز قوات أمريكية العداء للقوات الأجنبية على الملأ، موضحًا أن "الأمريكيين يهددون اقتصادنا ويحتلون أراضينا لإقامة قواعد لهم، وأنهم يعدوننا بالكثير ولا يقدمون شيئًا". قوات احتلال: وأضاف شيخ قبيلة البلوش حاجي خان قائلاً: "إن الناس هنا ينظرون إلى القوات الأمريكية بوصفها قوات احتلال" و"إن شباب القبيلة يناصبون الأمريكيين العداء، وإنهم قد ينطلقون لمقاتلتهم بمرور الوقت". وكان الجنود الأمريكيون يشعرون بالفخر عندما وصلوا إلى منطقة "ساوث ستيشن" أو المحطة الجنوبية في "خان نيشن" في الولاية، ولكن سرعان ما بدأ التشاؤم يطغى على أجوائهم وبدأت معنوياتهم بالانخفاض والتراجع في ظل نظرة الأهالي إزاء الوجود الأجنبي. الجنود معارضون للحرب: ونقلت صنداي تايمز عن الرقيب أول في القوات الأمريكية هناك كريستيان ريتشاردسون القول: "أنا لست مؤيدًا للحرب بصورة كبيرة، ولا أظن أنها تستحق كل تلك الأرواح التي أزهقت فيها". وأوضح ريتشاردسون -الذي انضم لمشاة البحرية الأمريكية عقب هجمات الحادي عشر من سبتمبر وخدم سنتين في الحرب على العراق- أن قواته أحرزت نجاحات في هلمند، مضيفًا: ولكن مقاتلي "طالبان وتنظيم القاعدة سرعان ما يعودون للسيطرة على أي منطقة نخليها". وتشكو القوات الأمريكية البالغ تعدادها 4500 جندي في هلمند والتي انضمت للقوات البريطانية والأجنبية الأخرى في الولاية من نقص في الأعداد في ظل الخشية من الهجمات المتجددة لطالبان والقاعدة.