مظاهرات أفغانية احتجاجاً على قيام جنود الناتو بتدنيس 'المصاحف':25 أكتوبر, 2009 جنود الناتو في أفغانستان تدفق عشرات الآلاف من الأفغان الأحد، منطلقين من جامعة كابول باتجاه مبنى البرلمان الأفغاني احتجاجاً على قيام جنود الاحتلال الدولي "الناتو" بتدنيس المصاحف واحراقها انتقاماً من هجمات المجاهدين الأفغان في وقت سابق من شهر أكتوبر الجاري. وحمل المتظاهرون لافتات بالإنجليزية تطالب بتطبيق الإسلام حيث جاء في بعض الشعارات "لا للديمقراطية.. نريد الإسلام فقط"، فيما هاجموا رجال الأمن في موقع البرلمان واتهموهم بأنهم "عبيد أمريكا." وطالب المتظاهرون أن يتحدثوا إلى المشرعين لأن جنود الناتو دنسوا وأحرقوا نسخاً من المصحف الشريف في محافظة وردك في شرقي أفغانستان في السادس عشر من أكتوبر الجاري، وذلك رداً على هجوم بعبوات ناسفة، كما أفادت المصادر.