بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اليوم 25/10/2009 والحدث هو اقتحام الصهاينة للمسجد الأقصي والنتيجة بوادر انتفاضة مباركة انظرو إلي هذه الصور .. ألا تذكركم بشيء لقد فعلها المقدسيون واشعلو الفتيل وسال الدم ولم يبقي إلا ان تسعروها في كافة انحاء الوطن المحتل أين فصائل المقاومة؟ .. أين سرايا القدس؟ .. أين كتائب عز الدين القسام؟.. أين شهداء الأقصي؟ الدم قانون المرحلة فطهرو بالدم ما لوثته التسويات والمزايدات والمراهنات اليوم هو يوم الأقصي .. فأين انتم يا حراس الأقصي أين تلاميذ الشقاقي في يوم الشقاقي؟ أين تلاميذ الياسين والرنتيسي والشيخ نزار ريان؟ أين تلاميذ أبو جهاد؟ فهذا يوم الدم