بسم الله الرحمن الرحيم .. الحمد لله معز الاسلام بنصره ومذل الشرك بقهره ومستدرج الكافرين بمكره الذي قدر الايام دولا بعدله والصلاه والسلام على امام المجاهدين المبعوث بالسيف رحمه للعالمين نبينا محمد عليه افضل الصلوات واتم التسليم أما بعد .. السلام عليكم ورحمه الله وبركاته .. احبتي الافاضل أقدم لكم هذا العمل المتواضع واسال الله ان ينفع به الاسلام والمسلمين وكنت قد عزمت على نشره قبل استشهاد الامير الشيخ ابو مصعب رحمه الله .. والان نضعه بين ايديكم .. http://z26.zupload.com/download.php?...&filepath=7052 http://www.easy-sharing.com/498025/الثقفي فنـــــقول لأمريكــــا وعملائهـــا عيشوا عــــــــــــلى الرعب . اخوكم الثقفي ..