مفكرة الإسلام: نفت مصادر بحركة المقاومة الإسلامية 'حماس' صحة بيان نعي حماس لزعيم تنظيم القاعدة في العراق 'أبو مصعب الزرقاوي' الذي نقلته إحدى الوكالات العالمية. وكانت وكالة رويترز قد بثت يوم الخميس الماضي خبرًا حول إصدار حركة حماس بيانًا نعت فيه الزرقاوي، واعتبرت أنه وقع ضحية الحملة الصليبية ضد العرب والمسلمين. ونقل المركز الفلسطيني للإعلام عن مصادر وصفها بالمطلعة قولها: إن تفرد رويترز بالخبر دون غيرها من وكالات الأنباء والفضائيات العاملة في غزة؛ يؤكد أن بيان النعي المنسوب لحماس هو بيان مدسوس 'أرسل لجهة مستعدة لأسباب معينة لبثه حتى ولو كان ذلك على حساب مصداقية الوكالة'. وأضافت المصادر أن البيان تم نشره دون الاتصال بالمصادر المسئولة والناطقين الرسميين وهو الإجراء المعتاد قبل اعتماد أي بيان خشية أن يكون بيانًا مدسوسًا ومختلقًا. وأشارت المصادر إلى أن مراسلة رويترز في غزة سبق وأن بثت أخبار ملفقة عن حركة حماس, كما أنها باتت مصدرًا لكل الأخبار التي تسعى السلطة إلى نشرها وترويجها بغضّ النظر عن صحتها. وقاااااااااااااااااااااااااااااااااااحة الاخوان المستسلمين