إعطاب آلية تابعة للاحتلال الامريكي بانفجار ناسفة جنوب الكوت 25 /10 /2009 م 08:43 مساء أعطبت إحدى عجلات دورية تابعة للاحتلال الامريكي بانفجار عبوة ناسفة استهدفته جنوب مدينة الكوت مركز محافظة واسط ، مساء اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي " ان عبوة ناسفة من صنع محلي كانت موضوعة على جانب الطريق العام / كوت - حي / جنوب مدينة الكوت انفجرت عند مرور رتل "للجيش الامريكي" مما أدى إلى إعطاب إحدى آليات الرتل ". وأشار المصدر إلى " ان القوات الأمريكية فرضت طوقا كبيرا على المنطقة وشنت حملة دهم وتفتيش للمكان المذكور بحثا عن المنفذين ". يقين نت