جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من 8 تشرين الأول 2009م ولغاية 15منه جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من 8 تشرين الأول 2009 م ولغاية 15 تشرين الأول 2009م بسم الله الرحمن الرحيم (( فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى )) القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكية وللفترة من 8 ت1 2009 م ولغاية 15 ت1 2009م وفي ما يلي جانب منها: 1.قاطع بغداد الأول : • استهداف مروحية للعدو الأمريكي بصاروخين السديد مما اضطرها إلى الهبوط الاضطراري بحسب شهود العيان ، تنفيذ : كتيبة مقاومة الطائرات . • قصف مقر للعدو الأمريكي في المنطقة الخضراء بصاروخ نوع كراد ، تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الثاني / اللواء 2. 2.قاطع بغداد الثاني : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول/ السرية الثالثة / الفوج الثالث / اللواء 13. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني / اللواء 25. 3. قاطع بغداد الثالث : • تدمير ناقلة جنود هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل و إصابة من كان فيها ، تنفيذ: الحضيرة الأولى / الفصيل الأول / السرية الاولى / الفوج الأول / اللواء 7 . • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة وتمت إصابة الهدف بدقة بحسب الرصد وشهود العيان : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 9. 4. قاطع الأنبار : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ((rkg-3 ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ : الحضيرة الثانية / الفصيل الثالث / الفوج الثالث / اللواء 1. • قصف مقر العدو الأمريكي في القاعدة الجويه بصاروخين نوع كراد، وتمت إصابة الهدف بدقة بحسب الرصد وشهود العيان : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الاول/ اللواء 22. 5. قاطع ديالى : • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة وتمت إصابة الهدف أصابه مباشره : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 89. • قصف مقر للعدو الأمريكي بـقنبرتي هاون عيار82 ملم ، تنفيذ : المفرزة الثانية / فصيل الهاون / سرية الإسناد / الفوج الاول / اللواء 44. 6. قاطع صلاح الدين : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل من كان فيها ، تنفيذ: الحضيرة الثالثة/ الفصيل الاول / السرية الاولى/ الفوج الثاني / اللواء 6. • قصف مقر للعدو الأمريكي بـقنبرتي هاون عيار120 ملم ، تنفيذ : مفرزة الهاون / سرية الإسناد / الفوج الاول / اللواء 90. 7. قاطع التأميم الأول : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل من كان فيها ، تنفيذ: الحضيرة الثالثة / الفصيل الثالث / السرية الثانية / الفوج الثالث / اللواء 8. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 51. 8 .قاطع التأميم الثاني : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني / السرية الثالثة / الفوج الثالث / اللواء 92. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع كاتيوشا، تنفيذ: سرية الإسناد / الفوج الأول / اللواء 99. 9. قاطع نينوى : • تدمير روبوت للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة، تدميرا كاملا، تنفيذ : الحضيرة الأولى / الفصيل الثاني / السرية الاولى / الفوج الثالث/ اللواء 40. • قصف مقر للعدو الأمريكي بـقنبرتي هاون عيار120 ملم ، تنفيذ : مفرزة الهاون / سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 5.