مصادر: مقاتلو طالبان أربكوا الجيش الباكستاني مفكرة الإسلام: أفادت مصادر إعلامية غربية بأن حركة طالبان باكستان تصعد من عملياتها في وزيرستان، وتتحدى قوات الجيش الباكستاني. وقالت المصادر إنه من المرجح أن يتحدى مقاتلو طالبان باكستان، الذين أربكو الجيش الباكستاني المرة تلو الأخرى، قوات الجيش الباكستاني، التي تعهدت باقتلاعهم من معاقلهم بوزيرستان. وذكرت وكالة &quot;فرانس برس&quot; أنه &quot;في حين بدأ الجيش بنشر أعداد كبيرة من مقاتليه في مناطق وزيرستان والقبائل والشمال الغربي بكامله، فإن ذلك الانتشار توازيه عمليات تصعيد من جانب طالبان في تلك المناطق بل وفي العاصمة إسلام آباد نفسها مما جعل الجيش مربكًا في ضوء حالة المشاغلة الدائبة التي تنتهجها طالبان لإرباكه وإضعاف همته&quot;. ووصفت المصادر تصريحات القادة العسكريين الباكستانيين بأن الهجوم (على وزيرستان)، الذي كان وضع له في الأصل إطار زمني لا يتجاوز ستة أسابيع إلى ثمانية، يمكن أن يستمر إلى ما بعد الشتاء بأنها &quot;اعتراف مبكر بحجم ما يواجهه الجيش من صعوبات&quot;. ونقلت المصادر عن مسؤولي أمن باكستانيين قولهم &quot;إن القوات تتقدم بحذر شديد وهي تستولي على المرتفعات الإستراتيجية والطرق في ضوء مقاومة غير شرسة من طالبان، ولكن لا يمكن التنبؤ بفصولها القادمة&quot;. وأوضحت المصادر أنه في الوقت الذي يعتقد فيه الجيش الباكستاني أن عدد مقاتلي حركة طالبان يتراوح بين خمسة آلاف إلى 15 ألفًا، فإن بعض قادة المخابرات شكا من أن ثمة &quot;شحًا استخباريًا&quot; فيما يتعلق بالأعداد الحقيقية للمقاتلين وإستراتيجياتهم المتبعة. مدينة كوتكاي: وكان الجيش الباكستاني قد أعلن، بعد ثمانية أيام من محاولات التقدم المضنية والحصار والقصف، أنه حقق أول مكاسبه في إطار هجومه البري بالسيطرة على مدينة كوتكاي، مسقط رأس قائد الحركة حكيم الله محسود. غير أن المصادر قالت إن القوات الباكستانية كانت قد اجتاحت كوتكاي في جنوب وزيرستان في مرتين سابقتين، ثم انسحبت منها بعد اتفاقات ما فتئت أن تجاوزتها بفعل انتقادات غربية شددت على أن تلك الاتفاقيات ستمنح الفرصة لطالبان ببناء نفسها. وفي غضون ذلك أثنت الولايات المتحدة على عملية الجيش الباكستاني في وزيرستان، التي من المرجح أن تحتل موقعًا بارزًا في زيارة وشيكة من جانب وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون لباكستان. ومن جانيه، أبدى المبعوث الأمريكي لأفغانستان وباكستان، ريتشارد هولبروك &quot;إعجابه الشديد&quot; بـ&quot;طريقة الحل&quot; الباكستانية، رغم تحذيره من أنه من السابق لأوانه إجراء تقييم، وبأن العملية &quot;ما زالت في مراحلها الأولى&quot; وأن الأمر &quot;قد يستغرق بعض الوقت&quot; قبل تشتيت أو تدمير طالبان. وشددت المصادر على أنه من المستحيل إجراء تقييم للتقدم الذي يزعم الجيش أنه يحرزه في وزيرستان، أو معرفة أعداد القتلى من مدنيين وغيرهم بصورة جلية، نظرًا لأن المنطقة مغلقة في أوجه الصحفيين وعمال الإغاثة. http://www.islammemo.cc/akhbar/Asia-.../25/89195.html