م/ بعض عمليات كتيبة عبدالله بن المبارك ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي تاريخ 13/11 ليلة 14/11 قامت قوات الجيش الإسلامي في العراق في منطقة يثرب غرب بغداد بقصف قاعدة البكر المحتلة من قبل القوات الامريكية ، قامت بقصف القاعدة بصاروخ كراند . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق