مقتل وإصابة تسعة من عناصر الشرطة الحكومية جنوب مدينة الرمادي 26 /10 /2009 م 12:10 مساء قتل 3من عناصر الشرطة الحكومية وأصيب 6 آخرين بجروح خطيرة اليوم(الاثنين)بانفجار سيارة مفخخة على إحدى نقاط التفتيش بمنطقة الحمرة جنوب مدينة الرمادي. وذكر مصدر :إن انفجار السيارة أدى إلى مقتل ثلاثة من أفراد الشرطة وإصابة ستة آخرين فضلا عن إلحاق اخضرار كبيرة في الدوريات التي كانت متواجدة قرب الحادث. وتبعد منطقة الحمرة 10كم جنوب مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار والتي تبعد بدورها 110 كم إلى الغرب من العاصمة بغداد. يقين