تحطم 3مروحيات ومصرع 4 جنود أمريكيين بأفغانستان مفكرة الإسلام:قتل أربعة جنود أمريكيين وجرح اثنين في تصادم مروحيتين جنوبي أفغانستان صباح اليوم الاثنين, كما تحطت طائرة ثالثة تابعة لقوات الناتو غربي البلاد. وقالت المتحدثة باسم الجيش الأمريكي إنه تأكد أن الحادث لم ينتج عما وصفته بنيران معادية، غير أنها لم تكشف عن تفاصيل أخرى بشأن أسباب أو موقع الاصطدام. تحطم طائرة للناتو:في غضون ذلك, ذكر بيان للقوات الدولية بقيادة حلف الناتو أنه في حادثة أخرى لا علاقة لها باصطدام الطائرتين، قتل أكثر من عشرة من مسلحي طالبان في معركة بالرصاص عندما قامت القوات الدولية بتفتيش مجمع سكنى اعتقد أنه كان يأوي مسلحين غربي أفغانستان.وأضاف البيان أنه عندما كانت القوة الدولية تغادر المنطقة سقطت إحدى طائراتها ووقعت خسائر بشرية بين طاقمها.ولم يفصح البيان الذي نقلته هيئة الإذاعة البريطانية عن الخسائر. وكانت القوات الدولية (ايساف) أعلنت في يوليو الماضي عن تحطم طائرة مروحية أثناء إقلاعها في قاعدة قندهار الجوية بحنوب أفغانستان، وأن 16 شخصاً لقوا مصرعهم جراء الحادث.وفي الرابع عشر من الشهر نفسه، لقي خمسة أشخاص مصرعهم بعدما تحطمت طائرة مروحية كانت تقلهم، في ولاية هلمند جنوب أفغانستان، وفقا لما أعلنه مسؤولون من الحكومة المحلية.والطائرة كانت تحمل مؤنا غذائية لقوات حلف شمال الأطلسي "ناتو" في هلمند، حيث يخوض آلاف الجنود الأمريكيين والبريطانيين معارك ضارية ضد مقاتلي حركة طالبان، في الولاية التي تعد معقلا لهم.العام الحالي الأكثر دموية بالنسبة للقوات الأمريكية:وتشير تقديرات إلى أن العام الحالي هو الأكثر دموية بالنسبة للقوات الأمريكية في أفغانستان منذ الغزو نهاية عام 2001, حيث قتل نحو 51 جنديا أمريكيا في أغسطس الماضي الذي شهد تصاعدا في أعمال المقاومة تزامن مع إجراء الانتخابات الرئاسية الأفغانية, وقتل 30 جنديا أمريكيا في أفغانستان خلال شهر أكتوبر الجاري.أوباما يدرس مقترحات:ويتزامن الحادثان مع الجدل القائم في الولايات المتحدة حول مسألة إرسال مدد عسكري أمريكي إلى أفغانستان, حيث يدرس الرئيس الأمريكي باراك أوباما منذ فترة مقترحات القائد الأعلى للقوات الأمريكية في أفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال بإرسال نحو أربعين ألف جندي أمريكي إلى أفغانستان.ويؤكد أوباما على ضرورة تحديد الأهداف الاستراتيجية في أفغانستان قبل اتخاذ أي قرار بشأن زيادة القوات.