بسم الله الرحمن الرحيم في بعض صِيَغ الصلاة الإبراهيمية " اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم إنك حميد مجيد ،وارحم محمدا وآل محمد كما رحمت آل إبراهيم إنك حميد مجيد ، وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم إنك حميد مجيد". قال الحافظ ابن كثير : فيستدل بهذا الحديث من ذهب إلى جواز الـتَّرَحُّم على النبي صلى الله عليه وسلم ، كما هو قول الجمهور ، ويعضده حديث الأعرابي الذي قال : اللهم ارحمني ومحمدا ولا ترحم معنا أحدا ! فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : لقد حَجَّرْتَ واسعا . وحكى القاضي عياض عن جمهور المالكية منعه . قال : وأجازه أبو محمد بن أبي زيد. قصة موسى عليه الصلاة والسلام مع الخضر قال النبي صلى الله عليه وسلم : يرحم الله موسى لوددنا لو صبر حتى يقص علينا من أمرهما . رواه البخاري ومسلم . فإذا قيل عن نبي من الأنبياء رحمه الله ، فهذا إخبار وإذا قيل عن غيره فهو دعاء. قال تعالى (لا تَجْعَلُوا دُعَاءَ الرَّسُولِ بَيْنَكُمْ كَدُعَاءِ بَعْضِكُمْ بَعْضًا) سورة النور63 .