أعلنت كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس- عن استشهاد اثنين من عناصر الكتائب في قصف صهيوني اليوم الأحد 11 يونيو شمال قطاع غزة. وقالت الكتائب في بيان : إن طائراتٍ صهيونيةً نفَّذت غارةً جويةً على مجموعة تابعة لكتائب الشهيد عز الدين القسام في بيت لاهيا شمال قطاع غزة أثناء محاولتها إطلاق صواريخ باتجاه المغتصبات الصهيونية ردَّا على الجرائم الصهيونية بحق الفلسطينيين. وأشار البيان إلى أن القصف الصهيوني أدى إلى استشهاد اثنين من مجاهدي الكتائب، هما: سالم الربيع، ومحمد بكر المصري، بالإضافة إلى إصابة 4 آخرين. وكانت كتائب عز الدين القسام قد قامت بإطلاق العديد من الصواريخ من قطاع غزة اليوم باتجاه الكيان الصهيوني، ومن بينها قصف مغتصبة كيبوتس سعد بصاروخين ومغتصبة سديروت بثلاثة صواريخ، وقد أدت تلك العمليات إلى إصابة 3 من الصهاينة بجروح من بينهم واحد جراحه خطيرة. وتنفذ الكتائب عمليات المقاومة دون الاهتمام بالتهديدات التي كانت قيادات الجيش الصهيوني قد أطلقتها باستهداف قيادات حركة المقاومة الإسلامية حماس في حال استمرار عمليات المقاومة أو عودة الحركة للمشاركة في عمليات المقاومة ضد الكيان الصهيوني. وفي جريمة صهيونية أخرى استشهد أحد عناصر سرايا القدس - الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي - في قصف صهيوني استهدف منزلاً في مخيم جباليا بغزة. وقالت مصادر طبية فلسطينية إن الشهيد يدعى عمار عبد ربه شهاب ويبلغ من العمر 24 عامًا.