مقتل وإصابة ثمانية أشخاص بتفجير سيارة مفخخة في محافظة كربلاء 26 /10 /2009 م 03:29 مساء قتل ثلاثة أشخاص وأصيب خمسة آخرين بجروح خطيرة اليوم (الاثنين) بتفجير سيارة مفخخة استهدفت نقطة تفتيش عند مدخل محافظة كربلاء،حسبما ذكر مصدر حكومي. وأوضح المصدر:إن ثلاثة أشخاص قتلوا وجرح خمسة آخرين بجروح خطيرة بهذا الانفجار،ولم يعط المصدر أي تفاصيل أخرى . وتبعد مدينة كربلاء ، مركز محافظة كربلاء 110كم إلى الجنوب الغرب من العاصمة بغداد. يقين ــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم لا تبق من الرافضة على الأرض أحدا