اصابة عشرة جنود حكوميين بانفلونزا الخنازير في منطقة التاجي شمال العاصمة 26 /10 /2009 م 10:31 صباحا نقل عشرة جنود حكوميين في منطقة التاجي إلى إحدى المستشفيات في المنطقة المذكورة بعد إصابتهم بوباء أنفلونزا الخنازير ، ليلة (الاثنين). وذكر مصدر طبي انه" وبعد المعاينة الأولية للجنود المذكورين في طبابة الثكنة تم إحالتهم إلى إحدى المستشفيات القريبة ". وأضاف المصدر انه "بعد التأكد من أصابتهم بمرض أنفلونزا الخنازير حيث ان هولاء الجنود ينتسبون إلى الوحدات العسكرية العاملة في قاعدة تدريب التاجي". يقين نت + وكالات