Photo: Reuters الصحافة الكندية * : ستفتح اليوم ، 26.10.2009، بالمحكمة الجنائية الدولية ، بلاهاي، المخصصة ليوغوسلافيا السابقة ، محاكمة الزعيم السابق لصرب البوسنة " رادوفان كرادجيتش " ، بعد14 سنة من نهاية الحرب البوسنية. سيفتتح القضاة الجلسة على الساعة التاسعة صباحا لمحاكمة رادوفان كرادجيتش ، 64 سنة ، والذي يستولى الدفاع عن نفسه ، وعلم يوم الاربعاء ان المتهم غير مستعد للمثول أمام المحكمة وانه سيقاطع جلسة افتتاح محاكمته ، من المتوقع ان تدوم سنتين. وسيعود للقضاة القرار محاكمته في غيابه ، فرض محام أو إرجاء الجلسة . رادوفان كرادجيتش متهم بانه العقل المحرض ، المدبر و المنفذ للمجازر الرهيبة أثناء الحرب البوسنية (1992 - 1995 ) ، والتى خلفت أكثر من 100.000 قتيل و2.2 مليون مهجر. من بين تلك الجرائم ، ابادة أكثر من 7.000 شخص في مجزرة "سريبرينيتسا"، عام 1995. وقد القي عليه القبض عام 2008 في بلغراد بعد 13 سنة من الهروب ، وسيكون ارفع مسؤول عن تلك الجرائم تتم محاكمته ، في انتظار القاء القبض على قائده العسكري الهارب الجنرال "راتكو ملاديتش " . (* Cyberpresse.Ca) مجموعة أهم الأحداث 26.10.2009