بسم الله الرحمن الرحيم م / العِراقُ عَلى مَذْبَحِ السَّاسَة الحمد لله الحليم العظيم بإمهاله , الغني بإفضاله وصلى الله على عبده ونبيِّه محمدٍ وعلى آله وسلم تسليماً كثيرا. أما بعد : قال تعالى (وَمَثَلُ الَّذِينَ كَفَرُوا كَمَثَلِ الَّذِي يَنْعِقُ بِمَا لا يَسْمَعُ إِلَّا دُعَاءً وَنِدَاءً صُمٌّ بُكْمٌ عُمْيٌ فَهُمْ لا يَعْقِلُونَ). بين فترة وأخرى تتكرر التفجيرات التي يذهب ضحيتها العشرات من أبناء شعبنا بغير ذنبٍ ولا جريرة , كل ما اقترفوه أنهم أبناء هذا البلد المُبتلى ، ثم يخرج علينا المسئولون في الحكومة أو أحد أعضاء البرلمان ينعقون بأن من فعل هذا هم (الصداميون والبعثيون والتكفيريون)، ويقصدون بهذه الأسماء &quot;أهل السنة&quot; طبعاً فالمسمَّى واحد والأسماء متعددة لكنهم لا يُصرِّحون بها علانية كي لا يُنعتوا بالطائفية ، ولأنهم أهل التُّقيَةِ وأهل الكذب . مات صدام وانتهى البعث وجوداً ودوراً في العراق، ولم يزالوا الشمَّاعة التي يعلِّق عليها هؤلاء فشلهم وفسادهم وإجرامهم ، إنهم يُريدون تعليق جرائمهم على غيرهم لتستمر الدهماء في سيرها خلفهم في (لطمية) جديدةٍ قديمةٍ من (اللطميات) التي يبدو إنهم لا يجيدون غيرها . ألا يشعر هؤلاء بالخجل والخزي من هذا الكلام وهم الآن يملكون زمام الأمور في البلد كي يخرج لنا رئيس الوزراء أو الناعق باسم الحكومة أو الناعق باسم ما يسمى بخطة فرض القانون، وغيرهم من أبواق الطائفية الشيعية ، بنفس الاسطوانة المشروخة ونفس اللطمية ، يتكلمون عن المظلومية وهم في سدة الحكم ، فماذا سيفعلون عندما يصبحون غدا خارجها؟. يشكون ظلم &quot;أهل السنة&quot; لهم تحت شتى الأسماء المزيَّفة ، وسجونهم تكتظ بأهل السنة ، وقواتهم الشيعية التي يسمونها &quot;حرس وطني أو جيش عراقي أو شرطة وطنية أو غيرها من الأسماء &quot;وهي أيضا أسماء متعددة لمسمى واحد ، وهو &quot;عصابات طائفية شيعية &quot; يومياً تقوم بحصار المناطق السنية وقتل العشرات واعتقال أضعافهم ، وهم لازالوا يشكون المظلومية ، ليستمر النعيق !!! وحتى يُغطُّوا على جرائم أحزابهم والمنافسات مع بعضهم البعض حاولوا تدويل القضية في تفجيرات الأربعاء التي سبقت هذه التفجيرات ولكنهم إلى الآن ينفخون في رماد , فلم يلتفت إليهم أحد، ولم يُبال بهم أحد لأن اللعبة مكشوفة والأيدي معروفة ، ولكن يبدو أن مشهد الأربعاء الدامي والبكائيات التي تَلتْهُ قد استهوتهم فأحبوا تكراره استدراراً لعطف العالم ولكن هيهات هيهات . ثم أين هي خططهم الأمنية التي يطبلون لها ويزمرون؟ وأين هي النجاحات التي يزعمون؟ نعم خطط أمنية ناجحة في اعتقال الأبرياء أو قتلهم وقمع الضعفاء وتكميم أفواههم , ولم تنجُ من أياديهم الخبيثة حتى بيوت الله التي هدموا منها ما هدموا وما بقي منها يتوعدون بهدمه على مرأى ومسمع الناس وتوعد أهل السنة بأن يحولوهم إلى التشيع رهَباً إن لم يأتوا رَغَباً وما علمنا أن أحداً قام بإكراه الناس عن دينه إلا المشركون واليهود والنصارى ، قال تعالى (وَلَنْ تَرْضَى عَنْكَ الْيَهُودُ وَلا النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ) فمن أي صنف هم وتحت أي عنوان يصطفون؟! . ليعلم هؤلاء أن البغي مرتعه وخيْمٌ وأن لعنة الله تحل على الظالمين أينما كانوا وفي كل وقت والى قيام الساعة كما قال تعالى (أَلا لَعْنَةُ اللَّهِ عَلَى الظَّالِمِينَ), ويقول أيضا (وَلا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ غَافِلاً عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ إِنَّمَا يُؤَخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الْأَبْصَارُ). حاشى لله أن يغفل عن هؤلاء، لكنه الإمهال لا الإهمال والحلم الذي يأتي بعده أخذ العزيز المقتدر(وَكَذَلِكَ أَخْذُ رَبِّكَ إِذَا أَخَذَ الْقُرَى وَهِيَ ظَالِمَةٌ إِنَّ أَخْذَهُ أَلِيمٌ شَدِيدٌ). إننا في الوقت الذي نستنكر كل عمل يؤدي إلى إلحاق الأذى بأي بريء ، نؤكد أن أيدي المجاهدين بعيدة كل البعد عن مثل هذه الأعمال التي تخالف سياساتنا الثابتة ومنهجنا الشرعي ، وإن أعمالنا ستستمر في استهداف العدو الذي يحتل العراق ، ولن نألُ جهداً في الدفاع عن المظلومين من أبناء شعبنا العراقي . اللهم ناصر المؤمنين ، أنصر عبادك المجاهدين في سبيلك في كل مكان، وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفعهم في عليين ، وزلزل الأرض تحت أقدام أعدائنا ومن أعانهم ، إنك قوي عزيز. وصلى الله على عبد الله ورسوله محمد وعلى آله وسلم تسليماً كثيرا .. هيئةُ الإعلامِ المَركزي يوم الأحد 6/ ذي القعدة /1430هـ 25-10-2009 مـ