من مسجد الشهداء في مخيم عين الحلوه @ خطبة الجمعه رثاء في الشيخ ابو مصعب الله اكبر @ من مسجد الشهداء في مخيم عين الحلوه @ خطبة الجمعه رثاء في الشيخ ابو مصعب الله اكبر @ من مسجد الشهداء في مخيم عين الحلوه @ خطبة الجمعه رثاء في الشيخ ابو مصعب -------------------------------------------------------------------------------- عينـي جـودي بدمعــك الرقـــراق واسكبيــــه علـى اعــز الرفــــاق أي خطـب قـــد اثـــار شجونــــي واشــاع الأحـــزان فــي اعمــاقي يا اخــي يا اخا المــــودة والحــب فخذهـــــا مــن قلــبي الخفــــــاق إن حــبي الشــامـي خــلٌ وفــــيٌ صاحـب الفضـل والسجايا الرقاق لا تلمنــي علـــى البكـاء فـــانــي قد وجــدت البكـــاء حلـــو المذاق إن فيــــه راحـــــــة وعـــــــزاء انمــــا الصبــــر اعظــــم الترياق ايه يــا شــام قـد فقــدنا عـــزيزا وكُسـيت الأحــــزان كالأطـــواق .................................................. .......... .................. رُفعت يالمعتز بالله شهيداً ** ومضيتَ تخطو للجنان سعيداً تلك الجنان ازّينت وتجملت ** والحور فيها استقبلتك وفوداً عهداً يالمعتز بالله هذا دربنا ** لله نعطي موثقاً وعهودا غدر الاراذل لن يفت بعزمنا ** انا سنُسعر ُ للعراق وقودا سطرت للتاريخ من أمجادكم *** ولقيت ربك يا شجاع شهيدا ما كان فقدك يالمعتز بالله خسارة *** لا زال نبعك للحياة رفيدا والكل منا بعدكم نار لظى *** للمعتدين نواصل التأكيدا عجبي أضن المجرمون بأنهم *** قتلوه ليثا بارزا صنديدا!! لا واللذي خلق السماء وزينا *** ما ننثني أو في البيوت قعودا هذا العرين بذي الأسود مليئة *** والأسد تأبى أن تكون جمودا [IMG][/IMG] خطبة الجمعة لفضيلة الشيخ ابو شريف عقل بعنوان : ولا تهنوا ولا تحزنوا للتحميل من الروابط التاليه http://www.sendmefile.com/00390937 http://storeandserve.com/download/27..._1170.rar.html http://storeandserve.com/download/27..._1170.rar.html الرجاء من الاخوه تحميلها على روابط اضافيه ونشرها في المنتديات أهل السنة والجماعة فى العراق هم الاغلبية منقول من منتدى الفردوس