بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم أما بعد .. فما احوجنا اليوم إلى وحدة الصف وطي صفحة الماضي ولكن يأبى البعض إلا أن يظهر بل ويكذب شيخ جليل مجاهد كان عمره أكثره جهادا في سبيل الله في زمن البعث وفي زمن الاحتلال اذاقهم الويلات هم وكلابهم الصفويين وخصوصا لواء المثنى و ضحى بالغالي والنفيس من أجل دينه وعانى السجون على مدى سنوات وسنوات وهو الشيخ الجليل المجاهد الصادع بالحق ولم يزيده هذا إلا ثباتا على الحق والطريق المستقيم تشهد له ساحات كردستان والعراق قبل أن يولد بعض من يفتري عليه اليوم يشهد له أبنائه الذين علمهم العلم الشرعي من أبنا ء العراق وشباب أنصار الإسلام خرج علينا بيان لجماعة جهادية يتهم الشيخ الجليل بأكاذيب وأباطيل رغم أن قائد صحوة الضلوعية كان قائدا لديهم , وقال أكثر مما قاله الشيخ بكثير ولم نرى ردا على المدعو الملا ناظم الجبوري إلا بعملية تفجيرية داخل مسجد ؟ ولا أدري لماذا ردت تلك الجماعة على الشيخ ( أبو ائل حفظه الله ) و لم يردوا على جيش المجاهدين وعصائب العراق وكتائب ثورة العشرين والحركة الإسلامية لمجاهدي العراق وغيرهم من الفصائل !!, الذين قالوا مثلما قال الشيخ !! ليس من عادتي أن أطرح هكذا موضوع وأنا والله يشهد أحقر نفسي أن يصل الامر أن أكتب هذا الموضوع , ولكن طفح الكيل أن يصل الامر إلى اتهام الشيخ وجبهة الجهاد والإصلاح بأنهم يقاتلون تحت رأية الصليب فهو والله التضليل بعينه ودماء الشهداء تشهد على افتراء من يقول بهذا ... وهذه فتوى من الشيخ الذين اتهموه زورا وبهتانا يقول فيها بكفر من قاتل تلك الجماعة الجهادية تحت رأية الصليب وأنه يعد من المنافقين والبيان نشر على الفضائيات في حينه اقتباس: بخصوص قتال القاعدة تحت راية الأمريكان بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد: فعلى الرغم من النكاية الشديدة بأعداء الله التي تحققت على أيدي تنظيم القاعدة في العراق، فقد أصاب العراقيين على أيديهم الكثير من سفك الدماء المعصومة وسلب الأموال المحرمة والظلم والعدوان وقطع الطريق وإخافة الناس والتضييق عليهم وإعطاء العدو مبررا يتذرع به لتنفير العوام عن الدين الحق وتشويه صورة الجهاد الناصعة وإطالة بقائه في العراق بحجة القضاء على الإرهاب . كل ذلك بسبب انتشار فكر الغلاة في هذا التنظيم مع كثرة الاختراقات وقبولهم لمن هب ودب. ( لكن مع كل ما تقدم فإننا لا نجيز مقاتلتهم تحت راية العدو المحتل الكافر بل نرى ذلك ذنبا عظيما يصل إلى حد الردة ). كما أن ما تقوم به بعض ما يسمى بقوات الصحوة من تنسيق وتعاون مع الأمريكان لمقاتلة القاعدة وغيرها من الفصائل هو نفاق وكفر نبرأ إلى الله منه ومن صاحبه . قال الله تعالى:} يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ * فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِم مَّرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَن تُصِيبَنَا دَآئِرَةٌ فَعَسَى اللّهُ أَن يَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِّنْ عِندِهِ فَيُصْبِحُواْ عَلَى مَا أَسَرُّواْ فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ *{ [المائدة 51-52] ولقد انتهز ملك الروم القتال الدائر بين علي ومعاوية رضي الله عنهما فحاول التحرش بأطراف الشام فقال له معاوية مهددا: والله لأن لم تنته لاصطلحن أنا وابن عمي ولنأتينك بجنود لا قبل لك بها فاندحر عدو الله وانزجر. وإن من عقيدتنا أن الذي يضع يده بأيد متوضئة تجور عليه وتظلمه خير له من أن يضعها بأيدي رعاة الخنازير وعباد الصليب . هذا اعتقادنا وما ندين الله به، ومن قوَّلنا غير ذلك فقد افترى علينا بهتانا واحتمل إثما مبينا . اللهم اجعلـنا سلما لأوليائك حربا على أعدائك . اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا أتباعه وأرنا الباطل باطلا ووفقنا لازاحته واجتنابه . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . جيش المجاهدين , جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية ) , جيش الفاتحين 9 جمادى الاولى1429 لله درك حبيبنا وشيخنا الحبيب ولقد انتهز ملك الروم القتال الدائر بين علي ومعاوية رضي الله عنهما فحاول التحرش بأطراف الشام فقال له معاوية مهددا: والله لأن لم تنته لاصطلحن أنا وابن عمي ولنأتينك بجنود لا قبل لك بها فاندحر وهاهو البيان يشهد عليه جيش المجاهدين وجيش الفاتحين وقالوا مثلما قال الشيخ ففكروا يا اخواننا هل يمكن أن يصدر الشيخ بيان يكفر نفسه ومجاهديه ؟ أو بيان يكفر فيه حلفائه في الجبهة ؟ لا شك أن هناك بعض الغوغاء قاموا بهذ العمل الخسيس وهم قلة قليلة من المنتسبين لبعض الجماعات الجهادية , ولكن أن يصل الأمر إلى تعميم هذا الأمر على جماعات بأكملها من أجل قيام أفراد قلائل منهم بهذا العمل فورب الكعبة إنه تضليل وافتراء مع العلم أن بعض من قام بهذا العمل اي قتال تلك الجماعة الجهادية تحت رأية الصليب كان من هذه الجماعة نفسها وانقلب عليهم أما من أرسلتموه لطلب الصلح فيبدو أن الرجل كان صالحا أو أن من ارسله استشهد أو أنه اتى دون مشورتكم أو أنه لم يستشيركم أصلا لعلمه برأيكم في المجاهدين ولكن الحقيقة أنه جاء سواء علمتم أو لم تعلموا جزاه الله خيرا أراد الإصلاح بين المجاهدين أما عمليات الجبهة فهي منشورة وتنشر وبياناتهم مستمرة وموثق الكثير منها بالعمليات المصورة ومنها ما تتناقله القنوات الفضائية ووكالات الأنباء أما تصنيف الناس على القومية فقد جانبكم الصواب لانكم لم تكونوا بكردستان لتروا الشيخ وحبه للشباب الاكراد بل والتركمان فهو لا يفرق بين المسلمين كما زعتم هداكم الله هذا الشيخ الذي انار كردستان بعلمه مع العلماء الأكراد حفظهم الله جميعا وأكبر دليل على صدق الشيخ هو التحاق كل من يعرف تاريخ الشيخ الجهادي بجماعته وهم كثير كثير من خيرة شباب المسلمين ولقد استشهد منهم من استشهد ومنهم من ينتظر ومنهم من يجاهد كيف لا وهو الشيخ ابن بغداد يعرفه شبابها ويعرفه من كان في سجون البعث يعرفون دين الشيخ وعلمه وفقهه وجهاده على مدار عقود وتذكروا أن جماعة أنصار الإسلام عرض عليهم الشيخ عبدالوهب المباهلة ولم نرى لهم ردا ويجيبكم الشيخ حفظه الله عن بعض ما افتريتم به على المجاهدين "وعن الفصائل التي تركت الخنادق يجيبكم الشيخ أبو وائل حفظه الله وأنت تعلمون من هو جيدا يقول حفظه الله في رده على بيان جماعة أنصار الإسلام " ان العمليات الجهادية ضد الاحتلال لم تتوقف منذ أن قامت الجبهة ( جبهة الجهاد والإصلاح ) إلى يومنا هذا رغم صعوبة الوضع الميداني كما ان العدو لازال يقتل ويعتقل منا ونقتل منه فكيف بجبهة هادنت الأمريكان وشجع الأمريكان بزعمكم على قيامها تقوم بمقاتلتهم ومجاهدتهم وما رأيكم بالبيانات التي صدرت منا تنكر قيام الصحوات وتحرم قتال القاعدة وتحكم على من قاتلها تحت راية الأمريكان بالمروق من الدين... أم أن هذا كله فبركة؟ إن قلتم نعم, فنقول لكم ان من داوم الفبركة وتعود الخديعة يظن بغيره مثل ما يظن بنفسه, وكل إناء بالذي فيه ينضح ." والشيخ أبا وائل لا يتحدث عن جماعته فقط , وإنما عن جبهة الجهاد والإصلاح التي تضم الجيش الإٍسلامي كما هو ظاهر لكم ويمكن الرجوع إلى موقع جماعة أنصار السنة للاطلاع على بيانات الجماعة . والشيخ يكرر الفتوى ويؤكد أن الجبهة تحرم قتال تلك الجماعة الجهادية تحت رأية الصليب وتحكم على من قام بهذا العمل بأنه مرق عن الدين فماذا يقول لكم الشيخ بعد هذا ؟ وهو من رد على حصاد الخير بخير الحصاد فاتقوا يا اخواننا المجاهدين ولا تفتروا على المجاهدين وأصلحوا ذات بينكم والله إن هذه الفتن من أشعل نارها المحتل الكافر ومن عاونه من كلابه الصفويين وتذكروا المعارك التي دارت بينكم وبين اخوانكم المجاهدين وأن الجميع خسر من هذه المعارك خيرة مجاهديه وحدث في تلك المعارك ما تشيب له الرؤوس ولم يستفد منها إلا القوات الصليبية واخوانهم الرافضة وخسر أهل السنة الكثير الكثير وسيطر على أهل السنة في مناطق ليست بالقليلة اراذل القوم واليوم يعود معدل العمليات للارتفاع من جديد فهل نطوي صفحة الخلافات وتعودوا كما كنتم صفا واحدا أم ماذا فكفوا هدانا الله وإياكم فيكفي ما حدث في السابق ومدوا أيديكم إلى اخوانكم من أجل الإسلام وحسبنا الله ونعم الوكيل وهذه خطبة مرئية للشيخ المجاهد الجليل خطبة من أرشيف الجماعة للشيخ أبي وائل أمير جماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) ومن حول الشيخ أبناء أنصار الإسلام حفظهم الله جودة مرتفعة 90 mb rmvb http://www.badongo.com/file/7307973 http://www.badongo.com/file/7307930 http://www.megaupload.com/?d=Y5AN8ZDX http://www.megaupload.com/?d=J899KGXY http://www.megaupload.com/?d=Y0QE7FPK وهذه بعض عمليات دحر الصليب وأهله المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) يقدم غزوة فرسان الليل http://alboraq.biz/showthread.php?t=100488 :- جماعة انصار السنة:المكتب الإعلامي يقدم لكم إصداره الخاص::صولة الفرسان لشهر رمضان(2) ( 1 2) - المكتب الإعلامي يقدم بمناسبة عيد الفطر المبارك الاصدار المرئي (قناص الأنصار) ( 1 2) :- جماعة أنصار السنة المكتب الإعلامي يقدم سلسلة صولات الأنصار سهام الأنصار وقواعد المرتدين :- جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) المكتب الإعلامي يقدم سلسلة صولات الأنصار الصولة الثانية :- جماعة انصار السنة (الهيئة الشرعية) ..أسود الأنصار وأرتال الكفار ( 1 2) المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) يقدم الإصدار المرئي إعصار الأنصار ( 1 2 3) المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) يقدم إصداره الخاص بعنوان .صولة الفرسان ( 1 2) :- ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان(الثانية) شاهد تفجير عبوة ناسفة على عربة همر للقوات الأمريكية :- جماعة أنصار السنة ...الشيخ ابي وائل يعلن عن بدء صولة الفرسان لشهر رمضان (الثانية) ( 1 2) :- ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان ( الثانية ) شاهد تدمير دبابة أمريكية ومقتل ثلاث جنود في تكريت :- جماعة انصار السنة..شاهد أشتباك مع رتل للقوات الأمريكية وأصابة الآخ أبي عمر الأنصاري حتى المؤمنات بايعن الجماعة :- المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) يقدم العدد الثالث من مجلة الأنصار جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) ... الثأر لجريمة مسجد السلام http://alboraq.biz/showthread.php?t=53740 خطاب الشيخ أبي وائل حول الحملة الصليبية الصفوية على مدينة الموصل http://alboraq.biz/showthread.php?t=47715 وهذا غيض من فيض حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة إلا بالله نداء الشيخ ابي وائل (حفظه الله) إلى مجاهدي الأمة ... اتقوا الله في إخوانكم حسبنا الله نعم الوكيل اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}