محاولة لاغتيال حاكم ولاية ننغرهار الأفغانية مفكرة الإسلام: أعلنت السلطات الأفغانية أن "غل زاده شيرزاي" حاكم ولاية "ننغرهار" تعرض، اليوم الاثنين، لمحاولة اغتيال. وتقع "ننغرهار" بشرق أفغانستان على حدود المنطقة القبلية الباكستانية، حيث تتمتع حركة طالبان وتنظيم القاعدة بوجود كبير، وتعد من أكثر الولايات ازدهارًا. ونقلت وكالة "فرانس برس" عن الناطق باسم الولاية أحمد زائي قوله: إن الهجوم شنه رجلان مسلحان برشاشين وقنابل يدوية على مكان انعقاد مؤتمر حول تقنيات الإعلام في "جلال آباد" عاصمة الولاية قرب مكاتب الحاكم غل زاده شيرزاي. وأضاف المتحدث أن أحد المهاجمين ألقى قنبلة من نافذة مبنى قريب عند وصول الحاكم مع موكبه إلى المكان لكن شيرزاي لم يصب بأذى. جدير بالذكر أن غل آغا شيرزاي زعيم حرب سابق، وكان وزيرًا وحاكمًا لولاية قندهار (جنوب أفغانستان). وأوضح أنه جرى تبادل لإطلاق النار بين الشرطة والمهاجمين اللذين قتل إحدهما وأوقف الثاني. وعلى صعيدٍ متصل، قال الناطق باسم وزارة الداخلية الأفغانية زمراي بيشاري إن هدف الهجوم لم يحدد بشكل واضح وأن الشرطة تحقق في هذه القضية. ومن ناحيةٍ أخرى، صرح مصدر طبي في مستشفى الولاية بأن شرطيًا جرح في الهجوم أيضًا.gl