الفعاليات القتالية للمقاومة العراقية الباسلة =تبنى جيشُ الراشدين قصفَ قاعدةِ الاحتلال ِ الاميركي جنوبَ بغداد , بقذيفة هاون... حركة ُحماس العراق تتبنى تفجيرَ عبوةٍ ناسفة على رتل ٍ لقواتِ الاحتلال الأميركية في ديالى ما أدى إلى تدمير همر ومقتل من فيها. و أطلقت الحركة صاروخاً من نوع كاتيوشا على قاعدةِ الاحتلال في المقدادية. كما قصفت حماسُ العراق قاعدة َالبكر التابعة للاحتلال بصاروخين من نوع /سي فايف كي/ أثناءَ اجتماع ِبعض ِجنرالاتِ جيش ِالاحتلال فيها.. تبنى الجيش الإسلامي أحد فصائل المقاومة العراقية الاحد إطلاق صاروخين من نوع سي فايف كاي على قاعدة للاحتلال الأمريكي بالقرب من مدينة الفلوجة.. اعترفَ جيشُ الاحتلال الامريكي في العراق الإثنين , بمقتل ِأحدِ جنوده وإصابةِ اثنين آخرين بجروح , في حادثٍ إدَّعى أنه غيرُ قتالي وقعَ شمالَ البلاد. وإدَّعى بيانٌ لجيش ِالاحتلال , أنَّ الجندي لقي مصرعَهُ وأصيبَ إثنان آخران , جراءَ حادثِ اصطدام ٍ قربَ مدينةِ الموصل الاحد , وأنَّ الحادثَ قيدُ التحقيق. تبنت كتائبُ ثورة العشرين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير الإثنين دكَّ قاعدة قواتِ الإحتلال الامريكي غربَ العراق بالصواريخ. وقال بيانٌ صادرٌ عن الكتائب إنَّ مجموعة ًمن مجاهديها قامت بقصفِ قاعدةِ قواتِ الإحتلال قرب الرطبة بصاروخين، وكانت الإصابة ُمباشرة ومؤثرة. وتبنت الكتائب كذلك قصف قاعدة الاحتلال شمال بغداد.. وضمنَ غزوةِ (انصروا الأقصى)...قامَ جيشُ المجاهدين بتفجير ِعبوةٍ ناسفة على رتل ٍللاحتلال الامريكي عند مدخل ِمدينةِ هيت , مساء الجمعة 10/16 ، ما أدى لإعطابِ (همر) ٍومقتل ِوإصابةِ من فيها... تبنـَّى جيشُ الراشدين في بيان ٍ لهُ تفجيرَ عبوةٍ ناسفةٍ على عربةٍ من نوع همر لقواتِ الاحتلال ِ الامريكي في كركوك , الامرُ الذي أدى لتدميرِها ومقتل ِ وإصابة ِ من فيها. و تبنـَّت جماعة ُ أنصار السنة الهيئة ُ الشرعية الاثنين ,, قصفَ معسكر ِالتاجِّي الذي تتخذهُ قواتُ الاحتلال ِ مقراً لها شمالَ بغداد. و إنفجرت عبوة ٌ ناسفة,, على رتل ٍتابع للاحتلال الامريكي في منطقة العبيدي شرق َ العاصمة بغداد. وذكرَ مصدرٌ حكومي:: أنَّ الخسائرَ المادية َ والبشرية في صفوفِ قواتِ الاحتلال لمْ تـُعرف ,,لإغلاقها المنطقةَ ومنعِها الوصولَ إليها ,,والانتشار ِ الكثيف في مكان ِ الانفجار. أكـَّدَ شُهود عيان ان إنفجار عبوةٍ ناسفة على رتل ٍللاحتلال الاميركي عند بدايةِ خروج الخط ِّ السريع من بغداد , أدَّى لمقتل ثلاثةٍ من جنود الاحتلال وإصابةِ أربعةٍ آخرين... قامَ الجيشُ الإسلامي في العراق بتفجير عـُبوةٍ ناسفة على عجلةِ همر تابعةٍ للعدو الأمريكي المحتل , فتمَّ إعطابُها وقتلُ وجرحُ من فيها من جنود الاحتلال ، وذلكَ في ناحية العظيم شمالَ بغداد تبنى جيشُ المجاهدين تفجيرَ عبوةٍ ناسفة على رتل ٍللاحتلال الامريكي على الطريق ِالرَّابط بينَ مدينةِ الفلوجة والمدينة السياحية ، ما أدَّى إلى تدمير ِ كاسحة ِألغام ٍومقتل ِمن فيها. و تعرضَّت قاعدة ٌ تابعة للاحتلال الامريكي إلى هجوم ٍ ٍبثلاثة ِصواريخ جنوبَ مدينةِ الناصرية.. مما ادى الى اشتعال النيران في مخازن العتاد وشوهدت سيارات الاسعاف تدخل الى القاعدة.. انفجار عبوة ناسفة تستهدف رتلا للاحتلال في منطقة الكمالية شرق بغداد دون معرفة الخسائر