بيان إلى أمة الإسلام // أريج العبير في رؤى الأمير بيان إلى أمة الإسلام بسمِ اللهِ الرَّحمن الرِّحيم من مجلس شورى تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بيان إلى أمة الإسلام يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام ((الَّذِينَ اسْتَجَابُوا لِلَّهِ وَالرَّسُولِ مِنْ بَعْدِ مَا أَصَابَهُمُ الْقَرْحُ لِلَّذِينَ أَحْسَنُوا مِنْهُمْ وَاتَّقَوْا أَجْرٌ عَظِيمٌ )) الحمد لله معزِّ المؤمنين بنصره ومذلِّ المشركين بقهره، والصلاةُ والسلامُ على من أعلى الله منار الدين بسيفه وبعد، فقد اجتمع مجلس شورى تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين مباشرةً بعد استشهاد الأمير أبي مصعب الزَّرقاوي رحمه الله ، وهذا ملخصٌ لمحضر هذه الجلسة: 1-أجمع القادة على مواصلة مسيرة الجهاد ، وعدم تأثر التنظيم باستشهاد أميره رحمه الله، فالتنظيم قد اشتد عوده و استوى على ساقه، سقاه بالدم الطاهر أئمة الهدى؛ أبو انس الشامي وعمر حديد وأبو عزام وعبد الله الرشود .....وأبو مصعب الزرقاوي رحمهم الله جميعاً. 2- تجديد معنى الإخلاص للمنهج وترسيخ ذلك في نفوس جند القاعدة ، فمن كان يجاهد لأجل أبي مصعب فإنَّ أبا مصعب قد مات ومن كان يجاهد في سبيل الله فإن اللهَ حيٌ لا يموت...(( وَمَا مُحَمَّدٌ إِلَّا رَسُولٌ قَدْ خَلَتْ مِنْ قَبْلِهِ الرُّسُلُ أَفَإِنْ مَاتَ أَوْ قُتِلَ انْقَلَبْتُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ وَمَنْ يَنْقَلِبْ عَلَى عَقِبَيْهِ فَلَنْ يَضُرَّ اللَّهَ شَيْئًا وَسَيَجْزِي اللَّهُ الشَّاكِرِينَ)) 3- تجديد البيعة لأمير تنظيم القاعدة أبي عبد الله أسامة بن لادن حفظه الله، وسيرى من جنده في العراق ما يٌسِّر قلبه ويبهج خاطره بإذن الله. 4-تثمين الموقف المتميز لأعضاء مجلس شورى المجاهدين حفظهم الله وبارك في جنودهم. 5- الإعداد لعمليات كبرى تزلزل العدو وتقضٌّ مضاجعه بالتنسيق مع بقية الفصائل في مجلس شورى المجاهدين، والخبر ما يرى أعداء الله لا ما يسمعون. والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين. مجلس شورى المجاهدين في العراق الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق الأحد 15/5/1427 هـ أريج العبير في رؤى الأمير الحمد لله معزِّ المؤمنين بنصره ومذلِّ المشركين بقهره، والصلاةُ والسلامُ على من أعلى الله منار الدين بسيفه وبعد، روى الإمام البخاري رحمه الله من طريق محمد بن سيرين أَنَّهُ سَمِعَ أَبَا هُرَيْرَةَ يَقُولُ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ إِذَا اقْتَرَبَ الزَّمَانُ لَمْ تَكَدْ تَكْذِبُ رُؤْيَا الْمُؤْمِنِ وَرُؤْيَا الْمُؤْمِنِ جُزْءٌ مِنْ سِتَّةٍ وَأَرْبَعِينَ جُزْءًا مِنْ النُّبُوَّةِ. قال البخاري رحمه الله: وَمَا كَانَ مِنْ النُّبُوَّةِ فَإِنَّهُ لَا يَكْذِبُ .(1) تواردت الرؤى و تظافرت المبشرات قبيل شهادة أميرنا أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله؛ يحدثني شيخٌ مجاهد عن رؤية رآها في ذلك الأسبوع، يقول حفظه الله: رأيتُ الشيخ وقد أتي بقدح من ماء فشرب ثُلثه أو نصفه-شكَّ الشيخ- وترك الباقي! فلعل المراد بقدح الماء؛ الجهاد، وما شربه الشيخ هو مدة جهاده نسبةً إلى عمر الجهاد في وادي الرافدين، والله أعلم. ويحدث أخٌ مجاهدٌ كريم عن رؤياه فيقول: رأيت ليلةَ الأربعاء وكأن الشيخ جالسٌ في بيت وحوله قوم يخضبونه بالحنّاء!! قلت وهذه أوضح من سابقتها، قد رأينا تأويلها إن شاء الله ، فالشيخ خُضِّبُ بدماء الشهادة ليلة الأربعاء وزفَّ إلى حور الجنان إن شاء مولانا الرحمن جلَّ وعلا. وحدثِّت عن أحد حراس الشيخ رحمهم الله أنه رأى ذلك البيت يفجر ويدمر، فأخبر الشيخ رحمه الله ، فقال لا رادَّ لقضاء الله. وصدق أبو مصعب و الله ، فلا رادّ لقضاء الله...إنّا لله و إنا إليه راجعون. طبت أبا مصعب حياً وميتاً، و إنّأ لفراقك لمحزونون ولنيلك شرف الشهادة لفرحون. الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق الأحد 15/5/1427 هـ الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) ___________ (1) نبّه الحافظ ابنُ حجر على أن هذه الزيادة مدرجة من كلام البخاري رحمه الله. __________________ اللهم خذ من دمي حتى ترضى