الإسلام اليوم / رويترز دعا المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين بمصر محمد مهدي عاكف إلى الجهاد "لأن ديار المسلمين مخربة" وكثيرًا من حكومات الدول الإسلامية "تنفذ أجندة خارجية". وفي مؤتمر صحفي عقده اليوم الثلاثاء انتقد عاكف مواقف الدول العربية والإسلامية التي يرى أنها متخاذلة، وقال "معظم أو غالبية أو الكثير من هذه الأنظمة تنفذ أجندة خارجية ضد رغبة الشعوب الإسلامية". وأضاف في المؤتمر الذي عقد لبيان جهود الجماعة لمساندة الفلسطينيين: "الشعب المصري والشعوب العربية والإسلامية على استعداد للتطوع بالملايين للجهاد في فلسطين ولكن الأنظمة العربية تحول دون ذلك وتمنعهم من التوجه إلى فلسطين.. وإن الشعوب الإسلامية محاصرة في بلدانها". وهل سينفذ أعضاء الجماعة هذه الدعوة، قال عاكف "أعضاء الجماعة لن يخرجوا في تظاهرات في الشوارع حتى لا تحدث مصادمات مع الأمن وتسيل الدماء، إذ أن حدوث ذلك يحقق رغبة أمريكية وصهيونية في تحويل مصر إلى أفغانستان وباكستان أخريين يتقاتل فيها المسلمون". والمؤتمر الصحفي لعاكف هو الأول له منذ خلاف ظهر للعلن وأبرزته الصحف المحلية بين جناحين في الجماعة في الأسابيع الماضية حول تصعيد عصام العريان رئيس المكتب السياسي، الذي يعبر عن أفكار أكثر تحررًا، إلى عضوية مكتب الإرشاد في الجماعة خلفًا لعضو توفي. وقالت مصادر في الجماعة إن تصعيد العريان أرجىء بضغط من الجناح المحافظ إلى يناير المقبل الذي يشهد إجراء انتخابات لشغل مناصب قيادية في الجماعة. وذكرت المصادر أن عاكف انسحب من اجتماع عاصف لمكتب الإرشاد احتجاجا على موقف الجناح المحافظ من تصعيد العريان، لكنه حضر اجتماعا بعد ذلك بأيام. وغاب عن المؤتمر الصحافي اليوم، محمد حبيب النائب الأول للمرشد العام للجماعة الذي ساند العريان. وقال عاكف في رد على سؤال حول غيابه "حبيب موجود ويمارس مهام عمله ولا دخل لوسائل الإعلام بهذا الشأن الخاص بالإخوان".