بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الرابعة والخمسون / تفجيرات الصالحية ...من ؟ ولماذا؟ في وسط جدل حول قانون الانتخابات الجديد داخليا وتصريحات وتلميحات هنا وهناك حول البرنامج النووي الإيراني وهو في مرحلة التخصيب الأخيرة ...تندفع سيارتان مفخختان بأطنان من المتفجرات لتصيب أحداهما مبنى وزارة العدل والثانية تصيب المبنى المجاور والذي يضم مجلس محافظة بغداد ، ليسقط أكثر من 155 قتيلا وقرابة ال500 جريح ، وقد كان التفجير وسط بغداد في منطقة الصالحية والتي لا يمكن الوصول إليها إلا بعد المرور بعشرات من نقاط التفتيش على الأقل والتي يقوم عليها أفراد من الأجهزة الأمنية الحكومية مزودين بأجهزة استشعار وكشف للمتفجرات ...كان هذا هو الحدث. تساؤلات : وفي ظل الحدث يحق لنا أن نتساءل مع الملايين من أبناء شعب العراق عن الكيفية والفاعل وجدوى تصرفات الحكومة ...وستكون خمس تساؤلات رئيسة : 1- كيف تم اختراق نقاط التفتيش بهذه السهولة ؟ فإذا كانت نقاط التفتيش لا نفع فيها فليرفعها المالكي إذا كان حريصا على راحة العراقيين – ولا نراه كذلك - لأن الفرد العراقي يقف عندها بسيارته لساعة كاملة ينتظر دوره أن يمر خلالها حين يريد التنقل من مكان لآخر ويعاني الأمرين قبل أن يجتاز واحدة ليدخل في زحام شديد على النقطة التي تليها حتى أن رحلة العشرة دقائق تستطيل إلى ساعات !! 2- لماذا لا تمارس الأجهزة الأمنية دورها في حماية الناس؟ إذا كان أكثر من مليون وربع منتسب إلى الأجهزة الأمنية الحكومية ما بين جيش وشرطة وأمن وحمايات و...إلى آخر هذه الهياكل والمسميات ، كل هؤلاء تصرف لهم مرتبات ضخمة من أموال العراق ويفرضون أنفسهم ضيوفا ثقالا داخل شوارع ومبان المناطق ويكاد يعيشون مع كل حركة وسكنة تصدر في محيط لا يتجاوز الكيلو متر المربع الواحد ...ومع هذا تحدث هذه التفجيرات الدامية فما نفع هؤلاء؟ وهل منهم متواطئون مع الفاعلين ؟وربما كانوا هم الفاعلين !! 3- كيف يتم نقل هذه الكمية من المتفجرات عبر مئات الكيلومترات من الحدود الى وسط بغداد؟ ومن ينقلها؟ فسماء العراق مليئة بأقمار التجسس الأمريكية وهم يباهون بها ، وبالونات المراقبة في طول بغداد وعرضها وهناك أكثر من 500 كاميرا مراقبة داخل بغداد وحدها، بالاضافة الى جيش من المرتزقة وهم العملاء السريين كما يسمونهم ومعهم حفنة من المخبرين والمتبرعين والمتحالفين والمحازبين للحكومة وغيرهم وغيرهم ...كيف أخفيت هذه الأطنان وغابت عن هؤلاء ثم نقلت إلى مكانها لتنفجر في وسط بغداد؟ 4- هل للتهم الطائفية حدود؟ فقد صرح المدعو صلاح عبد الرزاق والذي يحتل حاليا منصب محافظ بغداد ان السيارات التي انفجرت كانت قادمة من مدينة الفلوجة وتم تفخيخها في منطقة الصالحية في اشارة صريحة وتهمة سافرة لطائفة بعينها ، ونجزم ان هذه التلفيقات تأتي من دوافع طائفية بغيضة يربأ المنصف أن يتناولها في حديثه ولكن من أين يأتي له الأنصاف وهو من زمرة المالكي !! 5- هل ستستمر هذه التفجيرات الدامية؟ لا يفصل بين تفجيرات الأربعاء الدامي وبين تفجيرات الأحد سوى شهرين وستة أيام وحصيلتهما تجاوزت الألفين ما بين قتيل وجريح ، وخبر التحقيق في تلك كخبر التحقيق في هذه سيؤول إلى جهة بعينها متحالفة مع جهة بعينها وكأن العراق خلا من كل أجندة إلا من هؤلاء وأولئك !! رؤيتنا ورأينا : إن المتتبع لحال الفرد العراقي اليوم يجده واقعا تحت مطرقة وضغط الممارسات الأمنية الحكومية ثم يستيقظ كل صباح على فاجعة مدوية يذهب ضحيتها قتلى وجرحى أو يداهم بيته ومنطقته في الليل ليقاد هو وجيرانه إلى معتقلات الحكومة دون مذكرة قضائية ولا تهمة واضحة بل حتى بعض نواب البرلمان أصابهم الكيد ولفقت عليهم التهم ولم تستثنى حتى النساء ،وهذا كله في ظل وجود ما يسمى بوزارة العدل وعشرات من المنظمات الحكومية والتي تدعي دفاعها عن حقوق الأنسان ...فعلى حكومة المالكي أن تخجل من نفسها وتتوقف عن الكذب وتلميع صورتها ولتصارح العالم بأفعالها وطائفيتها وفسادها فهو الأجدى لها أمام العراقيين ...هذا من جهة ... ومن جهة أخرى فاننا نقول أن المستفيد الرئيس هو المحتل وها هو بدأ يصرح بسيناريوهات لأعادة الأنتشار وتأجيل توقيتات الأنسحاب الكامل ثم تأتي ايران لتقف بشكل أكثر وضوحا خلف تفجيرات الاحد الدامي دون مواربة عبر أذرعها في العراق وذلك من اجل صرف انظار العالم الى ساحة ثانية غير ساحتها الداخلية والتي تخطو اليوم خطوتها الاخيرة في تخصيب اليورانيوم ولتدير عدسات الكامرات بعيدا عن الخرق الأمني وتداعياته والذي كان في بلوشستان حين سقط نتيجته قيادات من الصف الأول للحرس الثوري الايراني ... وقد فعلتها ايران لتعطي رسالة لأمريكا بأنها تستطيع اشغالها وارباكها من خلال قدرتها على الوصول الى قلب بغداد لتدميه عبر فلول فيلق قدسها وعملاءها والذين ملأوا أركان حكومة المالكي وزواياها... د.عبد الله الفرحان عضو المكتب السياسي الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية (جامع) 8 ذو القعدة 1430 27 تشرين الأول 2009 www.jaami.info