وفقا لما ذكرته صحيفة واشنطن بوست الأميركية اليوم... واحتجاجا على الحرب الأميركية على أفغانستان المندلعة منذ ثمانية ( ماثيوهوه ) قدم استقالته كواحدا من أكبر المسؤولين الأميركيين العاملين في ولاية زابل الأفغانية الجزيرة نت : قدم الدبلوماسي الأميركي ماثيو هوه (36 عاما) استقالته ليكون أول مسؤول رسمي أميركي يستقيل احتجاجا على الحرب الأميركية على أفغانستان المندلعة منذ ثمانية أعوام، وفقا لما ذكرته صحيفة واشنطن بوست الأميركية اليوم. وهوه كان حتى تقديم استقالته واحدا من أكبر المسؤولين الأميركيين العاملين في ولاية زابل الأفغانية، وهي أحد المعاقل الرئيسية لمقاتلي حركة طالبان التي أطاح بها تحالف دولي بقيادة الولايات المتحدة عام 2001. وبالعودة لسيرة هوه المدنية والعسكرية، يظهر هذا الرجل بأنه أحد الأكثر مؤيدي سياسة الإدارة الأميركية بقيادة باراك أوباما، لكن تغيرا طرأ في موقفه ظهر في الرسالة التي بعث بها للإدارة الأميركية والبيت الأبيض في العاشر من سبتمبر/أيلول الماضي والتي عبر فيها عن عدم اقتناعه بالسياسة الأميركية في أفغانستان. وقال هوه في رسالته &quot;لدي شكوك ومخاوف حول إستراتيجينا الحالية في أفغانستان وكذلك خططنا المستقبلية، ومع ذلك فإن السبب الرئيسي الذي دفعني للاستقالة هو ليس طريقة إدارتنا للحرب هناك ولكن أي نهاية تنتظرنا&quot;. بدوره قال الموفد الأميركي الخاص إلى باكستان وأفغانستان ريتشارد هولبروك إن رسالة هوه التي بعث في سبتمبر/أيلول الماضي أخذت على محمل من الجد، &quot;لأن هوه موظف جيد وجاد&quot;. وكان هولبروك قد أقنع هوه بأن يواصل عمله في الإدارة الأميركية على أمل أن يكون قادرا على إحداث تغيير في السياسة الأميركية بالنسبة لأفغانستان، لكن هوه عاد وغيّر رأيه وقرر الاستقالة نهائيا. وتأتي استقالة هوه في الوقت الذي تناقش فيه الإدارة الأميركية مسألة إرسال المزيد من الجنود لأفغانستان ؟ كابول ـ ا ف ب: قتل 16 امريكيا في الساعات الـ24 الاخيرة في افغانستان في اسوأ حصيلة تتكبدها الولايات المتحدة منذ نشر قواتها في هذا البلد في 2001. وقتل 14 منهم في حادثين منفصلين اسفرا عن تحطم ثلاث مروحيات واثنان في اعمال عنف. وقتل 13 جنديا وثلاثة مدنيين امريكيين يومي الاحد والاثنين. وكانت مروحية تحطمت الاثنين في ولاية بدغيس (غرب) ما ادى الى مقتل 10 امريكيين هم سبعة جنود وثلاثة مدنيين واصابة 26 بجروح هم 14 جنديا افغانيا و11 جنديا امريكيا ومدني امريكي بحسب قوة 'ايساف' التابعة لحلف شمال الاطلسي. وكان المدنيون الثلاثة يعملون لحساب الوكالة الامريكية لمكافحة المخدرات بحسب مصدر دبلوماسي طلب عدم كشف اسمه. وقالت ايساف في بيان ان المروحية 'تحطمت لاسباب غير مؤكدة في غرب افغانستان' لكن سقوطها 'لم ينجم عن عمل معاد'. وقد كثفت طالبان في الاشهر الاخيرة انشطتها المرتبطة بانتاج الافيون في بدغيس. وكانت قوة ايساف قالت في بيان سابق ان الحادث وقع بعد عملية مشتركة للقوات الافغانية والدولية التي 'قامت بتفتيش مبنى يشتبه انه يؤوي متمردين يقومون بأنشطة مرتبطة بتهريب المخدرات'. واوضحت ايساف انه 'خلال العملية، هاجم متمردون القوة المشتركة وقتل اكثر من 12 مقاتلا من الاعداء في تبادل لاطلاق النار'. ويعود اخر حادث تكبدت خلاله القوات الاجنبية خسائر فادحة الى حزيران (يونيو) 2005 حين قتل 16 جنديا امريكيا عندما اسقط متمردون مروحيتهم. واكد متحدث باسم طالبان هو قاري يوسف احمدي ان رجاله اسقطوا المروحية في بدغيس. وقال 'اسقطنا مروحية من نوع شينوك ما ادى الى مقتل 24 جنديا اجنبيا'. وغالبا ما تعمد حركة طالبان الى المبالغة في حصائل عملياتها وتعلن مسؤوليتها عن عمليات لم تنفذها. واعلن احمدي ايضا مسؤولية الحركة عن اسقاط مروحيتين امريكيتين في جنوب البلاد صباح الاثنين. وقال في اتصال هاتفي مع فرانس برس 'في ولاية هلمند (جنوب)، كانت تحلق مروحيات للقوات الدولية فاطلقنا النار على احداها فاصطدمت بمروحية ثانية وسقطت الاثنتان'. وفي جنوب البلاد، قتل ايضا اربعة جنود امريكيين في وقت سابق صباحا في حادث يعتقد الجيش انه اصطدام بين مروحيتين. وقالت قوة الحلف الاطلسي 'من المؤكد اننا لم نتعرض لاي عمل معاد'. ويعد جنوب افغانستان اخطر منطقة في البلاد حيث ينتشر اكثر من 100 الف جندي اجنبي غالبيتهم من الامريكيين لمحاربة متمردي طالبان. من جهة اخرى قتل جندي امريكي الاحد في شرق افغانستان في انفجار قنبلة يدوية الصنع في حين توفي جندي امريكي اخر متأثرا بجروحه بعد هجوم شنه متمردون حسبما قالت قوة 'ايساف'. وذكرت ايساف ووزارة الدفاع الافغانية ان 24 شخصا بينهم 22 عنصرا من طالبان وجنديان افغانيان قتلوا الاحد في اعمال عنف اخرى في جنوب البلاد وجنوب غربها. اللهم منزل الكتاب ، مجرى السحاب ، هازم الأحزاب إهزمهم، واحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا الملا الطالباني