اشتباكات مسلحة بين عناصر من الشرطة والجيش الحكوميين في بعقوبة 27 /10 /2009 م 01:50 مساء وقعت اشتباكات مسلحة عنيفة بين أفراد من الجيش الحكومي من جهة وعناصر الشرطة الحكومية من جهة أخرى قرب مبنى ماتسمى الإدارة المحلية في مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم (الثلاثاء). وقال مصدر حكومي "ان تلك الاشتباكات التي استخدمت فيها الأسلحة الخفيفة كانت عنيفة وهي بسبب الخلافات المستمرة بين الطرفين والتي تعود لأسباب طائفية ". ولم يشر المصدر إلى عدد القتلى والجرحى من الطرفين نتيجة تلك الاشتباكات. يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر اللهم اضرب الظالمين بالظالمين