مقتل ضابطي شرطة بنيران مسلحين في الشيشان مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر أمنية في جمهورية الشيشان أن ضابطي شرطة لقيا مصرعهما اليوم خلال إطلاق النار حدث أثناء محاولتهما التدقيق في أوراق ثبوتية لمسافرين كانوا على متن حافلة للركاب شمال القوقاز. وقال المتحدث باسم فريق التحقيق المحلي وفقًا لوكالة الأنباء الروسية نوفوستي: "ضابطا الشرطة تلقيا معلومات استخباراتية عن وجود عضوين ينتميان إلى وحدات مقاتلة غير قانونية داخل الحافلة". وأضاف المتحدث: "ضابطا الشرطة أوقفا الحافلة عند نقطة للتفتيش في مقاطعة نور بالشيشان، ثم فتح أحد المشتبه بهما فتح النار وأردى أحد الضابطين، فيما مات الضابط الآخر متأثرًا بجراحه بعد إطلاق النار عليه ونقله إلى المستشفى". وأشارت الوكالة إلى أن المسلحين منفذي الهجوم لاذا بالفرار بعد الحادثة. محاولة اغتيال الرئيس الشيشاني جدير بالذكر أن الرئيس الشيشاني الموالي للاحتلال الروسي رمضان قادروف وعضو مجلس الدوما الروسي آدم دليم خانوف كانا قد أفلتا من محاولة اغتيال في العاصمة الشيشانية جروزني مساء الجمعة. وقال العقيد رسلان عادلوف نائب وزير الداخلية الشيشاني: "نائب البرلمان الروسي دليم خانوف وصل إلى مجمع تذكاري يجري بناؤه في العاصمة الشيشانية، وعندما كان ينتظر الرئيس الشيشاني قادروف، حاول مجهول يقود سيارة من نوع فاز كانت تسير بسرعة كبيرة وتحمل رقمًا مسجلاً في جمهورية أنجوشيا اختراق منطقة المجمع التذكاري". وأضاف عادلوف: "أحد رجال الشرطة قام بإطلاق النار على سائق السيارة وأرداه قتيلاً بعد فشل محاولة إيقافه بإطلاق النار في الهواء".