الدكتور القرضاوي رد على شيخ الأزهر :لماذا يُمنع النقاب ولا تُمنع الملابس الخليعة ؟! أكّد العلامة الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، على حق المسلمات في ارتداء النقاب، معربًا عن استغرابه من منع النقاب بينما لا يتم منع الملابس الخليعة التي انتشرت في الفترة الأخيرة. وأوضح الشيخ القرضاوي في حلقة برنامج "الشريعة والحياة" على فضائية الجزيرة تحت عنوان "الاستبداد الديني" أن النقاب في حد ذاته لا يُعد فريضة إسلامية، مؤكدًا في نفس الوقت على "حق المرأة الشخصي والديني في تغطية وجهها". وحذر د. القرضاوي من قول البعض إن النقاب لا أصل له في الدين، مشددًا على أن "هذا الكلام غير صحيح ولا يتفق مع الكثير مما ورد عن الشافعية والحنابلة من وجوب تغطية الوجه"، حسب تعبيره.هذا را] القرضاوي في النقاب , وإن كان لايقول أنه فرضا لكن ما أنكره كما يدعي عبد الرحيم علي مناظر الشيخ عبد الرحمن الكوكي