بسم الله الرحمن الرحيم ... الحمد لله رب العالمين والعاقية للمتقين ولا عدوان الا على الظالمين ... مقدمة :- من المعلوم لكل مسلم ان للشيطان مدخلين على المسلمين ينفذ منهما الى اغوائهم واضلالهم، احدهما: اذا كان المسلم من اهل التفريط والمعاصي .. زيّن له المعاصي والشهوات ليبقى بعيداً عن طاعة الله ورسوله ، فقد قال علية الصلاة والسلام : (( حُفَّت الجنَّة بالمكاره، وحُفَّت النار بالشهوات )) رواه البخاري ، ومسلم ... والثاني: أنّه إذا كان المسلم من أهل الطاعة والعبادة زين له الافراط والغلوّ في الدِّين ليفسد عليه دينه.. يقول الله سبحانه وتعالى : ((يَا أَهْلَ الْكِتَابِ لاَ تَغْلُواْ فِي دِينِكُمْ وَلاَ تَقُولُواْ عَلَى اللّهِ إِلاَّ الْحَقِّ )) وقال: ((قُلْْ يَا أَهْلَ الْكِتَابِ لاَ تَغْلُواْ فِي دِينِكُمْ غَيْرَ الْحَقِّ وَلاَ تَتَّبِعُواْ أَهْوَاء قَوْمٍ قَدْ ضَلُّواْ مِن قَبْلُ وَأَضَلُّواْ كَثِيراً وَضَلُّواْ عَن سَوَاء السَّبِيلِ)) ، وقال عليه الصلاة والسلام : (( إيَّاكم والغلوَّ في الدِّين؛ فإنَّما هلك مَن كان قبلكم بالغلوِّ في الدِّين ))، وهو حديث صحيح، أخرجه النسائي و صححه الالباني . لذا يتبين لنا انه من مكائد الشيطان لهؤلاء المفرطين الغالين أنَّه يزيّن لهم اتباع الهوى وركوبَ رؤوسهم وسوءَ الفهم في الدِّين.. ويزهدهم في الرجوع الى اهل العلم.. لئلا يبصِّرونهم ويُرشدونهم إلى الصواب .. وليبقوا في غيّهم وضلالهم وهذا هو الشرخ الحاصل اليوم حقيقةَ بين اتباعهم الهوى وبعدهم عن شريعة ديننا السمحاء .... ... فكان منه ما قد استوحيت عنوان موضوعي اعلاه الا وهو تفجيرات بغداد بين الشريعة و الاهواء .. بدأّ وددت ان ادخل مباشرة الى صلب الموضوع وهو اقوال اهل العلم في ما خالط اهل الغلو من خطا في الفهم .. في فهم حقيقة اسلامنا وحقيقة حرمة الدم المسلم والنفس البشرية المعصومة وانه لايحق لاحد ازهاق ما وهبه الله لعبده واعني بها الحياة والروح البشرية الا بحقها و لايعدوا الامر بين اثنين مهما برر اهل الغلوا واختلقوا الاعذار وهما اما قصاصا وهو بالحق او قتلا بغير حق فلا ثالث لهما وعندها فالاخير يكون اما عمدا او خطأ وتجري عليه احكامه .. ... لكن استوقفني امر وانااعد هذا الموضوع وهو بيانين لمؤسسة الفجر للاعلام والغريب في الامر انهما من التناقض بمكان وكانهما لايخرجان من مشكاة واحدة ؟؟؟؟ فإليكم الفرق البيان الاول ؟؟اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة المراسل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي اليه المآب والرجعى ,الحمد لله الذي اليه المنتهى فيجزي كل نفس بما تسعى, والصلاة والسلام على النبي المصطفى وعلى اله وصحبه أولى الفضل والوفى وعلى من سار على نهجهم واتبع اثرهم واقتفى . أما بعد : فإننا اخوانكم في دولة العراق الاسلامية ننفي اي صلة لنا بتفجير منطقة (حي الخضراء) الذي وان كان يستهدف الشرطة في الظاهر لكنه كان في مكان يكتظ بالمسلمين و الذي راح ضحيته من المسلمين بين القتلى والمصابين , فنبرأ الى الله عزوجل من كل دمٍ حرام سفك فيه, وهذا ليس دأبنا اذ يعلم الله كم من الاهداف اليسيرة التي يمكننا ان نؤذي فيها الصليبين والمرتدين فنتريث فيها ونتركها لوجودهم في مكان يكتظ بالمسلمين واحتمال ان يصاب منهم بالعمل لأن رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول (لا يزال المرء في فسحة من دينه ما لم يسفك دماَ حراماَ ) , نسأل الله ان يتقبل كل مسلم قُتل في هذا الأنفجار وان يعافي كل مسلم أصيب فيه, ونحن جنود دولة الأسلام ماضون في جهادنا لإعلاء كلمة الله وتطهير الأرض من رجس الكفرة والمرتدين. وزارة الإعلام/ دولة العراق الإسلامية ولاية بغداد - شعبان -1430 المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) البيان الثاني ؟؟؟؟؟ اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة المراسل اقتباس: بسم الله الرحمن الرحيم -|| بيانٌ غزوة الأسير ||- الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد: يقول تعالى: {وَظَنُّوا أَنَّهُمْ مَانِعَتُهُمْ حُصُونُهُمْ مِنَ اللَّهِ فَأَتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ حَيْثُ لَمْ يَحْتَسِبُوا وَقَذَفَ فِي قُلُوبِهِمُ الرُّعْبَ يُخْرِبُونَ بُيُوتَهُمْ بِأَيْدِيهِمْ وَأَيْدِي الْمُؤْمِنِينَ فَاعْتَبِرُوا يَا أُولِي الْأَبْصَارِ}[الحشر: من الآية2]. فبفضلٍ من الله ومنّه وتسديده، انطلق أبناء دولة الإسلام في غزوة مباركة جديدة، في قلب بغداد الجريحة، لدكّ معاقل الكفر وحصون الشرك للحكومة الصفوية المرتدّة، التي لطالما تبجّح عملاءها وأسيادهم بمنعتها وقوة تحصينها. وكان ممّا تمّ استهدافه بالعمليات الاستشهادية المباركة وما يسّره الله لأوليائه من أسلحة: مقارّ وزارة الخارجية، ووزارة المالية، ووزارة الدفاع، ومبنى محافظة بغداد، وبعض أوكار الشرّ في منطقتهم الخضراء، فتزلزلت الأرض تحت أقدامهم، وتقطعت قلوبهم رعباً وخوفاً، وبان للقاصي والدّاني ضعفهم وهزال دولتهم واختلافهم فيما بينهم. وصدق فيهم قوله عزّ وجلّ: {لا يُقَاتِلُونَكُمْ جَمِيعاً إِلَّا فِي قُرىً مُحَصَّنَةٍ أَوْ مِنْ وَرَاءِ جُدُرٍ بَأْسُهُمْ بَيْنَهُمْ شَدِيدٌ تَحْسَبُهُمْ جَمِيعاً وَقُلُوبُهُمْ شَتَّى ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لا يَعْقِلُونَ}[الحشر:14].وإنّنا إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه الغزوة المباركة، فإننا نبيّن كما وضّحنا ذلك مراراً أنّنا إنّما نستهدف أركان هذه الدّولة الخبيثة المنحورة، ومن أعانها ونصرها وثبّت أركانها، أمّا إن كان قد قُتل أو تأذى ممّن عُصمت دمائهم من المسلمين أهل السنّة، لتواجدهم عرضاً في تلك الأماكن، فندعو لمن جرح منهم بالشفاء، ولمن قتل على التّوحيد أن يُبعث شهيداً على نيّته، ونسألهم في الله أن يتجنّبوا المرور والتواجد في هذه الأماكن ما استطاعوا، وإنّنا لن نعطّل جهاد المشركين ومدافعة الكفّار المتعيّنة لأجل من يسقط شهيدا كما قرّر علمائنا. وليعلم رؤوس الكفر في الحكومة المرتدّة ومن سيطبّل لهم أنّ جنود دولة الإسلام لا تهمّهم جعجعات التهديد، ولا صيحات الاستنكار والتنديد، ولا حملات التشويه التي سيطلقونها، وأنّ سيوف الحقّ التي سُلّت نُصرةً لدين الله لن تعود لأغمادها حتى يقضي الله بأمره ما يشاء، ولئن أبيد أبناء دولة الإسلام عن بكرة أبيهم خيرٌ لهم من أن يحكمهم رافضيٌّ خبيث أو أن تستظلّ بغداد برايات الصفويين يوما واحداً. فالحمد لله على توفيقه وتسديده، ونسأل الله لإخواننا الاستشهاديين وغيرهم ممّن شارك في الغزوة قبولَ العمل، وأن يجزل لهم الثواب الذي وعد به عباده على أبواب الشهر المبارك، إنّه وليّ ذلك والقادر عليه. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية المصدر: (مركز الفجر للإعلام) *** فأذكركم بالحديث لهدم الكعبة حجرا حجرا اهون عند الله من سفك دم مسلم ... فايهما اعظم عند الله و عندكم الكعبة ام وزارات الهالكي كي تبيحوا لانفسكم اراقة كل هذه الدماء من المسلمين .. فاسألتي لانصار القاعدة قبل ان ادخل في صلب الموضوع ؟؟؟؟ س1/ هل حقا هذين البيانين يخرجان من مشكاة واحدة !!!! وهل هناك فرقا بين المسلمين السنة في حي الخضراء والمسلمين السنة في الصالحية !!! ففي البيان الاول تحرز من قتل المسلمين والثاني فيه قتلهم جملتاً وتفصيلاً ويبعثون على نياتهم !!! ماهذا التخبط الاعمى ؟؟؟؟ س2 // ام هل حقا هناك اكثر من قيادة للقاعدة فمثلا هناك قاعدة ايرانية و اخرى ربما مثلا قاعدة بقيادة عراقية سنية لازال فيها بصيص من رحمة على اهل الاسلام .. فنسلم ان الاخير اصدر بيان حي الخضراء والاولى تبنت تفجيرات الاحد والاربعاء ؟؟؟ س3 /// ام انه هناك فرق بين الشرطة والموظفين ؟؟؟ فلا تفجر مراكزالشرطة احترازا لدماء المسلمين في حين يقتل الموظفين في الوزارات وهم مدنيين بحجة انهم من موظفي المالكي او ليس الشرطة من موظفي الهالكي فما احرزكم في الاولى وافرطتم في الثانية ؟؟؟ايات كريمة واحاديث على حرمة دماء المسلمين .. فقتل المسلم يكون بحقٍّ وبغير حق، يكون بحقٍّ قصاصاً وحَدًّا، والقتل بغير حقٍّ يكون عمداً وخطأ، وقد قال الله عزَّ وجلَّ في القتل عمداً: (( وَمَن يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُّتَعَمِّداً فَجَزَآؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً ))، وقال الله عزَّ وجلَّ: (( مِنْ أَجْلِ ذَلِكَ كَتَبْنَا عَلَى بَنِي إِسْرَائِيلَ أَنَّهُ مَن قَتَلَ نَفْساً بِغَيْرِ نَفْسٍ أَوْ فَسَادٍ فِي الأَرْضِ فَكَأَنَّمَا قَتَلَ النَّاسَ جَمِيعاً وَمَنْ أَحْيَاهَا فَكَأَنَّمَا أَحْيَا النَّاسَ )) وقال تعالى (( وَالَّذِينَ لَا يَدْعُونَ مَعَ اللَّهِ إِلَهاً آخَرَ وَلَا يَقْتُلُونَ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ وَلَا يَزْنُونَ وَمَن يَفْعَلْ ذَلِكَ يَلْقَ أَثَاماً .يُضَاعَفْ لَهُ الْعَذَابُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَيَخْلُدْ فِيهِ مُهَاناً .إِلَّا مَن تَابَ وَآمَنَ وَعَمِلَ عَمَلاً صَالِحاً فَأُوْلَئِكَ يُبَدِّلُ اللَّهُ سَيِّئَاتِهِمْ حَسَنَاتٍ وَكَانَ اللَّهُ غَفُوراً رَّحِيماً )), وقال الله تعالى في سورتي الأنعام والإسراء: ((وَلاَ تَقْتُلُواْ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللّهُ إِلاَّ بِالحَقِّ )), وقال في سورة الأنعام: (( وَلاَ تَقْتُلُواْ أَوْلادَكُمْ خَشْيَةَ إِمْلاقٍ نَّحْنُ نَرْزُقُهُمْ وَإِيَّاكُم إنَّ قَتْلَهُمْ كَانَ خِطْءاً كَبِيراً )) وقال تعالى ( قَدْ خَسِرَ الَّذِينَ قَتَلُواْ أَوْلاَدَهُمْ سَفَهاً بِغَيْرِ عِلْمٍ وَحَرَّمُواْ مَا رَزَقَهُمُ اللّهُ افْتِرَاء عَلَى اللّهِ قَدْ ضَلُّواْ وَمَا كَانُواْ مُهْتَدِينَ )) _وَلَوْلا رِجَالٌ مُّؤْمِنُونَ وَنِسَاء مُّؤْمِنَاتٌ لَّمْ تَعْلَمُوهُمْ أَن تَطَؤُوهُمْ فَتُصِيبَكُم مِّنْهُم مَّعَرَّةٌ بِغَيْرِ عِلْمٍ لِيُدْخِلَ اللَّهُ فِي رَحْمَتِهِ مَن يَشَاء لَوْ تَزَيَّلُوا لَعَذَّبْنَا الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا*[الفتح(25). . قال القرطبي : &quot;هذه الآية دليل على مراعاة الكافر في حرمة المؤمن إذ لا يمكن أذية الكافر إلا بأذية المؤمن قال أبو زيد قلت لأبن القاسم (أرأيت لو أن قوما من المشركين في حصن من حصونهم حصرهم أهل الإسلام وفيهم قوم من المسلمين أسارى في أيديهم أيحرق هذا الحصن أم لا سمعت مالكا وسئل عن قوم من المشركين في مراكبهم أنرمي في مراكبهم بالنار ومعهم الأسارى في مراكبهم قال فقال مالك لا أرى ذلك لقوله تعالى لأهل مكة ]لَوْ تَزَيَّلُوا لَعَذَّبْنَا الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا[____________________________________ الاحاديث الكريمة في النهي عن قتل المسلمين تحت اي حجج وذرائع ... فأذكركم بالحديث لهدم الكعبة حجرا حجرا اهون عند الله من سفك دم مسلم ... فايهما اعظم عند الله و عندكم الكعبة ام وزارات الهالكي كي تبيحوا لانفسكم اراقة دماء المسلمين .. وعن ابن عمر، عن النَّبيِّ صلى الله عليه وسلم قال: (( مَن حَمَلَ علينا السِّلاحَ فليس منَّا )) رواه البخاري (6874) ومسلم (161). وعن عبد الله بن مسعود قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : (( لا يحلُّ دمُ امرئ مسلم يشهد أن لا إله إلاَّ الله وأنِّي رسول الله إلاَّ بإحدى ثلاث: النفس بالنفس، والثيِّب الزاني، والمفارق لدينه التارك للجماعة )) رواه البخاري (6878)، ومسلم (1676). قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : (( لا يزال المؤمن في فُسحة من دينه ما لم يُصب دماً حراماً ))، وقال ابن عمر: (( إنَّ من وَرْطات الأمور التي لا مخرج لِمَن أوقع نفسَه فيها سفك الدم الحرام بغير حلِّه )) رواهما البخاري في صحيحه (6862 ، 6863). وعنه أيضاً: أنَّ النَّبيَّ صلى الله عليه وسلم قال: (( سبابُ المسلم فسوق، وقتاله كفر )) رواه البخاري (48)، ومسلم (116). وقال عبادة بن الصامت: (( كنَّا مع رسول الله في مجلس، فقال: تُبايعوني على أن لا تشركوا بالله شيئاً، ولا تزنوا، ولا تسرقوا، ولا تقتلوا النفسَ التي حرَّم الله إلاَّ بالحقِّ، فمَن وفَّى منكم فأجره على الله، ومَن أصاب شيئاً من ذلك فعوقب به فهو كفَّارةٌ له، ومَن أصاب شيئاً من ذلك فستره الله عليه فأمرُه إلى الله، إن شاء عفا عنه وإن شاء عذَّبه )) رواه البخاري (18) ومسلم (1709)، وهذا لفظ مسلم. عن البراء رضي الله عنه : أنَّ رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: (( لزوال الدنيا أهونُ على الله من قتل مؤمن بغير حق، ولو أنَّ أهلَ سماواته وأهل أرضه اشتركوا في دم مؤمن لأدخلهم الله النار )). وعن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما: أنَّ النَّبيَّ صلى الله عليه وسلم قال: (( لزوال الدنيا أهون على الله من قتل رجل مسلم )). وعن بُريدة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : (( قتل المؤمن أعظم عند الله من زوال الدنيا )). وعن أبي سعيد وأبي هريرة رضي الله عنهما، عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: (( لو أنَّ أهل السماء وأهل الأرض اشتركوا في دم مؤمن لأكبَّهم الله في النار )). وعن أبي بكرة رضي الله عنه ، عن النَّبيِّ صلى الله عليه وسلم قال: (( لو أنَّ أهل السموات والأرض اجتمعوا على قتل مسلم لكبَّهم الله جميعاً على وجوههم في النار )). وعن معاوية رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : (( كلُّ ذنب عسى الله أن يغفره، إلاَّ الرجل يموت كافراً، أو الرجل يقتل مؤمناً متعمِّداً )). وعن أبي الدرداء رضي الله عنه قال: سمعتُ رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: (( كلُّ ذنب عسى الله أن يغفره، إلاَّ الرجل يموت مشركاً، أو يقتل مؤمناً متعمِّداً )). وعن أبي موسى رضي الله عنه ، عن النَّبيِّ صلى الله عليه وسلم قال: (( إذا أصبح إبليسُ بثَّ جنودَه، فيقول: مَن أخذل اليوم مسلماً أُلبسُه التاج، قال: فيجيء هذا فيقول: لم أزل به حتى طلَّق امرأته، فيقول: أوشك أن يتزوَّج، ويجيء هذا فيقول: لم أزل به حتى عقَّ والديه، فيقول: يوشك أن يبرَّهما، ويجيء هذا فيقول: لم أزل به حتى أشرك، فيقول: أنت أنت، ويجيء هذا فيقول: لم أزل به حتى قَتَل، فيقول: أنت أنت، ويُلبسه التاج )).
اقوال اهل العلم .......... سئل الشيخ ابو بصير عن تفجير بناية بها كفار محاربون ومسلمون ..لا شك أننا لا نقصد بذلك حرمة دم المسلم .. الا ترى يا شيخنا أن ذلك يؤدي إلى تعطيل الجهاد لأنه لم يعد الأمر متيسراً لفصل المسلمين عن الكفار في ديار المسلمين فأجاب فضيلته :- الجواب: الحمد لله رب العالمين. ليس من العلم والتقوى والفقه ولا السياسة الشرعية أن نقول للناس أيما عمارة فيها كافر أو بعض الكفار نسفها بمن فيها من معصومي الدم حلال زلال .. ولو قلنا بذلك فهذا قد يُعطي مسوغاً لبعض الجهلة وربما الغلاة أن يقوموا بقتل المسلمين وتهديم منازلهم عليهم ـ كما حصل في الجزائر وغيرها ـ بحجة أن فيها كافر .. أو صعلوك مرتد .. ثم يقولون بعد ذلك قد أفتانا فلان ..؟! أتريدون مني أن أفعل ذلك ..؟!! أفاتكم أن المرء لا يزال دينه بخير ما لم يصب دماً حراماً ..؟! أعظم مقصد بعد مقصد الدين مقصد الحفاظ على الأنفس التي حرم الله إزهاقها بغير حق .. وأعظم كبيرة بعد كبيرة الكفر والشرك كبيرة قتل النفس التي حرم الله .. أين تذهبون بمئات النصوص الشرعية التي تبين ذلك وتدل عليه؟!! من مقاصد الجهاد الحفاظ على الأنفس من الهلاك، لذلك شرع النبي لأمته الجهاد والدفاع عن النفس، فقال:&quot; من قاتل دون نفسه .. دون مظلمته فهو شهيد &quot;. يجب التفريق بين فقه قتال الجبهات وبين فقه قتال الشوارع .. وبين فقه القتال في بلاد الكفر والكافرين وبين فقه القتال في بلاد المسلمين .. وبين الفقه الذي يُقال في جهاد الطلب والفقه الذي يُقال في جهاد الدفع .. وبين فقه التترس المعتبر وبين فقه التترس الموهوم الذي لا يترتب عليه ضرر أكبر .. أصل الإشكال الذي يحصل عند كثير من الإخوان أنهم يخلطون بين هذه الجبهات ويجعلون أحكامها كلها واحدة، ويحملون ما يُمكن أن يُقال في جبهات القتال في أرض العدو على ما يُمكن أن يُقال في قتال الشوارع في بلاد المسلمين ..!! لو غزا المسلمون بلداً من بلاد الكافرين .. أو قراهم أو حصونهم .. يقيناً لا أحد يُطالبهم بضرورة ووجوب تمييز من يجوز قتله ممن لا يجوز قتله ممن يقيم بين أظهر المشركين .. حتى لو كانوا من المسلمين .. ولكن هل يمكن أن يُحمل هذا الفقه أو الحكم على من يعيش في بلدٍ أو مجتمع مسلم .. ثم يُقال له لأجل كافر أو بعض الكفرة أنسف هذه العمارات أو المباني .. ووجه مدافع دباباتك عليها .. والمسلمون فيها يُبعثون على نياتهم .. هل يوجد فقيه يقول بذلك أو يجوز أن يقول بذلك؟!! حالة العجز التي تصيب المجاهدين في مرحلة من المراحل لا تبرر لهم ولا لغيرهم أن يسلكوا طرقاً غير مشروعة أو يتعمدوا الوقوع في المحظور من أجل مضي الجهاد .. لا أحد يُطالبهم بهذا .. وإنما الواجب حينئذٍ أن يُعد الإعداد الشرعي الذي يرفع حالة العجز هذه ليمضي الجهاد وفق قنواته المشروعة والمباحة .. العجز يُسقط التكليف لكن لا يبرر الوقوع في المحظور .. ثم يُقال فعلنا ذلك لأننا لا نستطيع!!
قلتم ـ حفظكم الله ـ في جوابكم على سؤال رقم &quot; 30 &quot;: ثم إن عقوبة التفجير .. كما هو وارد في السؤال لم يرد فيها نص من الكتاب والسنة .. وهي من الحكم بغير ما أنزل الله ا- هـ. وسؤالي: هل من فجر يكون كافراً؛ لأنه حكم بغير ما أنزل الله .. وهل يمكن اعتبار تفجير الخمارات والمراقص من إزالة المنكر .. وإذا لم يوجد الحاكم المسلم الذي يقيم الحدود هل يمكن للعوام إقامة الحدود ؟؟ جـواب الشيخ ابو بصير حفظه الله : الحمد لله رب العالمين. عصاة المسلمين لا يجوز أن يُعاقبوا بالتفجير .. والتفجير ليس حداً من حدود الشريعة .. وهي وسيلة لا تُضمن نتائجها .. ومن يستحل قتلهم بالمعاصي التي يرتكبونها كما ورد في السؤال .. لا شك أنه يكون قد حكم فيهم بغير ما أنزل الله .. واستحلال الحكم بغير ما أنزل الله لا شك أنه كفر .. وقد تقدم أن تنفيذ الحدود الشرعية من صلاحيات السلطان المسلم، أو من ينوب عنه من ذوي الشوكة والمنعة .. لا يجوز لعوام المسلمين أن يتجرءوا على ذلك. ثم أن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر شيء .. وتنفيذ الحدود .. والإسراف في العقوبة والقتل والتفجير .. وتغيير المنكر بمنكر أكبر .. شيء آخر .. لا يجوز الخلط بينهما! **** فأقول جزاك الله خيرا ياشيخنا هذا في في تفجير المراقص فما بالكم ياشيخنا بمن يفجرون وزارات فيها الموظفين وعوام المسلمين ؟؟ لاشك انه من الحكم بغير ما انزل الله .. كذلك يقول الشيخ /// لا أجيز قتل كافر إذا علم مسبقاً أن قتله يؤدي يقيناً إلى قتل مسلم أو معصوم دم من غير المسلمين، إلا ما كان على وجه التترس بشروطه المعروفة، وكذلك الذي يؤثر العيش بين أظهر المشركين المحاربين وتجمعاتهم مع توفر دار الإسلام، وقدرته على الهجرة إليه .. فهذا كذلك لو أصابته سهام الحق عن غير قصد من الرامي، فلا حرج على الرامي، والمرمي يُبعث على نيته إن شاء الله، والله تعالى أعلم.
يتبع /// يقول الشيخ ابو بصير الطرطوسي .. فأيما بريء يُصاب في الحرب فهو يُصاب قصداً لا تبعاً مهما زُعم خلاف ذلك؛ فهذا الذي يتعمد تفجير عمارة بكاملها من أجل كافر محارب مقيم فيها مع علمه المسبق أن هذه العمارة مليئة بالمسلمين والأبرياء .. فهو يتعمد ويقصد قتلهم .. ويبوء بوزرهم وإثمهم .. وإن زعم بلسانه أنه لا يقصدهم وإنما يقصد ذلك الكافر المقيم في تلك العمارة .. فهذا لا يمكن أن يُقبل منه مهما كانت مقاصده وغاياته شريفة .. ونحوه من يضع قنبلة بجوار مدرسة للأطفال من أجل قتل كافر محارب، وهو يعلم مسبقاً أن هذه القنبلة ستؤدي إلى قتل وإصابة أطفال المدرسة .. فهؤلاء لو أصيبوا أو قتلوا .. يكون قد قتلهم عمداً متعمداً .. ويبوء بوزرهم وإثمهم .. مهما زعم بلسانه أنه غير قاصد لهم؛ لأن فعله يكذب لسانه، وهو أصدق برهاناً من بيان اللسان .. أقول ذلك: لأنني ألحظ توسعاً في الأمر غير مبرر لا بد من ضبطه بميزان الشرع وأحكامه .. والرجوع إلى الحق فضيلة، وهو من شيم وأخلاق المجاهدين المخلصين ] وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ [الحج:40.
يتبنى تنظيم القاعدة التفجيرات و انصاره يزعمون انه جل من قتل فيها من الموظفين وهم بالاصل مرتدون ؟؟ فعد قتل الموظفين تحت ذريعة انهم في دولة الهالكي , و تحت ذريعة ان ذلك من باب الموالاة الموجبة للكفر والردة , وهو مذهب باطل وضح فساده أبو محمد المقدسي بقوله : &quot; ومن الأخطاء الشنيعة في التكفير أيضاً تكفير كل من عمل في وظائف الحكومات الكافرة دون تفصيل ،ولقد انتشر هذا عند كثير من الغلاة المتحمسين الذين يستقون أحكامهم من بعض الإطلاقات الأدبية التي يقرؤونها في بعض كتب العصر الفكرية، كلفظة (المجتمعات الجاهلية) التي استدل!! بعضهم بها لتكفير عموم الناس في هذه المجتمعات… وكمقولة (العمل تحت غطاء الأنظمة الجاهلية) أو (العمل ضمن ما يعزّز الجاهلية) … ونحو ذلك. مما جعل بعضهم يقول بأن موظفي الدولة الكافرة جميعهم كفار، ابتداء من عامل البلدية (الزبال) إلى رأس الدولة (الطاغوت)… فهذا إطلاق باطل، نبرأ إلى الله منه، ولا نقرّه بحال. بل نحن وإن كنا - بحمد الله تعالى - لم نتقلد وظيفة حكومية في يوم من الأيام.. ونحب لإخواننا الموحدين دوماً التباعد عن هذه الحكومات ووظائفها قدر الإمكان، مبالغة في اجتناب الطاغوت وكل ما يمت إليه بصلة ، وسدا لكل الذرائع التي قد تقرب منه ومن حكمة وشركة… وقطعاً لكل الطرق والحبال التي تتصل به، إلا أننا لا نلزم الناس بذلك، أو نجعله من أصل الإيمان وشروطه. بل نفصّل في وظائف الحكومات الكافرة من حيث الحكم الشرعي، فلا نقول أنها كلها كفر، ولا أنها كلها حرام. وما لم تكن الوظيفة من النوع المكفر أو المحرم… فلا نقول فيها إلا بالكراهة… وإنما قلنا بالكراهة خوفاً من أن تصير ذريعة إلى تسلط أعداء الله على المسلم وتحكمهم بحقوقه أو محاولة إذلاله. فقد روى البخاري في صحيحة في كتاب الإجارة (باب هل يؤاجر الرجل نفسه من مشرك في أرض الحرب) عن خباب (رضي الله عنه) قال: كنت رجلاً قيناً، فعملت للعاص بن وائل، فاجتمع لي عنده، فأتيته أتقاضاه، فقال: لا والله، لا أقاضيك حتى تكفر بمحمد، فقلت: أما والله حتى تموت ثم تُبعث فلا. قال: وإني لميت ثم بمعوث؟! قلت: نعم، قال: فإنّه سيكون لي ثم مال وولد فأقضيك، فأنزل الله تبارك وتعالى: ) أفرأيت الذي كفر بآياتنا وقال لأوتين مالاً وولداً(. وهذا كان في مكة وهي آنذاك دار حرب، واطلع النبي (صلى الله عليه وسلم) على شأنه… قال ابن حجر في الفتح: (ولم يجزم المصنف بالحكم، لاحتمال أن يكون مقيداً بالضرورة، أو أن جواز ذلك كان قبل الإذن في قتال المشركين ومنابذتهم، وقبل الأمر بعدم إذلال المؤمن نفسه) ثم نقل عن المهلب قوله: (كره أهل العلم ذلك –أي العمل عند المشركين- إلا لضرورة بشرطين: أحدهما: أن يكون عمله فيما يحل للمسلم فعله. والآخر: أن لا يعينه على ما يعود ضرره على المسلمين)&quot; الرسالة الثلاثينية (381-382) و يقول الشيخ (أبو محمد المقدسي) وهو احد منظري القاعدة ..قائلاً: وبخصوص «حرمة دم المسلم في الشرع الإسلامي» وما يقوم به البعض من تفجير أماكن عامة لقتل جندي أو جنديين من قوات الاحتلال، أكد المقدسي أن الشرع الإسلامي «عظّم من حرمة المسلم دمه وماله وعرضه» وأن علماء الإسلام نصّوا على «أن استباحة دماء المسلمين خطر عظيم»، مؤكداً أنه «لا يجوز التهاون بدماء المسلمين المعصومين بأي شبهة أو بحجة الجهاد أو غيره». وأضاف: «وحتى العصاة من المسلمين لا تحل دماؤهم وأموالهم لمعاصيهم, وواجبنا تجاههم الدعوة والسعي في إخراجهم من الظلمات إلى النور، لا الاشتغال معهم في معارك، وقد كتبت مراراً وتكراراً وتبرّأت مما يرتكبه البعض من عمليات غير منضبطة بحدود الشرع، والتي يذهب ضحيتها آلاف الأبرياء، وسُفك فيها دماء كثيرة دون أي فائدة شرعية تعود على الجهاد والمسلمين»
يقول الشيخ ابو بصير حفظه الله// إذا كانت الحدود تُدرأ بالشبهات .. فكيف بالقتل وسفك الدماء .. فمن باب أولى أن يُدرأ بالظن والشبهات .. وأن لا يُقتحم حماه إلا بنص صريح وعلم يقيني! لا يُمكن أن نبارك جهاداً يقوم على مثل هذا الغلو .. وهذا الظن والجهل .. أو يقوده الغلاة الذين لا يتقون الله في حرمات العباد! المعركة في العراق ـ في هذه المرحلة ـ يجب أن تنحصر تحديداً مع الغزاة المعتدين، ومع العملاء الصريحي العمالة والموالاة للغزاة المعتدين، أياً كانت أسماؤهم وانتماآتهم! . وأيما معركة تخرج عن هذا الإطار ـ في هذه الرحلة ـ فهي في غير مكانها المناسب والصحيح .. إلا ما كان على سبيل رد العدوان والدفاع عن النفس من غير توسع ولا إسراف .. هذا الذي نراه، وهذا الذي نوصي به، والله المستعان. والذي أراه كذلك أن الشعب العراقي قد خرج من حقبة قد خيم عليها الجهل، والكبت، والإرهاب، والتعتيم، والفقر .. وهو الآن يعيش مرحلة فرز ومخاض .. وهذا يعني أنه يحتاج إلى فترة من الزمن للوقوف مع النفس .. يُعلّم فيها الحق .. ويُفقَّه في الدين .. ويُبين له دوره الصحيح الذي مُنع منه لفترة طويلة .. والذي ينبغي أن يقوم به .. قبل أن نصدر بحقه الأحكام .. ونصنف الناس إلى اليمين أو الشمال، وإلى نصير أو ضد .. وإلى فرق وجماعات واتجاهات .. والله تعالى أعلم.
هناك من يدعي ان التفجيرات هي من باب التترس !! فهل يصح شرعا وصف التفجيرات العشوائية بانها من باب مسالة التترس ؟؟ لا يصح قياس التفجيرات العشوائية على مسألة التترس و ذلك للآتى : أ- فى حالة التترس يكون المسلم مكرها على البقاء معهم ، بينما فى التفجيرات يكون المسلمون متواجدون بكامل إرادتهم فى موقع الانفجار . ب- فى حالة رمى الترس المسلم يكون الرمى على صف أغلبه من الكفار مع قلة مسلمة ، بينما فى حالة التفجيرات يكون الأمر عكس ذلك . ج- فى حالة التترس يكون الترس المسلم عارفاً بقيام الحرب و احتدام القتال ، أما فى التفجيرات يكون المسلمون غافلون عن أى صراع من أى نوع . د- أن المستهدفين بالانفجار لم يتخذوا المسلمين الموجودين بالمكان دروعاً يحتمون بها .إذن لا علاقة مطلقاً بين حكم الترس و مسألة التفجيرات العشوائية . قال الإمام القرطبى (ودماء المسلمين محظورة لا تستباح إلا بيقين ، ولايقين مع الاختلاف) • قال الله تعالى ( اعدلوا هو اقرب للتقوى ) المائدة 8 . وقال النبى صلى الله عليه وسلم ( من لا يرحم الناس لا يرحمه الله عز وجل) . فمن عدل الإسلام ورحمته ان يجعل الجهاد فى مقابلة كيد المعتدين , قال تعالى : ( وقاتلوا فى سبيل الله الذين يقاتلوكم ولا تعتدوا .. إن الله لا يحب المعتدين ) البقرة/190 . ومن عدل الإسلام ورحمته ان يجعل الجهاد نصرة للمستضعفين والمظلومين , قال تعالى : ( وما لكم لا تقاتلون فى سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا منهذه القرية الظالم أهلها واجعـل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا ) النساء/ 75 .ومن عدل الإسلام ورحمته ان يكون الجهاد فيه لقطع الفتنة ... قال تعالى : ( وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فان انتهوافلا عدوان الا على الظالمين ) البقرة /193 . وكم كان الإسلام عادلا حين أشترط أبلاغ دعوة الإسلام الى الخصوم قبل ان تبدأ المنازلة . وكم كان الإسلام رحيما عندما منع قصد النساء والأطفال بالقتال , وعندما حرم على أتباعه قتل أصحاب الصوامع و الحرث و الشيوخ ونهى عن المثلة وان يقتل الرجل أباه .ومن سماحة الإسلام ان لا يكره أحدا من خصومه على اعتناقه بل يتركهم أحرارا وما يعتقدون و ما يدينون . ومن سماحته العفو عند المقدرة والصفح عند الغلبة , وهذا العدل وتلك الرحمة وهذا التسامح هو الذى دفع احد المستشرقين الى القول : ان المسلمين وحدهم هم الذين جمعوا بين الغيرة لدينهم و روح التسامح نحو أتباع الأديان الأخرى , وأنهم مع امتشاقهم الحسام نشرا لدينهم تركوا من لم يرغبوا فيه أحرارا فى التمسك بتعاليم دينهم . واذا كنا فى هذا المقام لا نسعى لاستقصاء تلك الأحكام التفصيلية التى ترجمت قيم العدل والرحمة والتسامح الى حقيقة واقعية فإننا نكتفي بذكر وصية رسول الله صلى الله عليهوسلم حين كان يقول لهم : ( انطلقوا باسم الله وعلى ملة رسول الله , ولا تقتلوا شيخا فانيا ولا طفلا ولا صغيرا ولا امرأة ولاتغلوا , وضموا غنائمكم وأصلحوا وأحسنوا ان الله يحب المحسنين ) . • لم يكن الجهاد العسكري مرادا لذاته ، فلم تأت الشريعة به لمجرد ازهاق أرواح المعاندين أو المعتدين ولكنه كان وسيلة لبلوغ الغايات الإسلامية النبيلة . ويقول الشيخ ابو بصير في هذه المسالة :- س// قد كثر الكلام عن التترس الذي يبيح قتل المتترس بهم من المسلمين أو غيرهم ممن يحرم قتلهم .. فنرجو منكم ـ يا شيخنا ـ أن تبينوا لنا صفة التترس التي تكلم عنه أهل العلم وشروط العمل بأحكامه .. وجزاكم الله خيراً؟ الجواب: الحمد لله رب العالمين. المراد بالتترس: أن يحتمي العدو ويتترس بمن يحرم قتله من المسلمين وغيرهم، ليمنع عن نفسه سهام وصد المسلمين له. وهل يجوز صد العدو وإن أدى إلى قتل المتترس بهم من المسلمين أو غيرهم ممن يحرم قصدهم بقتل أو قتال؟ أجاز أهل العلم ذلك بشروط: منها: أن يستحيل صد العدو عن عدوانه إلا من خلال وجهة المتترس بهم، أما إذا وجد السبيل لصد العدوان ورده من غير جهة المتترس بهم، لا يجوز رد العدوان من جهة المتترس بهم، وبالتالي تعريضهم لأي نوع من الأذى أو القتل. ومنها: أن يترتب على ترك العدو وعدوانه ـ مراعاة للمتترس بهم ـ ضرر أكبر من صد العدوان مع قتل المتترس بهم؛ كأن يترتب عليه غزو البلاد والعباد، وإزهاق الأنفس البريئة، واعتقال مزيد من المسلمين ونحو ذلك. أما إن تساوى الضرر أو كان قتل المتترس بهم أشد ضرراً وخسارة من ترك العدو وعدوانه فحينئذٍ لا يجوز الإقدام على قتل المتترس بهم؛ كأن يتترس بهم العدو من أجل نهب بعض الأموال ثم يعود قافلاً إلى مواقعه، ونحو ذلك. ومنها: أن يكون القصد صد العدوان ورده لا قتل المتترس بهم، فإن قُتل المتترس بهم بعد ذلك يكون قتلهم تبعاً لا قصداً. بهذه الشروط يجوز العمل بمسألة التترس وإلا فلا .. والله تعالى أعلم.
نسال الله ان ينفعنا واياكم وان يرينا و اياكم الحق ويرزقنا اتباعه اللهم انصر مجاهدينا في سبيلك في كل مكان ممن يثخنون في عبيد الصليب الجراح ويتورعون عن سفك للمسلمين قطرة دماء .. اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك .. واخر دعوانا الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين ومن اقتفى اثره الى يوم الدين .. اخوكم ابن العراق البار - ابومعاذ العراقي الجزيرة توك .
بارك الله فيك وجزاك خير جزاء
بارك الله فيك اخي الكريم ونسأل الله ان يهدي كل خطاء ويتوب عليه لكم الله يا اهلنا في العراق
بارك الله فيك أخي الفاضل على هذا المجهود والبحث الكافي والوافي الذي قمت به والذي عكس جليا تعاليم ديننا السمحة والسامية. إن هؤلاء الشهداء الذين سقطوا على أثر هذه العملية الإجرامية هم أخواننا وأخواتنا وأطفالنا. قال الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم: ولا تقتل عسيفا ولا أسيفا. أي من هذه الكلمات لم يفهمها هؤلاء الذين وتواطئوا ودبروا الهجمة الإجرامية وهدروا الدم الحرام؟ كيف لأي مسلم أن يقتنع بشرعية هذه العملية التي لا تجلب لأمتنا الإسلامية إلا الدمار والموت والنار.
بارك الله فيك اخي ابو معاذ العراقي والله يا اخي تاهت علينه تقريبا ختلطت الاوراق وحتى لو كانت القاعده والله يا اخي لي ده يصير بالعاصمه الحبيبه بغداد شي محزن ويقهر ويجرح القلب لان التخريب مستمر ليل نهار والقتل ليش مو مسلمين اسئل الله ان يثبتنه تقبل مروري اخي الغالي يامن يعاتب مذبوحا على دمه ونزف شريانه ما اسهل العتبا من جرب الكي لاينسى مواجعه ومن رأى السم لايشقى كمن شربى حبل الفجيعه ملتف على عنقي من ذا يعاتب مشنوقا اذا اضطربا
بارك الله فيك اخي الكريم ونسال الله ان يرحم هؤلاء الابرياء وعند الله تجتمع الخصوم
كالعادة لا جديد تفجيرات متكررة
قمة التخلف والهمجية والإستخفاف بدماء المسلمين من ِقبل بعض المفسدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنَّد بارك الله فيك اخي الكريم ونسأل الله ان يهدي كل خطاء ويتوب عليه لكم الله يا اهلنا في العراق امين اخي المهند بارك الله بيك
بارك الله فيك فالبعض مايزال يدافع عن هذه العملية اللا اسلامية لأنه يدافع عن أشخاص .....
************************************************** المنتدى لا يسمح بنشر ما يدعيه ويروجه العملاء في أي مكان آخر انذار
السلام عليكم دولة العراق الاسلامية مسؤولة عن العديد من التفجيرات التي تستهدف الجيش والشرطة لكن بعضها او جلها يروح ضحيتها المسلمون الابرياء مما لادخل لهم بالجيش والشرطة والجواسيس ... وعندما يقتل احد من المسلمين بتفجيراتهم يقولون من مات فهو شهيد ومن جرح نسال الله ان يشفيه .... ما هدا الكلام العبثي شرعا يجوز التترس بالمسلمين في بعض في بعض الحالات لكن عندما تستهدفهم انت بتفجيراتك فهدا فيه ليس نوع من الغلو بل الغلو الكامل والكبير والضخم والمتطرف ............. يلعبون بدماء المسلمين لاحول ولا قوة الا بالله ندعو اخواننا في دولة العراق الاسلامية هداهم الله وارشدهم الى الحق الكف عن هكدا تفجيرات ويراعون المسلمين فكما ثبت قتل المؤمن أعظم عند الله من زوال الدنيا فهدا مؤمن واحد فكيف بالمؤمنين العشرات يموتون ضحية هاته التفجيرات والمئات يجرحون لا حول ولاقوة الا بالله
يا أخ أبو رشاد أتحداك أن تأتي لي بعملية وتم إستهداف المدنيين فيها بطريقة مباشرة أي العملية ضد المدنيين وأنا لا أنفي سقوط شهداء خلال عمليات دولة العراق االإسلامية ولكن لسي إستهدافهم إستهداف مباشر فلا تخلط بينهما أخي الحبيب.
راجع اخي الحبيب الموضوع تفجيرات بغداد بين الشريعة والاهواء واقراه جيدا لانهم يقولون ان من مات في تفجيرنا هدا فهو شهيد ومن جرح نسال الله ان يشفيه وهدا تلاعب بدماء المسلمين وهدا موثق بشهادات وحجج
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الصارم القرشي أنظروا يا إخوة كيف تعيد الطالبان أخطاء القاعدة الشرعية: شاب يفجر نفسه في حفل زفاف في محافظة قندهار بأفغانستان يقتل أكثر من 40 شخص، معظمهم من الأطفال والرجال الذين كانوا يتناولون طعام العشاء. هل تعيد هذه العملية إلى الأذهان تفجيرات فنادق عمان؟ قيادة الطالبان تقوم بإعدام جاسوس متهم بعمالته للحكومة الأفغانية وهذا الجاسوس هو في السابعة من عمره. هذا طفل والأطفال من السفهاء. أيعدمون السفهاء؟ لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. الطالبان لم تتبنى العملية زيادة على ان القوات الصليبية تهاجم قندهار وهم ايضا يعتمدون على '&quot; كسب قلوب الافغان وعقولهم &quot;' فمن قال لك انها انتحارية وانها ليست بمسؤولية الصليبيين الذين من خلال ما يسعون اليه لكسب العقول بكل الوسائل وان اقتضى الامر قتل الافغان + هل رايت يوما الصليبيين واذنابهم يراعون لحرمات المسلمسن ودمائهم اما الطفل ادا اوصل معلومات عن المجاهدين وتم قتلهم فالله اعلم ايجوز قتله او لا لكن اعلم اخي جزاك الله خيرا ان النصارى لن يرضوا عنا حتى نتبعهم وان كان دلك بكل الوسائل وحتى الفكرية فلذا انتبه لما تصدره اخبار التضليل واياك التاثر باخبارهم حتى تتيقن رد المجاهدين وشاهد اصدارات الامارة وسترى الاثخان وقل لي هل سمعت يوما بتلك العمليات في التلفزة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب أسد الوغى يا أخ أبو رشاد أتحداك أن تأتي لي بعملية وتم إستهداف المدنيين فيها بطريقة مباشرة أي العملية ضد المدنيين وأنا لا أنفي سقوط شهداء خلال عمليات دولة العراق االإسلامية ولكن لسي إستهدافهم إستهداف مباشر فلا تخلط بينهما أخي الحبيب. كم هم &quot;'الشهداء&quot;' اليسوا بالمئات والجرحى اليسوا بالالاف ( لان في اغلب عمليات التفجير يكون الجرحى ما بين 100 و 300 جريح ) نسال الله ان يهدي الدولة وان تكف عن عمليات تفجير السيارت المفخخة في العراق نهائيا لما يروح ضحيتها المسلمون + كما ان الفصائل الاخرى في العراق لا تقوم بهكدا عمليات لم اسمع يوما ان الجيش الاسلامي فجر سيارة وجرح او قتل 1 من المارة مع اني قرات ان بعض المدنيين يروحون ضحية بعض عمليات المجاهدين لكن المجاهدين من بعد ياخذون الاحتياطات وليس كالدولة دائما سلسلة الانفجارات بنفس الوتيرة ونفس اعدا الضحايا من المدنيين + الدولة هي وحدها من تقوم بهكدا عمليات من بين عشرات الفصائل أعلم شخصيا أخي في الله أن هكدا مشاركات ونقاشات لا تعجبك او تزعجك نوعا ما لانك تناصر الدولة وبشدة فاعذرني اخي في الله فلكل ذي شخص رايه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب أسد الوغى يا أخ أبو رشاد أتحداك أن تأتي لي بعملية وتم إستهداف المدنيين فيها بطريقة مباشرة أي العملية ضد المدنيين وأنا لا أنفي سقوط شهداء خلال عمليات دولة العراق االإسلامية ولكن لسي إستهدافهم إستهداف مباشر فلا تخلط بينهما أخي الحبيب. ما رأيك أخي الكريم في تفجيرات عمّان والرياض والدار البيضاء, هذه الأخيرة وحدها قتل في تفجيراتها 45 شخصا, بينهم ستة أشخاص من فرنسا, إيطاليا, وإسبانيا والباقي مدنيين مغاربة. بالله عليك أخي, في أي فئة من الأعمال التخريبية المشينة تصنف هذه التفجيرات؟
في يوم من الايام اراد رجل سني ان ياتي بقاريء حسيني في ايام عاشوراء واشترط على القاريء بان لا يذكر يزيد او عبيدالله بن زياد او الشمر او عمر بن سعد بسوء .وطلب ايضا ان لا يتهمهم بقتل الحسين فاجابه القاريء ماذا اقول للناس؟ هل اقول لهم ان الحسين مات بصعقة كهربائية؟.من هذا المنطلق اقول والله اختلطت علينا الاوراق ونريد ان نفهم من هو صاحب الرأي الراجح؟ هل هو الذي يبرر للتفجير ولا يهم من هو المقتول؟ ولا فرق ان يكون معصوم الدم من عدمه ام الذي يقول لا يجوز تنفيذ هذه التفجيرات وانها لا تصب في مصلحة الاسلام والمسلمين. وماذا نقول للمقتولين في هذه التفجيرات؟ هل قتلتم بصعقة كهربائية وامركم الى الله تعالى؟.
يا اخي مقاتل 11 بالله عليك ما الدي اختلط عليك في مقتل الحسين رضي الله عنه قتل رضي الله عنه حينما كان يحاول ان يدافع عن خلافة ابيه رضي الله عنه من البعض هده المسالة اختلف فيها المؤرخون كيف قتل ومن قتله واين وكيف ......... كانت هداته الاحداث في زمن الفتنة لكن ان قالوا لك شيئا او قرات شيئا يسئ الى الحسين رضي الله عنه أو الصحابة فلا تتتاثر بها واحسن الظن بآل البيت والصحابة رضوان الله عليهم لان السنة المنافقين دائما تريد الشر للمسلمين وتبث التفرقة بينهم وحال الرواة مختلف فمنهم من يقول هدا الراي ومنهم من يقول داك والعلم لله فلا نكذب احدا ولا نصدق احدا انما العلم عند الله عزوجل والاجدر ان نحسن الظن بالصحابة رضي الله عنهم والتابعين والسلف الصالح وهدا دائما ما يكون منطلقا للشيعة قبحهم الله لنشر ملتهم العوجاء التي لا صحة لها اما التفجيرات اخي الكريم التي يروح ضحيتها مسلمون كانوا اقلة او كثرة فهده اعمال يحرمها الاسلام الا في التترس بالمسلمين انصحك ان تبحث عن مصطلح التترس في غوغل لمزيد من التعمق وهو حالة نادرة جدا
هاك اخي مقاتل 11 وابعد عنك الاهواء وتحقق جيدا http://arabic.islamicweb.com/shia/husain.htm
الاخ الكريم ابو الرشاد الاندلسي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .يبدو لي اخي انك قد فهمت قصدي خطئا.فانا لا اعني بكلامي الانتقاص من الحسين وال بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم ورضوان الله تعالى عنهم اجمعين .وانما كنت اتكلم عن قاريء القصة اي صاحب المنبر الحسيني والذي كثيرا ما يخلط القصة الحقيقية بالخرافات والكذب المفضوح.واشكر لك فضلك بارسال المعلومات التاريخية عن قصة الحسين وبارك الله فيك.وان ثورة الحسين وخروجه على الخليفة في زمانه كان باجتهاد منه بعد ان رأى ان هناك مخالفات شرعية لا يمكن السكوت عنها وهي بالحقيقة اخف بكثير من المخالفات في عصرنا الحاضر وتجابه بالصمت والسكوت ممن يدعون بانهم انصار وشيعة الحسين.اما موضوع القتل العشوائي الذي ابتلي به اهل العراق فهذا هو المصيبة الكبرى ولا يستطيع المنصف الا ان يقف عاجزا عن قول اي شيء سوى انا لله وانا اليه راجعون وحسبنا الله ونعم الوكيل.
