Photo: AFP محكمة استئناف فيدرالية أمريكية تنظر في طلب للحكومة لمراجعة القرار الموافقة ، المتخذ نهاية شهر ابريل ، لفائدة خمسة أشخاص من اجل المتابعة القضائية ، ضد فرع لشركة "بوينغ" ، لمشاركتها في الرحلات الجوية السرية لوكالة الاستخبارات المركزية. هذه المراجعة ستجري ، هذه المرة، في الجلسة العامة في محكمة اتحادية بسان فرانسيسكو. للعلم ، نهاية شهر أبريل ، المجلس المكون من ثلاثة قضاة ،رفض طلب حجة "أسرار الدولة" في هذه القضية. الشكوى ضد فرع "بوينغ"* ،المرفوعة من خمسة معتقلين سابقين من طرف وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (CIA )، تحال إلى المحاكمة ابتدائية . لكن إدارة ،باراك أوباما، طلبت من المحكمة أن يقرر بمجلسها الكامل في هذه القضية ، موضحة أن الولايات المتحدة لن تحتج على أسرار الدولة إلى هدف واحد ، ألا وهو "تجنب و منع انتهاكات للقانون أو أي شيء يسبب الإحراج للحكومة". في حالة المجلس أعطى الحق ،هذه المرة،للحكومة ، المشتكين يمكنهم اللجوء للمجلس الأعلى. من بين المشتكين ،يوجد إثيوبي أطلق سراحه من معتقل " جوانتانامو " للملكة المتحدة في شهر فبراير، مؤكدا أنه نقل سرا ، عام 2002، للمغرب لتعذيبه ، من بعد ذالك إلى كابول ، العاصمة الأفغانية ، عام 2004 ، تعرض كذالك للتعذيب ، قبل أن ينقل إلى معتقل " جوانتانامو ". المشتكون يؤكدون أن هذا الفرع لشركة "بوينغ" يساعد الاستخبارات الأمريكية بالدعم اللوجستي وخطط الطيران لنقل المعتقلين للسجون السرية. في بلاغ ، لجمعية أمريكية للدفاع عن الحريات المدنية (Aclu)، والتي تتولى الدفاع عن هؤلاء المشتكين ، عبرت عن خيبة أملها لقرار إعادة النظر ، وتأمل أن يكون قرار الاستئناف مثبتا لقرار الأول . * Jeppesen Dataplan مجموعة أهم الأحداث28.10.2009