بسم الله الرحمن الرحيم م/ لبّوا النّداء يا أهل السُنة و الجماعة الحمد لله عدد خَلقه و رضاء نفسه و زنة عرشهِ و مداد كلماته، و الصلاة و السلام على إمام المجاهدين و قائد الغرِّ المُحجلين أما بعد: يا أهل السُنة و الجماعة فَإِنا نحمد الله لكم و نصلي ونسلم على نبيينا محمد (صلى الله عليه و آله و سلم) قد بلغكم ما دعا إليه أخونا أبو مُصعب الزرقاوي من مُحاربة الروافض العلقميين الذين نفثوا سُمهم الزُعاف في كل البلاد و أعلنوا حرباً خبيثةً جبانة على أهل السُنة في بلاد الرافدين و ليس منكم مجزرة المدائن و الشعب و الحرية ببعيد فهلاَّ لَبينا النداء ووثبنا وثبة رَجلٍ واحد لردع هؤلاء العلقميين الصفويين و هلاّ غَضبةٌ لله وفي سَبيل الله وهلاّ صرخة فارس يقول لبيك تلعفر ..لبيك تلعفر وإعلموا رحمكم الله أن هذه الدعوة مضبوطة بضوابط شرعية وثوابت سُنية فقد قرر شيخ الإسلام ابن تيمية (رحمه الله) في مجموع الفتاوى أن الرافضة لا يُكفرون بالعموم وهذا نص كلامه (أنهم يُقاتلون إذا خرجوا عن جماعة المسلمين و هم اليوم قد خرجوا على جماعة المسلمين بل هم اليوم يُقاتلون جماعة المسلمين الذين يتبعون سبيل المؤمنين كما قال تعالى: [وَمَن يُشَاقِقِ الرَّسُولَ مِن بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُ الْهُدَى وَيَتَّبِعْ غَيْرَ سَبِيلِ الْمُؤْمِنِينَ نُوَلِّهِ مَا تَوَلَّى وَنُصْلِهِ جَهَنَّمَ وَسَاءتْ مَصِيراً] (النساء : 115) يقول شيخ الإسلام بن تيمية (رحمه الله ) :( و المقصود هنا أن يتبين أن هؤلاء الطوائف المُحاربين لجماعة المُسلمين من الرافضة ونحوهم هم شر من الخوارج الذين نص النبي (صلى الله عليه و آله و سلم) على قتالهم ورغب فيه. وهذا متفق عليه بين علماء الإسلام العارفين بحقيقته … وهذه العلامة التي ذكرها النبي (صلى الله عليه و آله و سلم) هي علامة أول من يخرج منهم، ليسوا مخصوصين بأولئك القوم، فإنه قد أخبر في غير هذا الحديث أنهم لا يزالون يخرجون إلى زمن الدجال. وقد إتفق المسلمون على أن الخوارج ليسوا مختصين بذلك العسكر. و كذلك الخروج والروق يتناول كل من كان في معنى أولئك، ويجب قتالهم بأمر النبي (صلى الله عليه و آله و سلم) ، كما وجب قتال أولئك-أي الخوارج الذي خرجوا على علي بن أبي طالب (رضي الله عنه) … و إن كان الخروج عن الدين والإسلام أنواعاً مختلفة، وقد بينا أن خروج الرافضة ومروقهم أعظم بكثير. فأما قتل الواحد المقدور عليه من الخوارج، كالحرورية، والرافضة، ونحوهم فهذا فيه قولان للفقهاء، هما روايتان عن الإمام أحمد. والصحيح أنه يجوز قتل الواحد منهم، كالداعية الى مذهبه، ونحو ذلك ممن فيه فساد. فإن النبي (صلى الله عليه و آله و سلم) قال ((أينما لقيتموهم فاقتلوهم )) وقال (صلى الله عليه و آله و سلم) :((لئن أدركتهم لأقتلنهم قتل عاد )). [ مجمع الفتاوى الجزء 28 الصفحة 290-294]. و أيضاً فإن تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين قد إستثنى من عموم الرافضة أتباع الخالصي والصدر والحسني {ما لم يبدأو أهل السُنة بالقتال}،فيا ليت شعري ما بال أقوام منا يخرجون ويصرحون بكلامٍ ما ضُبط بقول الله ولاقول رسوله (صلى الله عليه و آله و سلم) وربنا (عزوجل) يقول:[وَقَاتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلاَ تَعْتَدُواْ إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبِّ الْمُعْتَدِينَ] (البقرة :190) و يقول (عزوجل):[وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ] (البقرة :193) ويقول رسول الله (صلى الله عليه و آله و سلم):((أينما لقيتموهم فاقتلوهم)) وقال (صلى الله عليه و آله و سلم) :((لئن أدركتهم لأقتلنهم قتل عاد)) ، حتى يَخرج من بين صفوفنا وهم من يُشار لهم بالبنان ليدعوا بدعوى الجاهلية فَيقول إن هذه الدعوة التي دعاها تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين هي دعوة طائفية ويعلنون تبرئهم منها بحجة أن من قالها ودعا إليها هو غير عراقي فسبحان الله أفيكون من ينصر دين الله و يؤازر إخوانه أجنبي لا يؤخذ بقوله وَيحَكُم كيف تحكمون والى ما تدعون و من تُداهنون والله إن جيش أهل السُنة والجماعة الذي كُل جنوده من السُنة العراقيين ليعضوا على يد الشيخ الزرقاوي ويقولوا بقوله ويدون بدعوته ويلبي نداءه وإننا لنتبرءُ من قَول المسلمين السُنة العراقيين الذين يُعطون الدَنيةَ في دينهم، يا أَهل السُنة والجماعة في بلاد الرافدين قد بلغ السيل الزُبى وبعد دماءُ أبنائكم لم تَجُف فإتقوا الله وانصروا دين الله وانصروا سُنة رسول الله (صلى الله عليه و آله و سلم)، يقول ربنا (جل و علا) [يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُم](محمد:7) وإعلموا يا أهل السُنة في بلاد الرافدين أن ما أُخذ بالسيف لا يُرد إلا بالسيف وإعلموا يا رِجال أَهل السُنة أَن أعراض نسائنا ينتهكها العلقميين و الكفار الأصليين من يهودٍ ونصارى بين ظهرانينا وهي تَصرخ واسُنتاه..واسُنتاه ..واسُنتاه وَيحكم أيصبرُ على مثل هذا حليم؟ ألا لا نامت أعين الجبناء والمتخاذلين فوالله ‘إنه يوم الفرقان فَأما فريق الحَقِ وأَما فريق الكُفرِ وأن جيش أهل السُنة والجماعة يزأر بصوتٍ ويَحمِلُ سيفاً واحد مع إِخوانه في تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين لِقتال الرافضة العلقميين وإنا ندعوا إخواننا في باقي الجيوش والفصائل لِتلبية النداء فوالله إنه نِداء الحق و الرأي الصواب لردع هؤلاء الأنجاس وإنا لها فَنحنُ أهل الحربِ ونحن أعلم بدروبها، لبيك ربنا..لبيك ديننا..لبيك سُنةَ نبيينا محمد (صلى الله عليه و آله و سلم)..لبيك أعراضنا، اللهم أنت عضدنا وأنت ناصرنا بك نصول وبك نُقاتل ولا حولَ ولا قوةً إلا بِك يا غارة الله جُدي السير مُسرعةً لِحلِ عُقدتنا يا غارة الله. اللهم أحيينا على السُنة وأمتنا على السُنة وإبعثنا مع أهلِ السُنة. المكتب المركزي لجيش أهل السنة و الجماعة http://www.alsabeel.net/