صورة أرشيفية : Zigonet لم يكون يدري احد المراهقين في الولايات المتحدة الأمريكية أن نكتته ستكلفه المتابعة القانونية . فقد تلقت الشرطة خلال الأسبوع الماضي ، عدة اتصالات تخص أحد المراهقين الذي يكون قد انتحر مباشرة على موقعه في شبكة الانترنت . وعلى حسب الشرطة ، فقد جاءتها اتصالات حتى من بلدان بعيدة .وبعد تتبع عنوان الحاسوب ، تبين أن هذا المراهق قام بمحاكاة عملية انتحاره ، مستعملا زجاجة "عصير البندورة" ، لمحاكاة الدم. المراهق ، الذي لم يكشف عن هويته بسبب سنه ، سيتابع قضائيا، على حسب المصدر. مجموعة أهم الأحداث 28.10.2009