بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين...أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الهزيمة في معركة بلاط الشهداء أمام الفرنجة 26-10-732 م النصر.. كلمة صغيرة.. مكونة من ثلاثة أحرف ( ن – ص-ر).. ولكن الوصول إلى معناها وفحواها يعتمد على خطوات وأساسات مهمة. ونشبه النصر بالثريا في السقف... فأنت تجلب الدرج للوصول إليها.. والمطلوب منك أن تصنع الدرج وان تتأكد من كل درجة ترتقيها قبل أن ترتقي الأخرى خوفا من سقوطك أو خوفا من انهيار الدرجة الأعلى فتنهار الدرجة التي تليها قبل أن تتدارك نفسك مضافا إليه الأرضية التي يستند عليها الدرج نفسه, نعم... إن النصر مبني على فكرة الدرج والثريا. أيها الإخوة... ما قصر المسلمون على عرض تاريخ الإسلام وطوله في واحدة من درجات ذلك السلم إلا وكان ذلك سببا في هزيمتهم.. نعم.. نتفق جميعا إن هناك أخطاء لا تسبب في سقوط الدرج مثلا أن يكون الطلاء غير جيد أو أن يكون الدرج مصنوع من خشب أو غيره.. المهم أن يكون وسيلة قوية متينة..إن هذه الدرجات وطرق تمتينها بينها لنا رب العزة والجلالة في كتابه الذي جعلناه وراء ظهورنا فقال في الأيمان وهو الدرجة الأولى: ( فَانْتَقَمْنَا مِنَ الَّذِينَ أَجْرَمُوا وَكَانَ حَقّاً عَلَيْنَا نَصْرُ الْمُؤْمِنِينَ)(الروم: من الآية47)وقال في نصر دين الله وهو الدرجة الثانية: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ) (محمد:7) وقال: ( وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ)(الحج: من الآية40) ,وقال في التوكل عليه وحده وهي الدرجة الثالثة: (إِنْ يَنْصُرْكُمُ اللَّهُ فَلا غَالِبَ لَكُمْ وَإِنْ يَخْذُلْكُمْ فَمَنْ ذَا الَّذِي يَنْصُرُكُمْ مِنْ بَعْدِهِ وَعَلَى اللَّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ) (آل عمران:160)وقال في نصرة المظلوم والدفاع عنه وهو درجة أخرى: (ذَلِكَ وَمَنْ عَاقَبَ بِمِثْلِ مَا عُوقِبَ بِهِ ثُمَّ بُغِيَ عَلَيْهِ لَيَنْصُرَنَّهُ اللَّهُ إِنَّ اللَّهَ لَعَفُوٌّ غَفُورٌ) (الحج:60) وذكر الدرجات المهمة في سلم النصر وهي الوحدة والطاعة والصبر فقال تعالى: (وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ) (لأنفال:46)ثم ذكر سبحانه الأرضية التي يقف عليها السلم فقال: (وَإِنْ يُرِيدُوا أَنْ يَخْدَعُوكَ فَإِنَّ حَسْبَكَ اللَّهُ هُوَ الَّذِي أَيَّدَكَ بِنَصْرِهِ وَبِالْمُؤْمِنِينَ) (لأنفال:62)أي أن تأييد المسلمين هو نصر من الله تعالى وتأييد منه. وذكرانا في هذا اليوم يظهر لنا كيف أن المسلمين قصروا في بعض درجات السلم فلم يستطيعوا الوصول إلى هدفهم الأسمى وهو النصر. نعود إلى الخلافة الأموية راجعين إلى التاريخ السحيق لننفض عنه التراب ونقرأ الدروس التي مر بها أجدادنا الفاتحون رحمهم الله. ففي عهد الخليفة الأموي ( الوليد بن عبد الملك ) وبفضل الله ثم بجهود القائدين العظيمين طارق بن زياد وموسى بن نصير فتح المسلمون الأندلس سنة 92هـ, وأقاموا فيها دولة إسلامية تابعة لدولة الخلافة الأموية, وخلال سنوات قليلة امتدت فتوحات المسلمين حتى وصلت على يد القائد المجاهد السمح بن مالك إلى جنوبي فرنسا والتي تعرف في ذلك الحين ببلاد الغال. وفي إحدى غزوات السمح بن مالك التقى بقوات الفرنجة ونشبت معركة ضارية ثبت فيها المسلمون على قلة عددهم وابدوا شجاعة نادرة, وتأرجح النصر بين الفريقين حتى سقط السمح بن مالك شهيدا من من فوق جواده 102 هـ, فاضطرب جيش المسلمين واختل نظامه وارتد المسلمون إلى مدينة سبتمانيا بعد أن فقدوا عددا مقدرا من جنودهم. وخلف السمح بن مالك على قيادة الجيش وولاية الأندلس القائد المجاهد عبد الرحمن الغافقي لفترة مؤقتة ثم تسلم عنبسة بن سحيم الكلبي القيادة فأتم فتح إقليم سبتمانيا, وواصل سيره حتى بلغ مدينة اوتون في أعالي نهر الرون, وبسط سلطان الإسلام في شرق جنوبي فرنسا ثم ما لبث أن استشهد, وأحدث استشهاده اضطرابات كبيرة حيث حكم الأندلس ست ولاة بعده فلم تعرف استقرارا بسبب الصراع القبلي و العنصري الذي نشب بين العرب والبربر من جهة, والعرب فيما بينهم ( قيسية ويمانية) من جهة أخرى, وتوقفت الفتوحات لمدة 10 سنوات تقريبا حتى أمر الخليفة الأموي هشام بن عبد الملك القائد عبد الرحمن الغافقي أمور الأندلس في عام 113 هـ, فقد كان جنديا عظيما, وقائدا محنكا, وسياسيا ماهرا, ومؤمنا ورعا, شديد الحب للجهاد في سبيل الله, وتضطرم نفسه برغبة عارمة للانتقام لمصاب المسلمين في تولوز, لذلك اخذ في إعداد العدة لغزو بلاد فرنسا مرة أخرى, فاحكم إمرة البلاد, وأحسن سياستها, فعم الاستقرار ربوعها, غير أن هذا الاستقرار كانت تنغصه تحركات الإفرنج والغوط, وكذلك ما وصل من الأخبار أن الدوق اودو دوق اقطانيا ( اكوينتين) بالتحالف مع حاكم إقليم كاتالونيا المسلم عثمان بن نيساء وعقد صلحا بينه وبين المسلمين حيث قام عثمان بفصل الإقليم عن الدولة الإسلامية, وهناك توقفت الفتوحات الإسلامية في بلاد الإفرنج. كان الدوق اودو يعلم إن عدوه الأبرز هو كارل مارتل الذي قاتله سابقا وانه إذا صالح المسلمين فانه سيأمن هجماتهم من جهة وسيشكلون قوة ورادعا في وجه كارل مارتل من جهة أخرى, إذ لن يفكر تشارلز في مهاجمته خوفا من المسلمين وهم القطب الثاني في هذا العالم بقوتهم. حرك القائد الغيور عبد الرحمن الغافقي رحمه الله جيشه وأعلن الحرب على عثمان بصفته خائنا ولم يستثن عبد الرحمن الدوق اودو الذي ظن إن الإسلام ممثل في حاكم كاتالونيا من هذا الأمر, فهاجم كاتالونيا وأخضعها لدولة الإسلام, ثم اتجه صوب أراض اودو وحاصر مدينة البردال ( بوردو) وغزاها وقتلوا من جيش الدوق المئات. واضطر الدوق أن يتقهقر بقواته نحو الشمال تاركا عاصمته ( بردال) ليدخلها المسلمون فاتحين. ثم جمع عبد الرحمن جنده في مدينة بنبلونة شمال الأندلس وكانوا من اليمن والشام ومصر وأفريقيا وبلغ تعدادهم 50 إلى 70 ألفا, وعبر بهم عام 114 هـ جبال ألبرت ودخل فرنسا ( بلاد الغال), واتجه إلى الجنوب إلى مدينة ارال الواقعة على نهر الرون لامتناعها عن دفع الجزية وخروجها عن طاعته, ففتحها بعد معركة ضارية, ومضى الغافقي نحو نهر اللوار وتوجه إلى مدينة تور ثانية مدائن الدوقية, وفيها كنيسة ( سان مارتان) وكانت ذات شهرة فائقة آنذاك, فاقتحم المسلمون المدينة واستولوا عليها. وواصل المسلمون فتحهم للجنوب الفرنسي, حتى وصلوا إلى مدينة صانص على بعد مئة ميل عن العاصمة باريس, أي افتتح المسلمون نصف فرنسا الجنوبي كله من الشرق إلى الغرب في بضعة اشهر فقط. ولم يجد الدوق اودو بدا من الاستنجاد بالدولة الميروفنجية, وكانت أمورها في يد عدوه السابق ( كارل مارتل), وبالرغم من الخلاف إلا أنهما توحدا ضد المسلمين, فلبى النداء وأسرع بنجدته, واقترح كارل الذي كان ماكرا جدا على القادة أن ينتظروا الجيش الإسلامي حتى وصوله إليهم والسبب يحدثنا عنه بنفسه حيث قال ( الرأي عندي ألا تعترضوهم في خرجتهم هذه, فانه كالسيل يحمل من يصادره, وهم في إقبال أمرهم, ولكن امهلوهم حتى تمتلئ أيديهم بالغنائم, ويتخذوا المساكن, ويتنافسوا على الرياسة, ويستعين بعضهم ببعض, فحينئذ تتمكنون منهم بأيسر أمر).. على المسلمين جميعا أن يضعوا خطا احمرا تحت اقتراح كارل السابق.. وعندما وصلت أخبار الجيش الإسلامي المنتصر إلى كارل وعلم أنهم يحملون غنائم معاركهم معهم, عرف أن الوقت قد حان لقتالهم ,فاعد كارل جيشا كبيرا حسن التدريب من الفرنسيين والعشائر الجرمانية البربرية الوثنية, والعصابات المرتزقة من كل حدب وصوب حتى أصبح هذا الجيش أضعافا جيش المسلمين على الرغم من ضخامة جيش المسلمين حيث بلغ تعداده 200 إلى 400 ألف جندي, تحرك به حتى وصل إلى مروج نهر اللوار الجنوبية. أرسل عبد الرحمن الغافقي دورية استطلاعية لاستكشاف استعدادات العدو ولكن هذه الدورية أخطأت في تقدير ضخامة الجيش الفرنجي, فاقتحم عبد الرحمن ومن معه نهر اللوار لملاقاة الأعداء, ففوجئ بضخامة الجيوش الفرنجية, فاضطر القائد عبد الرحمن إلى الرجوع والارتداد إلى السهل الواقع بين بواتييه وتور, وعبر كارل بقواته نهر اللوار وعسكر بجيشه على أميال قليلة من جيش الغافقي. وكان وضع الجيش الإسلامي غير مطمئن بسبب رغبة قبائل البربر في الانسحاب بالغنائم المهولة التي غنموها خلال اجتياح الجنوب الفرنسي, والإرهاق الذي أصابهم من كثرة القتال. وفي مكان يبعد نحو عشرين كيلو مترا من شمالي شرق بواتييه يسمى بالبلاط وتعني الحصن وهو حصن قديم من عهد الرومان التقى الجيشان فيه في أواخر شهر شعبان من عام 114 هـ, ونشب القتال بين الطرفين واستمر تسعة أيام حتى دخول شهر رمضان, دون أن يحقق احدهما نصرا حاسما لصالحه. وفي اليوم العاشر يوم 2- رمضان- 114هـ, نشبت معركة هائلة, وأبدى كلا الفريقين الجلد والثبات, حتى بدأ الإعياء على الفرنجة ولاحت تباشير النصر للمسلمين حيث قتل من الفرنج أكثر من 20 ألفا, ولكن حدث أن تسللت فرقة من فرسان العدو حتى وصلت معسكر الغنائم, فارتدت فرقة كبيرة من فرسان المسلمين من قلب المعركة لرد الهجوم المباغت وحماية الغنائم, غير إن هذا أدى إلى خلل في النظام, واضطراب في صفوف المسلمين, واتساع في الثغرة التي نفذ منها الفرنجة. وعبثا حاول القائد عبد الرحمن تنظيم الصفوف, وحث الجنود على الثبات والبقاء وأثناء ذلك يصاب بسهم قاتل يخر معه شهيدا في ارض المعركة, ويعم الاضطراب والفوضى في الجيش الإسلامي, وانتهز الفرنج الأمر وشددوا الهجوم على المسلمين, وكثر القتل فيهم حيث بلغ عدد الشهداء أكثر من 10 ألاف شهيد. وتمكن جيش المسلمين من الانسحاب في جنح الليل إلى سبتمانيا, تاركين أثقالهم ومعظم أسلابهم غنيمة للعدو. ولما أسفر الصبح نهض الفرنجة لمواصلة القتال فلم يجدوا أحدا من المسلمين, ولم يجدوا سوى الجرحى العاجزين عن الحركة, فذبحوهم على الفور, واكتفى كارل مارتل بانسحاب المسلمين, ولم يجروء على مطاردتهم, وعاد بجيشه إلى الشمال من حيث أتى. وقد أطلق على هذه المعركة الخالدة اسم بلاط الشهداء لان البلاط الروماني ملئ بالشهداء ودمائهم الزكية. اجل.. إنها واحدة من أعظم الحوادث وأبعدها أثرا في تاريخ الإسلام والنصرانية, بل كانت كلمة الفصل الحاسمة في طريق الإسلام والنصرانية في العالم القديم, ويسميها المؤرخون في أوروبا معركة بواتييه أو تور, والتي أبقت النصرانية كدين وأمة في أوروبا لحد الآن. وبعرف الحروب لم يهزم المسلمون في هذه المعركة بل ارتدوا دون أن يحققوا النصر, ولكن هذه المعركة أصبحت أسطورة عند المؤرخين النصارى, وأفاضوا عليها هالات من التقديس والبطولة الزائفة, ويجعلون من شارل مارتل منقذ النصرانية والأوربيين من الإسلام والمسلمين, بل اتفق المؤرخون الأوربيون القدامى والمعاصرون على إنها أهم حدث في تاريخ أوروبا والنصرانية كافة. كما أدت هذه المعركة إلى توقف الزحف الإسلامي في أوروبا الغربية, ويقول المؤرخ النصراني ادوارد جيدون في كتابه اضمحلال الإمبراطورية الرومانية في هذه المعركة: ( خط انتصار المسلمين طوله ألف ميل من جبل طارق حتى نهر اللوار وكان غير مستبعد أن يكرر في مناطق أخرى في قلب القارة الأوروبية حتى يصل المسلمون إلى حدود بولندا ومرتفعات اسكتلندا, فالراين ليس بأصعب مرورا من النيل والفرات وان حصل ما قد ذكرت كنا اليوم سنرى الأساطيل الإسلامية تبحر في التايمز بدون معارك بحرية, ولكان القران يدرس اليوم في اوكسفورد, ولكان وعاظ الجامعة اليوم يسرحون للطلاب باستفاضة عن الوحي النازل على محمد, إن هذه المعركة أنقذت آباءنا البريطانيين وجيراننا الفرنسيين من نير القران المدني والديني, وحفظت جلال روما, وشدت بأزر النصرانية). بينما يرى فريق أخر من المؤرخين المعتدلين في هذا الانتصار نكبة كبيرة حلت بأوروبا, وحرمتها من المدنية والحضارة, فيقول ( جوستاف لوبون) في كتابه المعروف ( حضارة العرب): ( لو أن العرب استولوا على فرنسا, إذن لصارت باريس مثل قرطبة في أسبانيا, مركزا للحضارة والعلم, حيث كان رجل الشارع فيها يكتب ويقرا بل ويقرض الشعر أحيانا, في الوقت الذي كان فيه ملوك أوروبا لا يعرفون كتابة أسمائهم ). إن عدم انتصار المسلمين في هذه المعركة يعني أن الشعوب الأوروبية ستبقى رهينة الكنائس ومحاكم التفتيش, لذا فان كارل مارتل ومن على شاكلته أساء إلى أوروبا ومستقبلها الحضاري, فلو انتصر المسلمون لتخلصت أوروبا من الجهل والظلام. لان انتصار المسلمين في أي بقعة من هذا العالم, يعني انتصار النور والمدنية والمساواة والحضارة, وهذا ما كان سيكون في فرنسا وأوروبا جمعاء. إنها معركة كبيرة كانت درسا لكل المسلمين.. وان للنصر لوازمه وأسبابه ذكرناها سابقا.. إن اخفق المسلمون في إحدى تلك اللوازم أو الأسباب كانت سببا في هزيمتهم. وفي الختام نستخلص العبر والدروس من هذه المعركة: 1- إن الخلافات العنصرية والقبلية سبب من أسباب التفات أبناء الأمة عن الأهداف الرئيسية ولذلك تتوقف الفتوحات والغزوات. 2- إن مكر أعداء الإسلام واضح كالشمس, فهم يستغلون أي حرب داخلية أو ضعف في إدارة الدولة للنيل من المسلمين. 3- إن الأولوية القصوى قبل التفكير في فتح البلدان هو تامين الوضع الداخلي وإطفاء الفتن حتى تستقر النفوس وتهدأ, وبذلك تفتح القلوب لدعوة الجهاد. 4- قتال الخائن والخارج عن وحدة المسلمين يقدم على قتال من تحالف معه من أعداء الأمة وذلك لخطره على جسد الأمة المقاتل. 5- لا يجب أن يعجب المسلمون بكثرة انتصاراتهم وإثخانهم بعدوهم وان يعتبروا كل ما فتح الله عليهم من نصر وغلبة هو من عنده تعالى. 6- خطر الغنائم والتفكير والانشغال بها سبب في هزيمة المسلمين في هذه المعركة ومن قبلها معركة احد الكبرى. 7- اختيار الشخص الكفوء: حيث أن فرقة الاستطلاع التي أرسلها الغافقي أخفقت في تحديد ضخامة جيش العدو فكانت سببا من أسباب الهزيمة. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينجزاكم الله خيرا على نشر هذه الصفحات المنسية
