إصابة اثنين من الشرطة الحكومية بانفجار ناسفة شمال شرق بعقوبة 28 /10 /2009 م 09:18 مساء أصيب شرطيان حكوميان بجروح بليغة بانفجار عبوة ناسفة شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، مساء اليوم (الأربعاء). وذكر مصدر حكومي ان " شرطيين أصيبا بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما قرب ناحية جلولاء في قضاء خانقين ، 155 كم شمال شرق بعقوبة". وأضاف المصدر ان "الانفجار أسفر ايضا عن إلحاق أضرار مادية كبيرة بالعجلة الخاصة بالدورية والسيارات القريبة منه ". وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى مسافة 57 كم شرق العاصمة بغداد. يقين نت