وكالة حق ـ متابعات طالب الجيش العراقي، أمس، قوات البيشمركة الكردية بمغادرة مواقعها في منطقة داقوق بمدينة كركوك. وقال أمير خوا كرم، رئيس مجلس مدينة داقوق، وهو قيادي في حزب الاتحاد الوطني الكردستاني بزعامة الرئيس جلال الطالباني، "نحن لن نقبل بأي شكل من الأشكال أن تتدخل الفرقة ال 12 في الجيش العراقي في الشؤون الإدارية لمنطقة داقوق"، حسب ما ذكرت صحيفة الخليج الاماراتية. وأضاف أن عناصر الجيش العراقي تقوم بتفتيش القرى الكردية وطالبوا قوات البيشمركة بمغادرة مواقعها "رغم أنها قوات نظامية دخلت المنطقة بموافقة مجلس المدينة وان قوات الجيش العراقي في الفرقة 12 دخلت المدينة بدون موافقة منا".