مقتل قائد ما تسمى "صحوة أم النخل" بهجوم مسلح شرق بعقوبة 28 /10 /2009 م 07:03 مساء قتل مسلحون مجهولون قائد ماتسمى "صحوة قرية ام النخل" عندما كان داخل سيارته متوجهاً الى منزله في قضاء الخالص شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم (الأربعاء). وذكر مصدر حكومي ان" المسلحين قاموا بفتح نار أسلحتهم على "جبار الطائي" وهو يقود سيارته مما أردوه قتيلاً في الحال ولاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة". وأضاف المصدر ان "القوات الأمنية" انتشرت بشكل كثيف وطوقت مكان الحادث بحثاً عن الجناة". يذكر ان "الصحوات" هي مجاميع تشكلت على يد الاحتلال الامريكي وخدمت المحتل أكثر من أبناء العراق ومنذ أشهر عديدة توترت العلاقات مع الحكومة الحالية فأصبح قادتها وعناصرها ملاحقين وهم عرضة للاعتقال والتصفية بين الحين والأخر. يقين نت