قوة حكومية تقتحم محكمة بنينوى وتعتقل من جديد 33 من المفرج عنهم 28 /10 /2009 م 09:04 مساء أكد مصدر من مايسمى مجلس محافظة نينوى بان قوة حكومية اقتحمت مبنى إحدى محاكم الموصل واعتقلت 33 مدنيا من الذين أفرج عنهم لثبوت عدم تورطهم واقتادهم القوة إلى جهة مجهولة ، اليوم ( الأربعاء). وأضاف المصدر "ان قوة تابعة لقيادة "عمليات نينوى" اقتحمت المحكمة واقتادت هؤلاء المدنيين مع الأوراق التحقيقية بعد اعتقالهم من جديد إلى جهة مجهولة". وتابع "ان هؤلاء المعتقلين رحلوا إلى بغداد خلال عمليات "الاعتقالات العشوائية" التي شهدتها الموصل بداية الشهر الجاري ، ومن ثم تمت إعادتهم إلى الموصل وعرضوا على قاضي التحقيق الذي أمر بإطلاق سراحهم لعدم كفاية الأدلة وعدم وجود ما يثبت تورطهم". يقين نت