تشخيص 22 حالة إصابة بوباء أنفلونزا الخنازير في محافظة النجف 28 /10 /2009 م 05:45 مساء أعلنت مصادر طبية اليوم (الأربعاء) عن تشخيص 22 حالة إصابة مؤكدة بوباء أنفلونزا الخنازير في محافظة النجف. وأضافت المصادر ان" هناك 22 مواطنا مؤكدة إصابتهم بأنفلونزا الخنازير في محافظة النجف". وتابعت ان " وجود 22 حالة في المحافظة ، ونحن ننتظر نتائج الفحوصات الاخرى من المختبرات المركزية في بغداد بسبب أن تلك الأجهزة مكلفة جدا ولا قدرة للحكومات المحلية على شرائها ". وتبعد مدينة النجف مركز محافظة النجف مسافة160 كم جنوب العاصمة بغداد. يقين نت