انفجار عبوة ناسفة على دورية للجيش الحكومي في ناحية الاسحاقي 28 /10 /2009 م 06:20 مساء انفجرت عبوة ناسفة على دورية للجيش الحكومي في ناحية الاسحاقي 60 كم شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين مما أسفرت عن إصابة ثلاثة من عناصرها ، اليوم (الأربعاء). وذكر مصدر حكومي ان " الانفجار حدث أثناء مرور دورية للجيش قرب احد المطاعم داخل ناحية الاسحاقي ". وأضاف المصدر ان " الحادث اسفر عن إصابة ثلاثة من أفراد الدورية بجروح خطيرة تم على أثرها نقلهم إلى مستشفى صلاح الدين لغرض العلاج ". وأشار إلى ان " القوات الأمنية قامت بفرض حظر للتجوال في تلك المنطقة خوفا من وقوع انفجارات أخرى". يقين نت + وكالات