كما زعم انه غير قتالي..الاحتلال الامريكي يعترف بمقتل سادس جندي له خلال الشهر الجاري 29 /10 /2009 م 01:09 مساء اعترف جيش الاحتلال الامريكي في بيان له اليوم (الخميس) عن مقتل احد جنوده السادس من بين قتلاه خلال شهر تشرين الأول الجاري. وذكر البيان ان" الجندي قتل متأثرا بجروح أصيب بها في حادث قال البيان انه "غير قتالي" يوم أمس الأربعاء 28 تشرين الأول الجاري". أشار البيان إلى ان" الحادث وقع في معسكر ادلر التابع لقاعدة الإمام علي //قاعدة طليل/ بالقرب من الناصرية جنوب العراق". وبذلك يرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال الامريكي منذ احتلال العراق عام 2003 إلى 4353 جنديا منهم 133 جنديا هذا العام و31 قتيلا منذ الانسحاب المزعوم لتلك القوات من المدن في 30 حزيران الماضي. يقين نت