ارتفاع عدد قتلى وجرحى عبوة الموصل إلى 12 معظمهم من عناصر الجيش الحكومي 28 /10 /2009 م 08:27 مساء ارتفع عدد قتلى انفجار عبوة ناسفة على دورية للجيش الحكومي في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (الأربعاء) إلى اربعة قتلى وثمانية جرحى معظمهم من عناصر الدورية. وذكر مصدر حكومي ان "العبوة التي استهدفت دورية للجيش شرق مدينة الموصل أسفرت عن مقتل وإصابة 12 شخصا في حصيلة جديدة ". وكانت عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للجيش الحكومي قبل ظهر اليوم (الأربعاء) أثناء مرورها بمنطقة كراج الشمال في مدينة الموصل مما أسفر انفجارها عن مقتل وإصابة 6 معظمهم من عناصرها . يقين نت