إحالة 61 من ضباط ومنسبي الداخلية الحالية إلى القضاء بسبب استفحال التدهور الأمني 29 /10 /2009 م 03:50 مساء أعلنت مصادر "حكومية" عن توقيف 11 ضابطا برتب مختلفة و50 منتسبا للداخلية الحالية و من مسؤولي الأجهزة الحكومية بمنطقة الصالحية وإحالتهم إلى القضاء على خلفية تفجيري الصالحية والاستمرار للتدهور الأمني في العراق . وذكرت المصادر "ان اللجنة التحقيقية المكلفة بالتحقيق أمرت بتوقيف كل من "مدير شرطة الصالحية"، و"آمر مركز شرطة الصالحية"، و"آمر مركز شرطة الجعيفر"، و"آمر قاطع شرطة المثنى"، و"آمر نجدة الكرخ" ، و"ضابط استخبارات نجدة الكرخ"، و"مقدم اللواء 22 الفرقة السادسة عمليات الكرخ"، و"آمر الفوج الأول اللواء 22 ومعاونه "، و"آمر السرية الرابعة من الفوج الأول اللواء 22 ومعاونه"، و"مسؤول المرابطات" في منطقة الصالحية". واوضافت المصادر "ان اللجنة قررت أيضا توقيف آمري ومراتب نقاط التفتيش والمرابطة في منطقة الصالحية والبالغ عددها 15، وإحالتهم إلى التحقيق". يذكر ان العاصمة بغداد قد شهدت في هذه الفترة اعنف التفجيرات التي استهدفت وزارات الخارجية والمالية والعدل ومبنى مجلس المحافظة والتي راح ضحيتها قرابة ال2000 مواطنا بين قتيل وجريح وتأتي هذه التفجيرات ضمن مسلسل التدهور الأمني الغير مسيطر علية من قبل الحكومية الحالية. يقين نت