إغلاق إحدى المدارس بسبب مرض أنفلونزا الخنازير في الديوانية 29 /10 /2009 م 05:58 مساء أغلقت إحدى مدارس محافظة الديوانية بسبب وجود إصابتين بمرض أنفلونزا الخنازير اليوم (الخميس). وذكر مصدر حكومي في دائرة صحة المحافظة انه تم تعطيل الدوام الرسمي في إحدى المدارس التي سجلت فيها الإصابة والتي تقع في منطقة الحاوي التابعة لناحية غماس). وأضاف المصدر( انه تم تسجيل الإصابة الثانية في إحدى مدارس قضاء الشامية وتم حجر عدد من تلاميذها لغرض فحصهم وتبيان مدى إصابتهم من عدمه بهذا المرض). يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــ اللهم عليك بالرافضة فإنهم لا يعجزونك اللهم سلط عليهم الأمراض والزلازل وخذهم أخذ عزيز مقتدر