&quot;كأنه يوم الحساب.. لقد شعرت أن الشمس أشرقت في الظلام&quot;.. بهذه العبارة يصف بائع الأرز الباكستاني رفيق أحمد التفجير الدامي الذي وقع في مدينة بيشاور شمال غربي باكستان الأربعاء. وقال أحمد الذي يرقد في أحد المستشفيات بعد أن فقد ساقه اليسرى، ويعاني من إصابات خطيرة في أجزاء مختلفة من جسده: &quot;الانفجار كان هائلا لدرجة أني أصبحت أصم لفترة قصيرة&quot;. وتابع أحمد والمرارة في حلقه: &quot;آخر شيء أتذكره هو أني كنت أنا وأحد الزبائن معلقين في الهواء.. لا أتذكر ما حدث بعد ذلك.. أقاربي قالوا لي إن عمال الإنقاذ وضعوني في سيارة إسعاف وأحضروني للمستشفى&quot;. وأسفر التفجير الذي استهدف بقنابل شارعا مزدحما وسط سوق &quot;بيبال ماندي&quot; التجاري الأربعاء 28-10-2009، عن مقتل 105 أشخاص أغلبهم من النساء والأطفال، وأصيب نحو 200 آخرين. ولا تزال فرق الإنقاذ الباكستانية تواصل بحثها عن المزيد من الجثث والمصابين تحت أنقاض المحلات التجارية المنهارة، وسط مخاوف من وجود العشرات محاصرين. &quot;شفيق حسين&quot; بائع آخر كان موجودا في السوق وقت وقوع التفجير وأصيب بجروح بالغة كما فقد شقيقه، يجلس معه أقاربه في غرفة الطوارئ بالمستشفى لمواساته وتقديم العزاء له. ويقول حسين : &quot;الجحيم كان في كل مكان.. تحول العديد من المباني والمحلات التجارية إلى ركام في بضع دقائق&quot;. ويبكي حسين وهو يتذكر ما حدث: &quot;أعتقد أنها رسالة تذكير بيوم القيامة.. الجميع كان يبكي.. أردت أن أهرب ولكن جسدي رفض التحرك&quot;. ونفت حركة طالبان مسئوليتها عن التفجير الدامي، ويشكك محللون باكستانيون من تورطها في التفجير؛ لأن &quot;طريقة التفجير لا تدل على طالبان&quot;. ويقول الخبير الأمني بمدينة بيشاور رحيم الله يوسف زاي : &quot;الوضع غامض.. من الصعب الاقتناع أن طالبان متورطة في هذا الهجوم الإرهابي&quot;. وأكد يوسف أن طريقة التفجير التي اعتمدها المهاجمون لا تطابق &quot;تكتيكات&quot; حركة طالبان التقليدية، مضيفا أن طالبان تستخدم التفجيرات الانتحارية كأسلوب لزعزعة استقرار الحكومة، كما أنها دائما ما تنفي أنها تستهدف مدنيين. واستشهد الخبير الأمني بتفجيرات انتحارية وقعت في بيشاور، آخرها التفجيران اللذان وقعا بالجامعة الإسلامية وأسفرا عن مقتل 7 أشخاص، لكن طالبان نفت مسئوليتها عنهما. ويأتي هجوم بيشاور في الوقت الذي يشن فيه أكثر من ثلاثين ألف جندي باكستاني منذ 17 أكتوبر الجاري عملية تهدف إلى طرد طالبان من معقلهم في جنوب وزيرستان في المناطق القبلية المجاورة لأفغانستان. وتضع باكستان أجهزتها الأمنية على أهبة الاستعداد للتخوف من هجمات ثأرية يشنها مسلحو حركة طالبان، بعد أن شنت الحركة مؤخرا سلسلة من الهجمات على الأمم المتحدة والجيش والشرطة؛ مما أسفر عن سقوط أكثر من 150 قتيلا. وتعد مدينة بيشاور (شمال غرب باكستان والتي يقطنها نحو 2.5 مليون نسمة) مركزا للهجمات منذ الغزو الأمريكي لأفغانستان عام 2001، ولقي أكثر من 1500 شخص مصرعهم في عدة انفجارات وهجمات انتحارية خلال السنوات الـ8 الماضية في المدينة الواقعة على الحدود مع أفغانستان.