العميل الصومالي "شريف" ينجو من هجوم لمسلحي حركة الشباب مفكرة الإسلام: أعلن مسئولون حكوميون أن الرئيس الصومالي شيخ شريف أحمد أفلت من هجوم مباغت شنه المسلحون، وذلك في ظل اندلاع اشتباكات دامية وسط العاصمة الصومالية مقديشو بين مسلحين ينتمون لحركة الشباب المجاهدين وقوات الاتحاد الأفريقي. وقال مدير الاتصال للرئيس الصومالي، عبدالقادر برنامج وفقًا لـ cnn: "شيخ شريف أحمد كان عائدًا من زيارة قام بها إلى اليمن عندما بدأ المسلحون بإطلاق قذائف الهاون، وأسفرت عن اشتباك مع قوات حفظ السلام التابعة للاتحاد الأفريقي". ثلاثة قتلى في المعارك بين الشباب والقوات الأفريقية وأضاف مدير الاتصال: "لقد خمن المسلحون الإسلاميون موعد وصول الرئيس وبدأوا بإطلاق قذائف الهاون، فقط لتوجيه رسالة اعتيادية مفادها أنهم موجودون". وأشارت مصادر أمنية إلى أن القتال الشرس بين الطرفين تركز في شارع مكة المكرمة، الذي يربط بين المطار والقصر الرئاسي، والذي كان يخضع لحراسة مشددة من قبل قوات الاتحاد الأفريقي "أميسوم" amisom، في الصومال. وفي سياق متصل أكد علي موسى مدير فريق الطوارئ في المدينة أن ثلاثة أشخاص قتلوا وأصيب 16 آخرون بجروح إثر هذه المعارك. وقال علي موس: "قلة عدد الضحايا جاء نتيجة لأن الناس هجروا الشوارع في أعقاب اندلاع القتال". معارك سوق بكارة جدير بالذكر أن اشتباكات دامية كانت قد وقعت في مقديشو قبل أيام، أسفرت عن سقوط أكثر من 30 قتيلاً وما يزيد على 70 جريحًا. وأوضحت مصادر حكومية أن القتال وقع بين القوات الموالية للحكومة المؤقتة، ومسلحي حركة الشباب المجاهدين. وذكر شهود عيان أن غالبية القتلى سقطوا نتيجة سقوط قذائف صاروخية ومدفعية على سوق "بكارة" الشعبي، وتعتبر القوات الأفريقية، هي الوحيدة التي تمتلك القدرات لشن مثل هذا القصف. ــــــــــــ اللهم عليك بحكومة شريف والصليبيين فإنهم لا يعجزونك