الاحتلال يبني جدارًا فاصلاً على الحدود مع مصر مفكرة الإسلام:أفادت الإذاعة الصهيونية الرسمية اليوم بأن بنيامين نتنياهو رئيس وزراء الكيان الصهيوني طلب من وزارات الحرب والمواصلات والأمن الداخلي إعداد خطط لإقامة سياج فاصل أو جدار على حدودها مع مصر تحت ذريعة منع تسلل الأجانب عبر هذه الحدود. وذكرت الإذاعة أن المرحلة الأولى تتمثل في اختبار الخطط المختلفة على مسافة قصيرة، ومن ثم سيتم إنشاء السياج أو العائق على مقاطع من الحدود خلال سنوات عدة. وأوضحت مصادر صهيونية أن نتنياهو اتخذ هذا القرار خلال جلسة خاصة عقدها لبحث السبل الكفيلة لمنع تسلل الأجانب إلى الكيان الصهيوني. وقد تقرر خلال الجلسة تشديد العقوبات المفروضة على مشغلي الرعايا الأجانب المقيمين في الكيان بصورة غير قانونية، وبخصوص قضية أطفال هؤلاء الرعايا فقد تقرر عقد جلسة أخرى قريبًا للبحث فيها. إصابة خمسة فلسطينيين في مواجهات مع الاحتلال من ناحية أخرى أصيب اليوم خمسة مواطنين فلسطينيين بجراح أثناء تصديهم لأعمال التجريف الصهيونية في محافظة الخليل جنوب الضفة الغربية. وقالت مصادر فلسطينية إن آليات عسكرية صهيونية توغلت اليوم في محافظة الخليل وقامت بأعمال هدم وتجريف لمنازل بعض الفلسطينيين، ووقعت اشتباكات أدت لإصابة خمسة فلسطينيين من بينهم أربع نساء. وعلى صعيد تواصل الانتهاكات الصهيونية سلمت سلطات الاحتلال مواطنين آخرين إخطارين لهدم منزليهما ببلدة دورا جنوب المحافظة وطالبتهما بإخلاء منزليهما تمهيدًا لعملية الهدم.