بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بقصف مقر تابع للقوات الصليبية في قاعدة البكر الجوية بصاروخ محلي الصنع و كانت الإصابة مباشرة ودقيقة ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله شاهد العملية www.mazeka4all.com/183.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي 11 ذي القعدة 1430 هجري 29 تشرين اول 2009 ميلادي المصدر الموقع الرسمي لجيش أبي بكر الصديق السلفي www.jaishabibaker.net