بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 417 ) من مواقف المنطقة الغربية : 1- قامت كتيبة عباد الرحمن – سرية عماد عقل وبالتعاون مع أحد الفصائل العاملة في المنطقة الغربية ؛ ليلة منتصف شهر رمضان بتفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركية شمال مدينة الرمانة في القائم ، مما أدى إلى إعطابها ومقتل وإصابة من فيها . 2- قامت كتيبة عباد الرحمن – بإطلاق صاروخين نوع C5K على القاعدة الأميركية شرق مدينة القائم وذلك ليلة عيد الفطر المبارك ، وقد تأكد لدى استخبارات قاطعنا وقوع إصابات في جنود الاحتلال الأميركي والحمد لله . 3- قامت كتيبة عباد الرحمن –بإطلاق صاروخ نوع C5K في صباح اليوم الأول من أيام عيد الفطر المبارك على القاعدة الأميركية شرق مدينة القائم . (( وَمَا النَّصْرُ إِلاَّ مِنْ عِندِ اللّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيم )) القسم الإعلامي الخميس 10 ذو القعدة 1430 هـ الموافق 29 تشرين الأول 2009 م ........