سقوط قذيفة هاون على مركز للتطوع في الشرطة الحكومية وسط الموصل 29 /10 /2009 م 12:48 مساء سقطت قذيفة هاون على مركز للتطوع قرب مديرية شرطة النجدة الحكومية في منطقة وادي الحجر وسط مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (الخميس). وذكر مصدر حكومي أن" قذيفة هاون سقطت على مركز للتطوع في الشرطة مما أسفر عن إصابة اثنين من عناصر المركز بجروح بليغة نقلوا على أثرها للمستشفى القريب لتلقي العلاج". وأضاف المصدر ان " سقوط القذيفة أسفر عن إلحاق مادية كبيرة بالإضافة إلى تهشم زجاج النوافذ الخاصة بمركز التطوع ، مما دعا الى هرب المتواجدين من مكان الانفجار ". يقين نت + وكالات