برلسكوني ، ينطبق عليه المثل : "اذاكان خصمك قاضيا..." (الصورة : REUTERS ) احتجاجا على التصريحات و الهجمات الأخيرة للرئيس الحكومة الايطالية ، سيلفيو برلسكوني ، تظاهر القضاة الايطاليون ، يوم الخميس 29 من الشهر الجاري في كثير من محاكم البلاد. مما شد غضب القضاة تصريحات برلسكوني للتلفزيون يوم الثلاثاء ، ندد من خلالها بما وصفهم " المدعين والقضاة الشيوعيين لميلان " ، على حسب وصفه. وقد وصفت جمعية القضاة الايطالية هذه التهم أنها بدون أساس ومثيرة للسخرية، كما تم إلغاء كثير من الجلسات ليتمكن القضاة من المشاركة في هذه التظاهرة . مع العلم ، أن الرئيس برلسكوني ستتم محاكمته في شهر تشرين الثاني (نوفمبر) ، بتهمة التهرب الضريبي في قضية شراء حقوق التلفزيون من طرف مجموعة "ميدياست" (Mediaset ) . وأيضا سيمثل أمام العدالة بتهمة الرشوة "المزعومة" للمحامي البريطاني "ديفيد ميلز" ، مقابل شهادة زور في قضية مرتبطة بشراء حقوق الأفلام الأمريكية، وتاريخ بدء المحاكمة لم تحدد بعد. مجموعة أهم الأحداث 30.10.2009 في نفس السياق: *سليفيو برلسكوني، يعلن الحرب على الصحافة الأوروبية * 2.5 مليون متظاهر في روما ضد "برلسكوني" * سليفيو برلسكوني، من جديد ، متهم بالرشوة *إلغاء قانون "الفانو" : برلسكوني عليه مواجهة القضاء