بسم الله الرحمن الرحيم الموضوع منقول وأترككم معه : ..:$:.. تـــلاوات مـــخـــتـــارة ..:$:.. هذا الموضوع عبارة عن تلاوات كثيرة كلها مميزة ، لا أقول أنها كلها نادرة ، لكنها تلاوات مميزة و أعجبتني ، فأحببت أن أشارككم بها .. ملاحظات - يحق لأي شخص أن ينقل الموضوع أو ينشره ،، حتى لو أضاف فيه أو أزال منه بعض التلاوات ، و ليس عليه ذكر المصدر ،، لكن رجاءً ،، لا تنسب العمل لنفسك .. - جميع الحقوق محفوظة لأصحابها ،، أما أنا فلم أقم سوى بتجميع هذه التلاوات .. - عند تحميل أي ملف ، استخدم الطريقة التالية / كلك يمين ثم حفظ بإسم و أنصح باستخدام برنامج لتسريع التحميل مثل Flash Get .. - بعض التلاوات قد تبدو عادية في بدايتها ،، لكن تكون المقاطع المؤثرة في وسطها أو أحياناً في آخرها .. --------------------------------------------- تصفح الموضوع بدقة ،، ستجد بعض الإعلانات التي ستفيدك << تأثر بإعلانات المنتدى --------------------------------------------- رفعت التلاوات على موقع سريع ،، و إن شاء الله لن تواجه أي مشكلة في التحميل إن لم تتمكن من التحميل ،، حاول بعد فترة من الزمن ،، لأنه قد يكون هناك ضغط على الموقع .. و للتذكير ، إذا وجدت رابطاً لا يعمل ،، فأرجو إبلاغي بذلك .. مع العلم بأن التحميل يحتاج إلى تنفيذ شرط مهم جداً ،، و هو الدعاء لي و لوالديّ و لأهلي بالهداية و الثبات على الحق .. أترككم الآن مع التلاوات ،، مع العلم أن الموضوع عبارة عن 3 ردود .. حملوا كثر ما تقدرون ،، و تذكروا انها كلها مميزة أسماء القراء مرتبة حسب الترتيب الأبجدي .. ---------- القارئ ، أحمد بن علي العجمي<< غني عن التعريف ^^ موقع القارئ سورة القمر استماعــــــــــتحميل سورة الحديد استماعــــــــــتحميل ما تيسر من سورةالمؤمنون استماعــــــــــتحميل سورة الإنسان استماعــــــــــتحميل سورة الأنبياء استماعــــــــــتحميل ---------- القارئ ، أحمد المعيصب ما تيسر من سورة ق استماعــــــــــتحميل ---------- القارئ الشبل ، أحمد سـعـــود<< برأيي تفوق على البراك .. ما تيسر من سورةالأحزاب استماعــــــــــتحميل سورة المزمل استماعــــــــــتحميل سورة الطور استماعــــــــــتحميل ---------- القارئ ، أحمد سـعـــيد<< منافس جديد للعفاسي ما تيسر من سورةالمؤمنون استماعــــــــــتحميل ما تيسر من سورةإبراهيم استماعــــــــــتحميل ما تيسر من سورةالمرسلات استماعــــــــــتحميل ما تيسر من سورة هود استماعــــــــــتحميل ما تيسر من سورةالأنبياء استماعــــــــــتحميل ---------- القارئ ، إبراهيم الجبرين سورة الدخان استماعــــــــــتحميل سورة الجاثية استماعــــــــــتحميل سورة يوسف استماعــــــــــتحميل ---------- المنشد ، أبوعبدالملك ما تيسر من سورةالحشر استماعــــــــــتحميل ---------- القارئ ، باسم السعدي<< اسمعوا صوته ،، رهيب ما تيسر من سورةالعنكبوت استماعــــــــــتحميل ما تيسر من سورةالأنعام استماعــــــــــتحميل ---------- فاصل إعلاني : ------------------------------ ملفصوتي قول الشيخ الألباني رحمه الله في سيد قطب رحمه الله ---------- القارئ ، توفيق بن سعيد الصائغ<< غني عن التعريف ^^ موقع القارئ آية الكرسي استماعــــــــــتحميل ما تيسر من سورةالبقرة استماعــــــــــتحميل ما تيسر من سورةالنمل استماعــــــــــتحميل سورة البروج استماعــــــــــتحميل ---------- حمد الدغريري<< اسمعواصوته ما تيسر من سورة غافر استماعــــــــــتحميل ---------- القارئ ، خالد السعد<< صوتمميز سورة السجدة استماعــــــــــتحميل سورة الفاتحة و ما تيسر من سورةطه استماعــــــــــتحميل ---------- خالد الشليمي ما تيسر من سورة مريم + سورة محمدكاملة استماعــــــــــتحميل ---------- القارئ ، خالد القحطاني سورة الإنسان استماعــــــــــتحميل سورة الحجرات استماعــــــــــتحميل ---------- رياض الخليفي سورة الشعراء استماعــــــــــتحميل ---------- القارئ ، سامي الحسن موقع القارئ ما تيسر من سورةالشعراء استماعــــــــــتحميل ---------- القارئ ، سعد التوم السبيعي<< صوته رهيب رهيب رهييب .. ما تيسر من سورةالحديد استماعــــــــــتحميل سورة القمر استماعــــــــــتحميل ما تيسر من سورةالأحزاب استماعــــــــــتحميل ما تيسر من سورة مريم استماعــــــــــتحميل ---------- القارئ ، سعد الغامدي<< غني عن التعريف ^^ ما تيسر من سورة هود استماعــــــــــتحميل سورة الحشر استماعــــــــــتحميل القارئ الشيخ الدكتور ، سعودبن إبراهيم الشريم<< و من لا يعرف إمام المقرئين؟؟! موقع القارئ (الرسمي)ـــــموقع القارئ (غير رسمي) سورة الفاتحة (التي بكى الشيخ و هويقرأها) استماعــــــــــتحميل سورة الذاريات استماعــــــــــتحميل ---------- القارئ ، شيخ بن أبوبكرالشاطري موقعالقارئ سورة التين استماعــــــــــتحميل ما تيسر من سورةالمائدة استماعــــــــــتحميل سورة يس استماعــــــــــتحميل جزء عم كاملاً ، من صلاة 27 رمضان 1426هـ استماعــــــــــتحميل ---------- القارئ ، صلاح البدير ما تيسر من سورةالتوبة استماعــــــــــتحميل ---------- طفل لا أعرف ما اسمه ما تيسر من سورةالحديد استماعــــــــــتحميل ---------- طلال المطر سورةمحمد استماعــــــــــتحميل ---------- عامر المهلهل<< صوترائع ما تيسر من سورةيوسف استماعــــــــــتحميل ---------- عبدالباسط عبدالصمد – رحمه الله مقطع للشيخ و هو يقرأقرابة الدقيقة بنفس واحد استماعــــــــــتحميل ---------- عبدالله الجهني سورة الفاتحة والبروج استماعــــــــــتحميل ---------- عبدالرؤوف الزهراني<< صوتخاشع ما تيسر من سورةالتوبة استماعــــــــــتحميل ---------- الشيخ ، عبدالرحمن الدمشقية<< أحبه في الله ما تيسر من سورةيس استماعــــــــــتحميل ---------- القارئ الشيخ الدكتور ، عبدالرحمن السديس<< ومن لا يعرفه ؟؟! ما تيسر من سورةالإسراء استماعــــــــــتحميل سورةالرعد استماعــــــــــتحميل سورةفاطر استماعــــــــــتحميل ---------- عبدالرحمن العريفي سورةالنبأ استماعــــــــــتحميل ---------- عبدالعزيز بن صالح الزهراني موقعالقارئ سورةالجن استماعــــــــــتحميل ---------- عبدالعزيز العويد سورةالفرقان استماعــــــــــتحميل ---------- فاصل إعلاني : ------------------------------ كتاب كتاب فضائح الشيعة ---------- عبداللهالبريمي سورةالملك استماعــــــــــتحميل ---------- علي بن صالح البلوشي<< صوت إماراتي مميز ،،إمام جامع الأنبياء بعجمان سورة الرعد استماعــــــــــتحميل ---------- فارس عباد سورةالقيامة استماعــــــــــتحميل ---------- فهد بن سالم الكندري موقع القارئ سورةالسجدة استماعــــــــــتحميل سورةالروم استماعــــــــــتحميل سورةلقمان استماعــــــــــتحميل ---------- فيصل الرشود سورةص استماعــــــــــتحميل ---------- قيس هائل<< صدقـــــوني انه هـــائــل سورةالجن استماعــــــــــتحميل سورةالملك استماعــــــــــتحميل سورةالقيامة استماعــــــــــتحميل ---------- ماجد الحسّون العنزي سورةالنجم استماعــــــــــتحميل سورةسبأ استماعــــــــــتحميل ---------- ماجد الزامل سورةالواقعة استماعــــــــــتحميل ---------- مجهول<< اسمه ليس مجهول ،، لكن اسمه مجهول << للأذكياء فقط ما تيسر من سورةالأعراف استماعــــــــــتحميل ---------- محمد البراك سورةالملك استماعــــــــــتحميل سورةالإنسان استماعــــــــــتحميل ---------- محمد الكندري سورةالملك استماعــــــــــتحميل سورةالقيامة استماعــــــــــتحميل ---------- فاصل إعلاني : ------------------------------ فيديو مكالمة أبكت الشيخ محمد حسان محمد بن إبراهيم اللحيدان<< صوت مميز موقع القارئ سورةالتكوير استماعــــــــــتحميل سورةالقمر استماعــــــــــتحميل سورةالذاريات استماعــــــــــتحميل ---------- الشبل ، محمد طه<< صوت ينبئ بمستقبل طيب .. سورةالنجم استماعــــــــــتحميل ---------- مرعي القرني<< اسم غريب عليكم ،، لكنمميز سورةالواقعة استماعــــــــــتحميل ---------- مشاري راشد العفاسي موقع القارئ ما تيسر من سورة الفرقان (من أروع ما قرأ الشيخ) استماعــــــــــتحميل سورةالناس استماعــــــــــتحميل ما تيسر من سورةالبقرة استماعــــــــــتحميل سورةالرعد استماعــــــــــتحميل ---------- مشعل بن يوسف المطر موقع القارئ سورةالنبأ استماعــــــــــتحميل سورةهود استماعــــــــــتحميل ---------- فاصل إعلاني : ------------------------------نشيد ليسالغريب - بصوت : مجهول ---------- منصورالزهراني<< صوت رائع و مميز .. سورةغافر استماعــــــــــتحميل سورةق استماعــــــــــتحميل سورةنوح استماعــــــــــتحميل ---------- ناصر القطامي<< من أروع الأصوات في الساحة .. سورةالقارعة استماعــــــــــتحميل ما تيسر من سورةالقمر استماعــــــــــتحميل ما تيسر من سورةيس استماعــــــــــتحميل ما تيسر من سورةالواقعة استماعــــــــــتحميل ---------- هاني الرفاعي موقع القارئ سورةالنجم استماعــــــــــتحميل سورةالذاريات استماعــــــــــتحميل ---------- ياسر الفيلكاوي سورةالسجدة استماعــــــــــتحميل سورةمريم استماعــــــــــتحميل سورةالمدثر استماعــــــــــتحميل ---------- يامن صالح سورةالأحقاف استماعــــــــــتحميل ---------- الشبل ، يوسف النجار<< صوت ينبئ بمستقبل طيب .. سورةالقيامة استماعــــــــــتحميل ---------- فاصل إعلاني : ------------------------------كتاب مشاكلالشباب - للشيخ العثيمين رحمهالله ---------- منقول