كيف &quot;يغطي&quot; الاعلام الغربي جرائم أمريكا !! مجزرة حديثة نموذجا عن ونستون تشرتشل : في وقت الحرب تكون الحقيقة نادرة جدا بحيث يجب حمايتها دائما بحراس من الاكاذيب . في هذا التحقيق المهم يناقش الكاتبان (ظاهر جميل وجيف فلوجر) كيف ساهم الاعلام الغربي في تغطية وتمويه جرائم امريكا في العراق ، مجزرة حديثة نموذجا . البروباغندة هي محاولة وسائل الاعلام الغربية ان تؤثر على الرأي العام لصالح حرب العراق وذلك باللعب الدائم بالحقيقة وتشويه الواقع . وهو شيء متوقع. ويجب التعرف علىكيفية حدوث ذلك . وفي بعض المناسبات التي يقوم الاعلام بواجبه المسؤول ويغطي احداثا مثل تلك مجزرة حديثة في 19 تشرين الثاني 2005 يجب توقع حملات البروباغندة المضادة التي سوف تتبع . وايضا يجب توقع ان يتمسك الاعلاميون المسؤولون ببنادقهم ولا ينضمون الى مروجي البروباغندة. هذا التحقيق هو موجز خمسة تكتيكات لبروباغندة ادارة الازمات الشائعة التي تقوم بها الادارة الامريكية والاعلام معا والتي نتوقع رؤيتها في مجزرة حديثة . وهي مدرجة بتسلسل فضفاض لاستغلالها . التكتيكات الخمسة هي : التأخير والتشتيت والتكذيب وتسليط الضوء وكبش الفداء. وسوف نناقش استخدام كل من حملات العلاقات العامة الخمسة هذه في مجزرة حديثة . التأخير : قناة الجزيرة ولديها اكثر من 40 مليون مشاهد في الوطن العربي هي اكبر شبكة اخبارية في الشرق الاوسط . وقد وقع عليها احيانا العنف المستمر لحملة البروباغندة الامريكية . فقد دمرت مقراها في افغانستان وبغداد من قبل القوات الامريكية خلال الغزو الامريكي لكلا البلدين . وفي بغداد اسفر القصف الجوي للمقر عن وفاة المراسل طارق ايوب . اضافة الى ان مراسلي الجزيرة في العراق قد تعرضوا بشكل منتظم للاعتقال والترهيب قبل ان تحظر الشبكة من التغطية في العراق. وهذه افعال مناقضة لما تزعم قوات الاحتلال من انها تحاول نشر الديمقراطية والحرية في العراق. في 19 تشرين الثاني 2005 في يوم مجزرة حديثة، كانت الجزيرة محظورة منذ فترة طويلة من العمل في العراق. ولكنها كانت تتابع الاحداث من مقرها في الدوحة بقطر عن طريق الهاتف. وقد عمل عراقيان بهمة على تغطية احتلال العراق من خلال شبكة اتصالات داخل العراق. وكسرا للتحدي الذي تفرضه الاجراءات الامريكية استطاعت الجزيرة ان تعرض تقريرا حول حديثة بعد حدوث المجزرة بوقت قصير وقد شاركت به المنافذ الاعلامية الغربية والاخرى التي أخرت اذاعة اخبار المجزرة لمدة اربعة اشهر تقريبا مكتفية بالبيانات العسكرية الامريكية التي ثبت كذبها فيما بعد . بعد يومين من المذبحة كان موقع ظاهر جميل على الانترنيت هو الموقع الوحيد على الانترنيت الذي نشر ترجمة الى الانجليزية من تقرير الجزيرة وهو كما يلي : مساء امس انفجرت عبوة ناسفة تحت مركبة للمارينز في منطقة الصبحاني وقد دمرتها كلية . بعد نصف ساعة كان رد الفعل الامريكي عنيفا . قصفت الطائرات الامريكية اربع منازل قرب موقع الحادث مما تسببت عن قتل خمسة عراقيين في الحال. بعد ذلك داهمت القوات الامريكية ثلاثة منازل مجاورة حيث كانت تعيش ثلاث عائلات قرب موقع الانفجار . وتقول المصادر الطبية وشهاداتالعيان ان القوات الامريكية مع الجيش العراقي اعدموا 21 شخصا أي ثلاث عوائل بضمنهم 9 اطفال و7 نساء و3 شيوخ. قارن هذه التغطية بتقرير المذبحة كما اوردته نيويورك تايمز ، فهي بدون أي تشكيك نقلت البيان الصحفي للجيش الامريكي بهذا الشكل &quot;قالت قوات المارينز يوم الاحد ان 15 مدنيا عراقيا واحد المارينز قد قتلوا يوم السبت عندما انفجرت عبوة ناسفة في حديثة . وهي تبعد 140 ميلا عن بغداد . وكان الانفجار يوم السبت في حديثة التي تقع على الفرات في محافظة الانبار السنية موجها ضد رتل امريكي والجنود العراقيين كما قال الكابتن جيفري بول المتحدث باسم المارينز . بعد الانفجار فتح مسلحون النار على الرتل . وقد قتل على الاقل 8 متمردين .&quot; وقد صادقت منظمة حساب الضحايا العراقيين Iraq Body Count فورا على هذه القصة مما يوضح كيف ان حسابها لوفيات الضحايا العراقيين بسبب الحرب اقل من الاعداد الحقيقية . فحين تستند على نماذج من الاعلام الغربي الذي يتبنى الرواية الرسمية ، لا يمكن اعتبار هذه المنظمة مصدرا للحقيقة الموضوعية . في نيسان 2006 اشارت قعدة بيانات المنظمة الى رواية الاسوشيتد برس في 20 تشرين ثاني 2005 و مقالة من لندن تايمز في 21 مارس 2006 . وهذا كان نص (حساب الضحايا العراقيين ) &quot;حديثة – معركة بين المارينز الامريكان ونيران المتمردين وعدد الضحايا المدنيين هو 15 .&quot; ومن الصعب فهم سبب اعتماد المنظمة على تكرار التضليل الامريكي في الاعلام الغربي بدلا من تأخذ في الاعتبار الترجمة الانجليزية المتوفرة من تقرير الجزيرة للمذبحة . في 6 حزيران 2006 سجلت مذبحة حديثة في سجلات هذه المنظمة هكذا : افراد عائلة في منازلهم وطلاب في سيارة مارة وعدد الضحايا المعلن 24&quot; والمرء يتساءل كم من الاخبار غير الصحيحة وغير الموثقة لبروباغندة الجيش الامريكية تصبح مصادر لقاعدة بيانات المنظمة . ربما تكون حديثة قمة جبل الجليد . لم تبدأ وسائل الاعلام الغربية في تصحيح صورة المذبحة الا بعد مرور اربعة اشهر . في 19 مارس 2006 كانت مجلة تايم التي (كسرت) الجدار الذي يحيط قصة حديثة في مقالة بعنوان :&quot; اضرار ثانوية ام مذبحة مدنيين في حديثة &quot; وكان المصدر الرئيسي لهذه الرواية هو فيلم فيديو صوره طالب صحافة عراقي في اليوم التالي للمذبحة و مقابلات مع شهود عيان . وهذا دليل واضح على كيف ان حوارات بسيطة قليلة مع العراقيين وبعض الصور المتوفرة وفيديو يمكن ان يصحح اخطاءا شنيعة في تصوير الاعلام الغربي للاحتلال . من اللافت للنظر ان هذه القصة ((الحصرية) جاءت في نفس المطبوعة التي (شرفت) غلافها بصورة جورج بوش باعتباره (رجل العام 2004 الذي يعيد تشكيل الواقع لتناسب خططه) وكان هذا الاعلان لاكثر رئيس امريكي مكروه اعيد انتخابه في التاريخ يؤسس للحقيقة ان المجلة لديها اجندة لاعلاقة لها بالصحافة المسؤولة وانما بالتأثير على الرأي العام . وحقيقة ان التايم قد اعادت ساعاتها اربعة اشهر الى الوراء فيما يخص حديثة في حين كان الدليل موجودا في اليوم التالي للحدث يدعم الاتهام بانها تسهم بارادتها في بروباغندة الحكومة الامريكية . ويجب على الصحفيين ان يفضحوا بشدة حقيقة ان التايم ، مثل رجلها لعام 2004 ، ايضا تعيد تشكيل الواقع ليناسب خططها . واذا لم ينظر الصحفيون بعين التشكيك في رواية التايم باعتبارها عملية علاقات عامة قبل القفز في قطار حديثة فانهم ايضا يخاطرون بثقة الجمهور مع فرصة لا معنى لها للمساهمة بحملة ادارة ازمة علاقات عامة . ولكن مذبحة حديثة ليست القصة الاولى التي تأخرت تغطيتها في وسائل الاعلام الغربية . في 4 آيار 2004 كتب ظاهر جميل احد كاتبي هذا التحقيق :&quot; علامات التعذيب تدفع عائلة للمطالبة بأجوبة&quot; والقصة التي نشرت في نيو ستاندارد كانت حول عراقي عمره 57 سنة اسمه صادق زومان اعتقل من منزله في كركوك يوم 21 تموز 2003 حين داهمت القوات الامريكية المنزل للتفتيش عن اسلحة ثم اعتقلت زومان. بعد شهر في 23 آب رمى الجنود جسد زومان وهو في غيبوبة في المستشفى الرئيسي في تكريت . وكان جسده يحمل علامات تعذيب واضحة مثل حروق على جلده وكسور وحروق كهربائية على باطن قدميه ومناطقه الحساسة وعلامات سياط على ظهره . وكان جميل قد كتب القصة في كانون الثاني 2004 وشارك معلوماته مع اكثر من 100 صحفية في الولايات المتحدة . ولكن وسائل الاعلام الموالية للادارة الامريكية اهملت القصة حتى اضطرت ذكرها حين ظهرت صور ابو غريب بمبادرة الصحفي سيمور هيرش في اواخر نيسان 2004. نموذج آخر من التغطية المتأخرة تشمل تقرير استخدام الفوسفور الابيض من قبل القوات الامريكية ضد المدنيين في الفلوجة خلال عدوانها على المدينة في تشرين ثاني 2004 . وقد نشر جميل القصة بعنوان (استخدام سلاح غير اعتيادي في الفلوجة ). وقد اهملت وسائل الاعلام الامريكية الخبر حتى نشرت الاندبيندانت في بريطانيا تقريره حول هذه الجريمة . وحتى بعد هذا ، الى جانب بضعة مقالات ذكرت جريمة الحرب هذه فإن معظم منافذ الاخبار الرئيسية استمرت بالصمت. هذا رغم حقيقة ان البنتاغون اعترف باستخدام تلك الاسلحة وقيام سكان الفلوجة مثل ابو صباح بابلاغ احد الصحفيين منذ زمن طويل :&quot; لقد استخدموا قنابل عجيبة تصنع سحابة مثل عش الغراب ثم تسقط قطع صغيرة من الجو لها ذيول من الدخان &quot; ووصف ايضا قسما من هذه القنابل التي انفجرت بشكل نيران شديدة تحرق الجلد حين يسكب على حروقه ماءا . هناك العديد من الاخبار التي أخرت وسائل الاعلام الامريكية ظهورها قصدا ولم تصل ابدا للمتلقين الامريكان على اوسع نطاق. ومن الضروري السؤال متى سوف تنشر تلك الوسائل الاعلامية اخبارا مثل هذه : 19 تشرين ثاني 2004 : في مداهمة للقوات الامريكية في وقت صلاة الجمعة على جامع ابي حنيفة بالاعظمية قتل اربع مصلين وجرح 20 19 نيسان 2004 في مداهمة لجامع ابي حنيفة دمرت القوات الامريكية تبرعات غذائية لاهل الفلوجة واستخدمت دبابات لتحطيم ابواب الجامع في منتصف الليل ودمرت المؤن المجموعة لاهل الفلوجة وارهب المصلون واطلقت عيارات نارية وانتهكت نسخ من القرآن الكريم . 13 كانون اول 2004 نشرت خدمة انتر بريس &quot;منع الجيش الامريكي الرعاية الطبية في عدة مناسبات ودوهمت المستشفيات العراقية بشكل منتظم .&quot; 23 نيسان 2004 نشرت نيوستاندرد &quot; سكان الفلوجة يتهمون القوات الامريكية بالعقاب الجماعي : رغم ما يصفه المارينز بوقف اطلاق النار في الفلوجة فإن اللاجئين العالقين خارج الفلوجة مازالوا تحت الحصار يعانون من عقاب جماعي؟ 3 كانون الثاني 2004 كتب ظاهر جميل في موقعه عن الارهاب العسكري الامريكي والعقاب الجماعي في العراق :&quot; يقول سكان الدورة : لا نعرف لماذا يقصفون بيوتنا ومزارعنا . لم نقاوم الامريكيين فلماذا يقصفوننا ؟ وحين ذهب المزارع ليطلب من القوات الامريكية ازالة القنابل التي لم تنفجر من مزارعهم قال لهم الجيش :&quot; حسنا سوف نهتم بذلك &quot; ولكن حين لم يأتوا ذهبوا مرة اخرى اليهم فكان الجواب :&quot; سوف نزيلها اذا سلمتوا لنا مقاوما واحدا . ويقول المزارع :&quot; ولكننا لا نعرف أي مقاوم&quot; 18 تشرين ثاني 2004 &quot;قمع الاعلام في الارض المحررة &quot; هذا مانشرته خدمة انتر برس حول اعتقال وتهديد الصحفيين من قبل الحكومة التي عينتها الولايات المتحدة في العراق . فقد منعت الصحف من تغطية احداث الفلوجة وكان بول بريمر قد اصدر 100 امرا بضمنها الامر 65 في 20 مارس 2004 لتأسيس هيئة للاتصالات والاعلام العراقية ولها سلطات السيطرة على الاعلام من خلال الترخيص واصدار التصاريح وتنظيم الاتصالات وكل مؤسسات الاعلام في العراق . وخلال ايام من (تسليم) السيادة الى الحكومة الانتقالية في حزيران 2004 هوجم مكتب الجزيرة في بغداد واقفل وحظرت الشبكة من تغطية اخبار العراق لمدة شهر مدد بعد ذلك الى مالانهاية . وامرت هيئة الاعلام كل مؤسسات الاخبار ان &quot;تلتزم بخط الحكومة فيما يتعلق بالعدوان الامريكي على الفلوجة وبخلافه يتعرضون للاجراءات القانونية &quot; 14 شباط 2005 نشر في خدمة انتر برس &quot; الاعلام مذنب بالخدام&quot; (وجدت محكمة شعبية دولية عقدت في روما ان الاعلام الغربي مذنب بالتحريض على العنف وبخداع الناس في تغطية اخبار العراق . وقد اتهمت المحكمة التكونة من شخصيات دولية مهمة تسعى الى فضح الحقيقة حول احتلال العراق ، حكومتي الولايات المتحدة وبريطانيا بعرقلة الصحافة من القيام بمهامها وبنشر الاكاذيب والتضليل &quot; التشتيت حالما تضرب قصة مدمرة وغالبا تم تأخيرها ، وعي وسائل الاعلام الغربية حتى تطلق قصص متزامنة لتشتيت انتباه الرأي العام الى شيء آخر او لاذابة قوة فاعلية القصة الاصلية. وقد استخدم هذا التكتيك مع قصة مجزرة حديثة . مثلا في 1 حزيران 2006 اطلقت البي بي سي قصة &quot;مذبحة&quot; في الاسحاقي في 15 مارس 2006 . وكان ظاهر جميل قد نشر الخبر مع صور قبل شهرين من ذلك . وكانت قصة البي بي سي مثيرة للريبة : ليس فقط لأنها اخرتها شهرين ونصف ولكن لأن توقيتها تزامن قمة الاهتمام بفضيحة مذبحة حديثة . وفي هذه الاثناء ورغم ان نسخة البي بي سي من قصة الاسحاقي كانت مأساوية ولكنها لم تكن تبدو فضيحة (يقصد الكاتبان بكلمة فضيحة ان الجيش الامريكي ينكر ويكذب ثم يظهر العكس) ولهذا لم يكن من المفاجيء انه بعد يوم من نشر البي بي سي القصة نشرت أي بي سي خبرا بعنوان &quot;الجيش الامريكي ينكر الاتهام بانتهاك جديد في الاسحاقي&quot; ويقول الخبر ان الجيش الاميكي قد اجرى تحقيقا ووجد انه لم يكن هناك اساس لمزاعم حدوث مجزرة في الاسحاقي . ان فكرة ان تكتب البي بي سي خبرا ويستطيع الجيش ان يرد ويحقق ويصدر بيانا صحفيا تنشره الاي بي سي في اليوم التالي هو شيء غير معقول ان لم يكن سخيفا وهو يشتت انتباه الناس ويبذر بذور الشك في العقول حول حديثة . في 5 حزيران 2006 قدمت نيويورك تايمز موضوعين اخرين للتشتيت – احدهما يتعلق باعلان مدفوع للانترنيت والاخر الصفحة الاولى من احدى الصحف. اذا قام احدنا ببحث في آلة قوقل حول (حديثة) في يوم 5 حزيران سوف تظهر له قصة بعنوان (الشك في حديثة) . وهي قطعة وطنية مؤلفة من مقابلات مع افراد الجيش في معسكر بندلتون في (يوم الذكرى memorial day) حيث يفسح للافراد الذين يجري الحوار معهم مساحة في التايمز وفرصة لكيل التعاطف مع الجنود الذين قاموا بالمجرة والقاء الشك على الحدث نفسه . وحقيقة ان النيويورك تايمز كانت تدفع مقابل هذا الموضوع ليظهر في كل مرة يطلب المرء كلمة (حديثة ) من قوقل وان هذا الموضوع يخدم بدون جدل لخلق الشكوك حول ماحدث في حديثة هو تشتيت واضح من فظائع المجزرة . وهنا نسأل : لماذا تدفع النيويورك تايمز لترويج موضوع حيادي عن مذبحة حديثة بدلا من موضوع يروج بشكل مباشر وحصري لوطنية الامريكان ولانكار المذبحة ؟ ولكن في نفس الوقت تذهب النيويورك تايمز ابعد من ذلك لتشتيت الانتباه من حديثة وذلك بتقديم موضوع اخر يرعاه الجيش الامريكي. فقد طار صحفيان على حساب الحكومة الامريكية في طائرة عسكرية الى موقع حفريات مقبرة جماعية على انها من فعل الشرطة السرية لصدام حسين للناس الذين شاركوا في احداث الشغب عام 1991 . وللمصادفة فالجثث التي وجدت في هذا الموقع كانت 28 وهو رقم يقترب من رقم ضحايا حديثة . وسبب قيام الولايات المتحدة بارسال الصحفيين الى هذا الموقع واضح :&quot; حسنا اذا كان قد فعلها ....&quot; ولم تشعر النيويورك تايمز بالحاجة لتأخير القصة ونشرتها بعنوان (الكشف عن فظائع العراق في مقابر صحراوية&quot; على الصفحة الاولى بعد يومين فقط من قيام الصحفيين بالجولة الحكومية للموقع . وبعد النقد المباشر للدور الذي قامت به النيويورك تايمز عبر الصحفيين من عملاء الحكومة والجيش الامريكي مثل جوديث ميلر وتوماس فريدمان ، في تنسيق بروباغندة شن الحرب على العراق ، قد يتخيل المرء ان الصحفيين المعروفين قد يترددون كثيرا قبل قبول روايات الجيش الامريكي الخارجة من العراق. ويجب على الصحفيين ذوي السمعة الجيدة ان يتساءلوا عن سبب استمرار النيويورك تايمز بقبول هذا النوع من البروباغندة كأخبار في حين انهم يهملون الاحداث التي حفر بها الناس بانفسهم مقابر جماعية في الفلوجة لبري الوف الضحايا المدنيين خلال العدوان الامريكي على المدينة في تشرين الثاني 2004 . ولكن اكبر كل عمليات التشتيت كان في 8 حزيران 2006 وهي رواية اغتيال ابو مصعب الزرقاوي. ونستطيع ان نكون على يقين عما سيظهر في مواضيع الصفحات الاولى من الصحف خلال هذا الاسبوع . والشيء العجيب فقد استغلت صورته لاسباغ ملامح القاعدة على الوضع المعقد للمقاومة العراقية وللتوترات المتصاعدة بين الطوائف في العراق . والان قصة اغتيال الزرقاوي والذي اعلنته الحكومة الامركيية وابتلعته وسائل الاعلام وكأنها قصة حقيقية أصلية رغم كل الخداع الظاهر في القصص التي روجتها الولايات المتحدة من قبل مثل قصة (انقاذ) جيسيكا لينتش وفبركة موت بات تيلمان واسقاط تمثال صدام حسين في ساحة الفردوس ببغداد وحتى قصة اعتقال صدام حسين . هل سوف تساعد قصة موت الزرقاوي على ابطاء المقاومة في العراق؟ كلا . هل سوف يجلب موت الزرقاوي تحسنا في الكهرباء والماء والبنى التحتية الطبية في العراق ؟ كلا . هل سوف يجلب موت الزرقاوي الاستقرار والامان لشعب العراق ؟ كلا . ولكن هل موت الزرقاوي تشتيت كامل لمذبحة حديثة ؟ بالقطع . واستغلال موته يشتت انتباه وسائل الاعلام من تغطية موضوع انه في حين ان رئيس وزراء العراق قد عين معظم وزرائه في نهاية الاسبوع الماضي فإن مركز نائب الرئيس عادل عبد المهدي الذي تعين قبل شهر هو اعادة تعيين واحد من اكثر مساندي الاجندة الاقتصادية للادارة الامريكية . اجندة تتضمن تنفيذ عولمة القوانين العراقية ويضمن اعظم سيطرة للشركات الامريكية على نفط العراق. الطعن بالمصداقية ربما يكون من اشد حملات البروباغندة المثيرة للاهتمام فيما يتعلق بمذبحة حديثة هو الجهد الواسع والمنسق من جانب شبكة فوكس للاخبار والمواقع اليمنية للطعن في مصداقية اية اتهامات بجرائم حرب والتي تظهر في المواقع اليسارية في الانترنيت . جاءت الحملة بشكل شهادة فيديو خادعة من جيسي ماكبيث . ويزعم جيسي ماكبيث في (شهادته) انه كان جنديا في العراق وانه قد اقترف عددا من جرائم الحرب الفظيعة . ولم يثير الفيديو حركة في الانترنيت خاصة وان الناس قد شككوا في مصداقيته خلال ساعات من عرضه . ولكن مع ذلك ففي 24 آيار 2006 بعد بضعة ايام من عرضه الاول على الانترنيت فبركت شبكة فوكس للاخبار حول الفيلم وسمته &quot; فيديو ضد الحرب&quot; زاعمة &quot;الشيء الذي نشر على الانترنيت كان الموضوع رقم 2 في الاهمية في الاسابيع القليلة الماضية . الموضوع رقم 2 الاكثر اهمية ؟ وعلى المرء ان يسأل من اين جاءت شبكة فوكس ببيانات اهم مواضيع المواقع مالم تكن الشبكة الاكثر قربا من تشيني اقرب مما نتصور لهيئة الامن القومي . ان البيانات التي تقارن بين حركة المرور على المواقع المختلفة ليست متوفرة لدى فوكس بالتأكيد ولكن هذا الادعاء كاذب على اية حال . لأن جيسي ماكبيث لم يكن لديه موقع خاص به وقد نشر الفيديو لاول مرة على موقع صغير غير معروف كثيرا وفي الواقع انه قبل ثلاثة ايام من عرض فوكس ، سجل ذلك الموقع علنيا 1500 مشاهدة في الاجمالي والفيلم لم يكن متوفرا لأن الموقع لم يستطع الاستجابة لاقل المطالب . وفي الساعة 5 مساء قبل يومين من ترويج فوكس لفيلم ماكبيث كشف بحث في قوقل عن جيسي ماكبيث انه هناك اشارتان فقط على الانترنيت الى الفيديو. وكان الفيديو في الواقع صعب المنال والوجود في أي مكان على الشبكة في ذلك اليوم ناهيك عن (الاسابيع القليلة الماضية ) قبل اذاعة فوكس . ان الترويج الخادع لفوكس للفيلم والطعن بمصداقيته كان بروباغندة مقصودة لاجهاض اية اتهامات مستقبلية بجرائم حرب ، مثل جريمة حديثة اضافة الى انه محاولة للطعن بمصداقية المواقع اليسارية والمناهضة للحرب على النيت . وفي الواقع ان اعظم مروجي فيلم ماكبيث كان شبكة فوكس والمواقع اليمينية . تسليط الضوء حين يكبر أي موضوع ويصبح خارج السيطرة ومؤذيا ومن الصعب احتواؤه ، يعمل خبراء العلاقات العامة (الحرب النفسية) لتركيز انتباه الجماهير على جزئية واحدة من الموضوع الكلي. وهكذا يتوه الجمهور ولايستطيع ان يرى الغابة لأن الشجرة الوحيدة لموضوع منتقى له علاقة بالقضية الكبيرة . ويحتاج الموضوع الصغير الى ان يكون مثيرا للجدل من اجل اجتذاب عددا اكبر من الجمهور ولكن في نفس الوقت يكون من السهل احتواؤه لئلا يخرج عن السيطرة . وقد رأينا هذا النوع من العلاقات العامة يتكرر مرات كثيرة اثناء الحرب . ومن امثلة ذلك الجدل اللانهائي حول 500 معتقل في غوانتنامو في حين ان حقيقة الموضوع الاكبر وهو 14 الف عراقي معتقل بدون أي اثر لهم في السجون العراقية المعروفة وغير المعروفة اضافة الى عدد لاحد له من الاشخاص المعتقلين في غرف اعتقال سرية في اوربا الشرقية . ومثال آخر مثل فضيحة التعذيب في ابو غريب حين تم تركيز انتباه الجمهور على الاذلال الجنسي واستخدام الكلام للتخويف في حين ان هناك توثيقا لتعذيب اشد عنفا واكثر انتظاما وانتشارا على ايدي الامريكيين . اصبحت مجزرة حديثة بقعة الضوء لموضوع اكبر واخطر وهو جرائم الحرب الامريكية في العراق . فحديثة ليست حادثة معزولة ويجب على الصحفيين توسيع تغطيتهم لحديثة لتشمل نقاشا حول موضوع القانون الدولي وجرائم الحرب . فهذه على اية حال حرب يصف فيها المدعي العام الامريكي البريتو غونزاليز معاهدة جنيف على انها موضة قديمة وتستخدم اسلحة كيماوية على المدنيين في الفلوجة وغيرها ويستمر التعذيب الوحشي على ايدي الولاياتالمتحدة وعملائها ويستمر الاعتقال العشوائي للعراقيين انتهاكا للقانون الدولي وتدمر المستشفيات عمدا وتحتل وتقصف الاماكن المزدحمة بالقنابل العنقودية ويقتل المدنيون يوميا ويستهدف الصحفيون من قبل القوات الامريكية . اذا فقدنا الغابة من اجل شجرة في موضوع مذبحة حديثة فإننا نخاطر بالمساهمة في البروباغندة الامريكية . كبش الفداء لقد ذكرت مقارنات بين مجزرة حديثة في 19 تشرين ثاني 2005 ومجزرة ماي لاي الفيتنامية في 1968 والتي ذبح فيها الامريكان 500 من النساء والاطفال والرجال العزل في قرية صغيرة . واكثر مستويات المقارنة هو ماحدث قانونيا لاولئك الذين تم اختيارهم لالقاء الجرم على كاهلهم بعد التحقيقات العسكرية . ففي حالة ماي لاي اقيم تحقيق واقيمت محكمة عسكرية ورغم اتساع المجزرة وبشاعتها فإنه بسبب التغطيات انتهت المحكمة الى اتهام شخص واحد هو الليفتنانت وليام كالي الذي حكم عليه بثلاث سنوات تحديد اقامة في منزله . وبينما نرى القاء الاضواء الاعلامية على حديثة فلنا ان نتوقع ان تتخذ اجراءات احتواء الضرر من خلال اختراع اكباش فداء كما فعلوا في ماي لاي وابو غريب . حيث تصور الانتهاكات على انها احداث فردية معزولة ولا علاقة لها بالقيادات الكبيرة . وسوف تصور حديثة في النهاية على انها جريمة قلة من (التفاحات المعطوبة) في سلة الفاكهة . وبعمليات التغطية الهائلة التي يقوم بها الكبار تحدث في العراق الكثير من جرائم الحرب وقد ساعدت وسائل الاعلام الامريكية على التعمية على هذه الجرائم في حين انه على الصحفيين التنقيب عن جرائم الحرب الاخرى التي تجري يوميا واذا لم يفعلوا ذلك فيمكن القول ان الاعلام الامريكية متواطئ في جرائم الحرب. * المصدر : موقع truthout (مترجم)