قصف مركز للشرطة الحكومية في محافظة صلاح الدين بقذيفتي هاون 31 /10 /2009 م 11:37 صباحا قصف مركز للشرطة الحكومية في شمال مدينة تكريت بقذيفتي هاون ليلة (السبت) ما أدى إلى إصابة شرطي بجروح بليغة وإلحاق أضرار كبيرة بمبنى المركز. وذكر مصدر حكومي "إن قذيفتي الهاون وقعت في مركز شرطة الصينية التابع لقضاء البيجي شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين وأدى سقوط القذائف إلى إصابة شرطي بجروح بليغة وإلحاق أضرار مادية كبيرة بمبنى المركز". وأضاف المصدر" إن عناصر الشرطة قامت بفرض طوق حول مكان الحادث وتم نقل المصاب إلى المستشفى القريب ". يقين نت