بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين ، أما بعد: فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى المصاب في مجزرتي قريتي عيلبون والحولة في فلسطين 30-10-1948 م إن المجازر التي قام ويقوم بها أعداء الإسلام منذ نزول الوحي على نبينا محمد صلى الله عليه وسلم وحتى يومنا هذا امتازت بأنها مجازر مؤقتة إن صح التعبير, أي أنها تحدث في فترة معينة من الزمن ثم يجلوها الله تعالى عن أهل الإسلام. ولكن... هناك مجازر ظلت قابعة على صدور أهلها إلى يومنا هذا وامتدت منذ ما ينوف عن 60 عاما خلت, إنها المجازر اليهودية في حق شعب فلسطين المسلم الصابر. فكلما زاد عدد المجازر وزاد عدد الشهداء.. ازدادت الأمة خنوعا وهوانا عند أعدائها.. وكلما قامت الفصائل الفلسطينية المجاهدة بعمليات بطولية ضد اليهود كلما كان ذلك عزاءً على أهل فلسطين في محنتهم التي تخلى عنهم الجميع فيها. في ذكرانا اليوم نستذكر مجزرتين في قريتين آمنتين, اثبت أهلها أن الصبر هو النصر وان الثبات على المبدأ وعدم الانجراف خلف المحتل هو اكبر نصر يحققه المسلم على عدوه, حتى إن عظمت عليه المحنة. قرية عيلبون قرية فلسطينية تعايش فيها أهل الإسلام والنصارى منذ تاريخ طويل, كان عدد سكانها عام 1948 م حوالي 550 نسمة, وفي إحدى ليالي تلك الأيام الآمنة والتي كانت موشحة بأخبار الاقتحامات اليهودية للمدن الفلسطينية والقيام بأشنع المجازر.. ولكنه الإيمان العامر الذي ساد في النفوس.. أطلق المؤذن في الحي الأذان الأول للفجر.. ليوم 30-10-1948م.. ونهض الشيوخ والشباب والأطفال والنساء للصلاة.. وبعد أذان الفجر الثاني.. سمعت في الأجواء أصوات غريبة.. وجاء الخبر إن الجيش اليهودي يقترب من البلدة. أسرع الشيوخ والشباب لإخفاء حرائر الإسلام وأعراضهم في المنازل والبيوت وفي أماكن الخيول والغنم... ثم توجه الشيوخ والشباب يرقبون عن بعد تلك الآليات والمجنزرات القادمة من خلف التلال.. كانت الأخبار لا تزال طازجة حول ما أحدث هذا الجيش الجزار في عشيرة مواسي والتي لا تبعد كثيرا عن بلدة عيلبون. أعلن اليهود بمكبرات الصوت بعد أن طوقوا البلدة.. أن اخرجوا من دياركم وأرضكم و إلا فان مصيركم القتل والتهجير القسري.. واجه الأهالي العزل تلك التهديدات برفضهم النزوح عن قريتهم, وكان ذلك الجيش مكونا من لواءين عرفا على مر التاريخ الفلسطيني أنهما من أقسى الوحدات العسكرية اليهودية وأكثرها بطشاً وتنكيلاً بالفلسطينيين العزل وهما اللواء السابع واللواء التاسع بالإضافة إلى وحدة مصفحة وسرية مشاة تابعة للواء ( جولاني) ولواء ( شبيجل).. كأنهم داخلون معركة مع أقوى جيش مسلم... دخل الجيش اليهودي المدينة وبدأت صرخات الأطفال والنساء تتعالى, واقتحم اليهود بيوت المسلمين واخرجوا نسائهم وأطفالهم.. وجمع الشيوخ والشباب في ساحة القرية.. وكان بعض الشباب المسلم وبعض النصارى قد دخلوا إحدى الكنائس لينضموا صفوفهم لان المساجد كانت قد سويت بالأرض في بداية الاقتحام.. ولكن.. فوجئوا باقتحام اليهود للكنيسة وإحراقها وقاموا بإخراج الشباب جميعا وكان عددهم 14 شابا وأطلقوا النار عليهم فقتلوهم جميعا وكان من بينهم النصارى.. ونذكر هنا المجاهد ( محمد خالد اسعد ) وهو من قرية حطين وأمير تلك المجموعة والذي كان أول الشهداء... ثم قام اليهود بتهجير باقي الشباب شمالا إلى لبنان... وجمع الناس في رعب وخوف... تلهج ألسنتهم بالدعاء والاستغفار.. ثم طردوا بشكل جماعات خارج بلدتهم.. وفي تلك الأثناء قام احد جنود اليهود بقتل شاب أخر ورشق الحشود بالرصاص وجرح العشرات منهم حقدا وحنقا. وهنا في هذا المقام نذكر قصة روتها عجوز من نساء تلك القرية وكانت حينها شابة في مقتبل عمرها, و لا زالت تحدث بها الأطفال وتشحذ بهم الهمم والطاقات فتقول: ( في ذلك اليوم الأسود تجمعنا مع بعض رجالنا المجاهدين في داخل كنيسة القرية عندما علمنا بقدوم الجيش اليهودي ويداه ملطختان بالكثير من الدماء. دخل اليهود القرية فوصل الكنيسة واجبر الجميع على الخروج والتجمع في ساحة ( الحارة), تلك الساحة التي استعملت بشكل عام للأفراح حتى وطئتها قدم اليهود الهمجية وجعلتها ساحة للشهداء.. اختار الجندي الطبراوي ( حاييم بطاطا) عشوائيا 12 شابا ممن اخرجوا من الكنيسة, من خيرة شباب القرية بإشارة من إصبع, في حين كانت اليد الأخرى تمسك بالبندقية وتم إعدامهم بمجموعات رميا بالرصاص دون تردد ثم الحقوا بشابين نصرانيين. في هذه الأثناء اعتقل العشرات من رجال القرية ومن ضمنهم زوجي و سيق الباقون من شيب وشباب ونساء وأطفال أمام الدبابات باتجاه قرية المغار. على مفرق البلدة حاول مجموعة من الشباب الالتفاف حول اليهود, فبادرهم اليهود بالرصاص فقتل شاب وجرح آخرون, فكان عدد الشهداء 15 شهيدا في تلك المجزرة. مشت الجموع جوعى وعطشى مرورا بقرية المغار وصولا إلى مفرق كفر عنان, بالقرب من مفرق فراضية, حيث اعتقل أكثر من 40 رجلا إضافيا من رجال القرية. ثم جمع اليهود 50 رجلا وصفوهم ليقتلوهم, وهنا تقدم احد الأغنياء واسمه ( إبراهيم حوا) والذي يعرف أن اليهود يحبون المال حبا جما, فعرض على الجنود 100 ليرة فلسطينية مقابل أن لا يقتلوهم, فوافق الجنود وأطلقوا سراحهم دون علم الضباط. مشيت حاملة طفلتي بنت الأربعين يوما في حين أمسكت بيدي الأخرى ولدي ابن السنتين وورائي ابنتاي في الثالثة والخامسة من العمر تمسكان بطرف ثوبي. ووصل بي الحال إلى فقدان العزيمة حتى أنني فكرت بترك طفلتي بنت الأربعين يوما لأنقذ أولادي الثلاثة الآخرين. إلا أن حمل والدتي لطفلتي حال دون ذلك, والتي بدورها كانت تجر أمها المصابة فلم يكن لها إلا استعمال أسنانها لحمل ابنتي الطفلة من قماطها. كانت أياما صعبة حفرت ذكراها عميقا, ذكرى الإذلال الذي لحق بنا حتى أصبحنا نفتش عن قوتنا من نبات البيقيا في روث البقر ونشرب من المياه المعدة للخنازير في قرية البريذعة. رأيت بأم عيني نساء من البلدة ولدن خلال تهجيرنا شمالا, ولم يسعهن إلا أن يتركن مواليدهن تحت الشجر لإنقاذ باقي أولادهن من الهلاك تحت جنازير الدبابات اليهودية التي كانت تطارد المهجرين باستمرار. وصل من بقي حيا إلى مخيم ( مية مية) في لبنان ليفترش الأرض مسكنا في خيام من قماش ولتستقبلنا سماء تشرين الثاني مكفهرة بالأمطار الغزيرة والبرد القارص. استمر حالنا هكذا لمدة 70 يوما لاقينا فيها جوعا وعطشا والسكن في العراء حتى هلك بعض الأطفال, ففضل بعض الأهل تسليم أولادهم للأديرة والملاجئ وما زال العديد منهم هناك. وصلت إلى المخيم بشرى الإذن بالرجوع إلى القرية لتنهر الجموع بالرجوع إلى البلدة, فعدنا إلى مكان بيوتنا لنجدها مفرغة من كل أثاث وثياب وحلال ومؤونة كانت معدة لبرد شتاء فلسطين القارص بعد تعرضها للسلب والنهب, لكن بحبنا لبلدنا وبعزيمتنا الموحدة استطعنا اعمار قريتنا من جديد. وفي هذه الذكرى نترحم على جميع شهدائنا الأبرار )... هذه القصة تناقلتها الأجيال.. لتحكي آلام المسلمين في فلسطين, وكيف مرت بهم ظروف حالكة وسط نوم أهل الإسلام في باقي الأمصار أو الدول فحسبهم الله ونعم الوكيل. أما القرية الثانية التي اجتيحت من اليهود في نفس اليوم... هي قرية الحولة.. وهي قرية فلسطينية عند بحيرة الحولة... وهنا تقدمت فرقة كاملة وهي فرقة ( كرميلي ) في جيش العدو واحتلت القرية بدون مقاومة, وكان القائم بأعمال آمر الفرقة هو اليهودي ( شلومو لهيس) الذي أصبح فيما بعد مدير عام ( الوكالة اليهودية).. ومن هنا نرى أن اليهودي لكي يرتقي سلم السلطة يجب أن يقدم المزيد من دماء المسلمين.. و قد وصل شارون إلى سدة السلطة.. بعد أن قتل أكثر من 10 آلاف مسلم. قام شلومو بجمع حوالي 70 مواطنا من الذين ظلوا في القرية, في أحدى الساحات, ثم قام هذا المجرم مع ضابط أخر في اليوم التالي, بقتل كل هؤلاء بدم بارد, ثم قام بنسف منازل القرية بأكملها. إنها مجزرة مروعة وقعت وربما لم تأخذ حقها في ذاكرة أهل الإسلام, مجزرة نسيها وتناسها الكثيرون ممن حاولوا بكلماتهم وصف روع تلك الأيام الغابرة, أيام النكبة التي حلت بأهالي تلك القريتين الآمنتين ( عيلبون والحولة).. إن ما أنسانا تلك الأيام الخوالي... هي ذنوبنا وحبنا للدنيا وحبنا للحياة... هذه الحياة التي ننعم بها ما كانت أن تكون في أجسادنا لولا فضل الله تعالى أولا ثم فضل أولئك الأبطال الذين سفكوا دمائهم لإعلاء كلمة الله ولكسر راية الظلم والظلام. أن تلكما المجزرتان حدثتا في وقت كان ملايين المسلمين يطوفون في الكعبة في أيام الحج في ذي الحجة.. وملايين مثلهم يحتفلون بعيد الأضحى... فما سنقول... ( حج مبرور.. ودم مسفوك )... وكل عام وموعدكم مع مجزرة اكبر.. انه الذل قال تعالى (أَجَعَلْتُمْ سِقَايَةَ الْحَاجِّ وَعِمَارَةَ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ كَمَنْ آمَنَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ وَجَاهَدَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ لا يَسْتَوُونَ عِنْدَ اللَّهِ وَاللَّهُ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ) (التوبة:19). وإننا مهما بلغ بنا الأمن والأمان.. فإننا لسنا بمنأى عن مثل تلك المجازر أبدا.. وان خنوعنا واستسلامنا هو حرمان أجيالنا من الحياة العزيزة.. فلا يجب أن ننسى تضحياتهم لنصل إلى ما وصلنا إليه من نعمة الإسلام... ونكون خانعين راضين بأن يعيش أطفالنا في ظل الاحتلال والذل والعار. قال تعالى:( فَالَّذِينَ هَاجَرُوا وَأُخْرِجُوا مِنْ دِيَارِهِمْ وَأُوذُوا فِي سَبِيلِي وَقَاتَلُوا وَقُتِلُوا لَأُكَفِّرَنَّ عَنْهُمْ سَيِّئَاتِهِمْ وَلَأُدْخِلَنَّهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ ثَوَاباً مِنْ عِنْدِ اللَّهِ وَاللَّهُ عِنْدَهُ حُسْنُ الثَّوَابِ)(آل عمران: من الآية195) وقال: (الَّذِينَ أُخْرِجُوا مِنْ دِيَارِهِمْ بِغَيْرِ حَقٍّ إِلَّا أَنْ يَقُولُوا رَبُّنَا اللَّهُ وَلَوْلا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيراً وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ) (الحج:40) تكفير للسيئات.. وإدخال للجنات...ووعد بالنصر.. فالحمد لله رب العالمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينجزاكم الله كل خير
