السلطات السورية " تعتقل زوجة " الشيخ عبد الرحمن الكوكي الجمعة 12 من ذو القعدة1430هـ 30-10-2009م السلطات السورية تعتقل زوجة الشيخ عبد الرحمن الكوكي مفكرة الإسلام: كشفت مصادر حقوقية سورية أن أجهزة الأمن اعتقلت بعض أقارب الداعية الإسلامي الشيخ "عبد الرحمن الكوكي"، ومن ضمنهم زوجته، بتهمة تسريب أخبار اعتقاله. وكانت قوات الأمن السورية قد اعتقلت الشيخ الكوكى وفتشت منزله وصادرت "اللاب توب" الخاص به. وذلك عقب عودته من قطر بعد مشاركته فى حلقة يوم الثلاثاء 20/10/2009 فى برنامج "الاتجاه المعاكس" الذى كان يناقش قضية النقاب وقرار شيخ الأزهر الأخير حوله. ويرى بعض المراقبين أن اعتقال الشيخ الكوكي جاء بعد الإهانات التي وجهها مناظره "عبد الرحيم علي" والذي دافع عن شيخ الأزهر بقوة وطالب الكوكي بأن يطالب الرئيس السورى بشار الأسد بأن يجعل زوجته سيدة سوريا الأولى ترتدى النقاب. ولعل هذا هو السبب الذي يقف وراء اعتقال "الكوكى". فيما يرى آخرون أن اعتقال الكوكي ربما يأتي لترطيب الأجواء التى ربما تتأثر بتصريحات وانتقادات "الكوكى" لرجل فى منصب شيخ الأزهر. يذكر أن قناة "أزهرى" التى يشرف عليها الداعية "خالد الجندى" قد قامت بشن هجوم شديد اللهجة ضد "الكوكى" و"فيصل القاسم" مقدم برنامج "الاتجاه المعاكس". تقديم كوكي للمحاكمة: وذكرت اللجنة السورية لحقوق الإنسان أن السلطات السورية تعتزم تقديم الشيخ عبد الرحمن الكوكي للمحاكمة بتهم تخريب العلاقة مع دولة عربية والإساءة لشخصيات دينية مرجعية وربما يواجه تهمة التحريض الديني. واستنكرت اللجنة في بيان نشرته على موقعها على شبكة الإنترنت عملية اعتقال كوكي وطالبت بإطلاق سراحه وأقاربه فورا وإبطال كل التهم المعدة سلفاً ضده. كما طالبت اللجنة بوقف الاعتقال التعسفي والعشوائي وكذلك "الاعتقال على خلفية التعبير عن الرأي والمعتقد وإطلاق سراح كافة المعتقلين على هذه الخلفية".