وفاة سائح و اصابة 42 إثر حادث تدهور حافلة سياحية على الطريق الصحراوي 2009-10-30 عمون - توفي سائح بعد عصر الجمعة واصيب 42 آخرون إثر تدهور حافلة ركاب تابعة لإحدى الشركات السياحية على الطريق الصحراوي بعد منطقة الجيزة بـ 15 كم . وقالت مصادر الدفاع المدني أن حالة الـ ( 42 ) سائحاً بين البالغة والمتوسطة والبسيطة ، وقد تم إخلاء الوفاة وتقديم الإسعافات الأولية اللازمة للمصابين ونقلهم إلى مستشفى النديم الحكومي ومستشفى الحمايدة. كانت طواقم الدفاع المدني في مديرية دفاع مدني العاصمة وبإسناد من مديرية دفاع مدني المطارات ومديرية دفاع مدني مادبا تعاملت مع الحادث على وجه السرعة عند وقوعه . من جهته قال الناطق الإعلامي باسم مديرية الأمن العام الرائد محمد الخطيب انه مساء الجمعة وقع حادث تدهور في منطقة ضبعه جنوب عمان لحافلة تقل خمسة وثلاثين راكب من حملة الجنسية الإسرائيلية أثناء توجههم إلى البتراء في رحلة سياحية . وأضاف الخطيب أنة نجم عن هذا الحدث وفاة احد الركاب وإصابة أربعة وثلاثين آخرين حالتهم بين الحسنة والمتوسطة وجرى إسعافهم من قبل كوادر الدفاع المدني والأمن العام إلى المستشفيات الخاصة القريبة لتلقي العلاج وأشار الخطيب بأنة تم تعليل سبب الحادث بفقدان السيطرة نتيجة الانزلاق الناجم عن سوء الأحوال الجوية . http://www.ammonnews.net/article.aspx?articleNO=47982