لماذ لم تهنئ وتنعي الجماعات التاليه استشهاد الزرقاوي ر حمه الله : 1-كتائب ثورة العشرين 2-جيش ابوبكر الصديق 3-عصائب العراق 4-الجبهه الوطنيه لمقاومة العدوان 5-كتائب القصااص العادل وغيرها....عصائب العراق الجهادية أصدرت بيان بذلك حتى فدائيي صدام أصدروا بيان !!!!
يا أخي نحن لا نحب شخص أو نبغضه لأنه أحب الزرقاوي أم كرهه، بل نحن نبغض كل الجماعات التي تدعو للوطنية أو البعثية أو القومية وغيرها من نواقض التوحيد
جزاكم الله خير فاين هذه البيانات اخي الفتى العربي ... واخي ابو قتاده ماهي الجماعات البعثيه والوطنيه افيدونا.....
أخي العزيز سياف بيان العصائب موجود في قسم البيانات و هو مثبت كما أظن أما بيان الديناصورات فقرأته في منتداهم
لم أجد بيان العصائب في قسمه !! هذا هو البيان بسم الله الرحمن الرحيم مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم من قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً الأحزاب الآية 23 من مجلس شورى عصائب العراق الجهادية الى الاخوة الكرام في تنظيم القاعدة : الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمامِ المجاهدين وقائد الغر المحجلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الطيبين الطاهرين أما بعد.. لقد استفاقت الأمة الاسلامية على نازلة نبأ استشهاد اخانا البطل المجاهد أبو مصعب الزرقاوي غدراً على ايدي عصابات الصليب الكافرة وأذنابها من احفاد ابن العلقمي المجوسي ومن تبعهم من المرتدين المارقين. اخوة العقيدة والجهاد : إنّ المسيرة التي تُروى بدماء قادتها لهي مسيرة مأمورة منصورة ..يرعاها الله و يحفظها..و لئن قُتل أبو مصعب فإنما نال ما كان يتمنّاه من الشهادة و سطرّ بدمه معالم طريق التوحيد و الجهاد.. و إننا لنحسب أنه , وقد خلّف وراءه جيلاً بأكمله كلّه الزرقاوي , في عداد الشهداء الابرار وأن يرزقهم ما وعدهم ويبلغهم الفردوس الاعلى في عليين..اللهم آمين.. فالله نسأل أن يرزقك الفردوس الأعلى ..و يبارك في دمك الزكي برائحة المسك و أشلاء جسدك التي من منها نعلم ان مسيرة الجهاد باقية الى ان تقوم الساعة..و يجعلها نورا تستضيء به أمّة الإسلام.. وان استشهاد الشيخ أبي مصعب لن يثني عزمكم و عزمنا ، ولن يعرقل مسيرة الجهاد ومقارعة المحتلين ، فهذه الأمة ولودة اذا سجي فيها بطل نهض بعده ابطال مجاهدون اذلة على المؤمنين اعزة على الكافرين يطلبون الشهادة كم يطلب الحياة اعدائهم . وان فصائل المجاهدين التي فقدت من قبل العديد من قادتها وكوادرها لم ولن تتوقف وما زادها ذلك ألا إصرارا وثباتا ً ووفاءً لشهدائها الذين حولوا كلماتهم إلى واقع شاهد يصِدقهم و الى فعل يزيد به اخوانهم منعة و قوة باتجاه النصر او الشهادة. قال تعالى: ﴿وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلا هُمْ يَحْزَنُون﴾َ (آل عمران:169) ونقول للمحتلين من احفاد القردة و الخنازير :ابقى الله لكم ما يسوءكم وان الأمة التي أنجبت القادة الذين غيروا مجرى التاريخ بجهادهم و صبرهم وحملوا راية لا اله الا الله إلى مشارق الأرض ومغاربها لهي أمة ٌ قادرة على ان تدفع بدماء جديدة وغزيرة تسري في عروق الجهاد الممتدة بامتداد الأمة وإنها لقادرة على إعادة مجد الإسلام وراية الخلافة الراشدة بأذن الله عز وجل. وان اخوانكم في عصائب العراق لن يثنهم افول نجم من نجوم الجهاد من اخوانهم واننا لماضون في اذاقة اعداء الله الوانا من العذاب ونسأله ان يرزقنا احدى الحسنيين اما النصر واما الشهادة في سبيل اعلاء كلمته . والله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين مجلس شورى عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية الجمعة 9-6-2006
و هذا بيان البعث قيادة فدائيي صدام المنطقة الشمالية الموصل الرماح الله الوطن القائد SADDAM`s Fedayeen Troops م/ أستشهاد الشيخ ابو مصعب الزرقاوي(رحمه لله) ت /10-6-2006 بسم الله الرحمن الرحيم } وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ {169} فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللّهُ مِن فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُواْ بِهِم مِّنْ خَلْفِهِمْ أَلاَّ خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلاَ هُمْ يَحْزَنُونَ {170}يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِّنَ اللّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللّهَ لاَ يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ {171 صدق الله العظيم أيها العراقيين الشرفاء ايها الرفاق البعثيين والفدائيين الابطال الى كل المجاهدين والجماعات الاسلامية في العراق الى جماهير امتنا العربية المجيدة الى كل من يغار على دينه و وطنه و أهله و أطفاله السلام عليكم و رحمة الله و بركاته في البداية نود ان نقول ان خبر استشهاد الاخ والقائد ابو مصعب الزرقاوي قد المنا واحرق قلوبنا حرقة ولوعة و إن العين لتدمع ، وإن القلب ليحزن ، لما يمثله الاخ المقاتل البطل من احد القلاع العظيمة في ارض العراق ارض الجهاد والرباط و لقد بكيناه دما والله لما لدينا معه من معارك و صولات وجولات هو و جنوده في سوح المعركة . وما كانت حياة الشيخ المجاهد الا حياة المجاهدين .. حياة من نوع آخر ,, حياة تضحية وبذل .. جهاد ودعوة ... صبر واحتساب ... حياة لا يُرى فيها المسلم إلا صادقا مخلصاَ , مناضلاَ باسلاَ , يؤثر ما عند الله ولو كان على حساب نزيف الدم , وتعدد الجراح والآلام , لقد باع نفسه لله حين وطأت أقدامه أرض الجهاد يتطلع لوعده الحق لا يهمه ما يصيبه &quot;&quot; ( إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالْأِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيم ُ &quot;&quot; . ونحن و قد تشرفنا بان قاتل العديد من جنودنا مع جنود القاعدة سوية تحت لواء الجهاد والاسلام على الرغم ان كان هناك العديد من الامور مما قد اختلفنا معه وفي الوقت نفسه قد اختلف هو معنا ولكن الذي جمعنا والحمدلله شئ اكبر الا وهو كلمة &quot;&quot; لا اله الا الله وان محمدا رسول الله &quot;&quot; بالاضافة الى العدو المشترك فطبقنا قول الله سبحانه وتعالى &quot;&quot;وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِن دُونِهِمْ لاَ تَعْلَمُونَهُمُ اللّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنفِقُواْ مِن شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنتُمْ لاَ تُظْلَمُونَ {60 &quot;&quot; . وفي الوقت نفسه بكينا دموع الفرح , فقد نال الشيخ المقاتل احدى الحسنيين وهذه امنية كل مجاهد و مقاتل في ارض الرباط &quot;&quot;51} قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلاَّ إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَن يُصِيبَكُمُ اللّهُ بِعَذَابٍ مِّنْ عِندِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا فَتَرَبَّصُواْ إِنَّا مَعَكُم مُّتَرَبِّصُونَ {52 &quot;&quot; . تيقن بالله إنك لن تجدَ رجلاً شريفا واحداً ، وعلى هذه الأرض الطاهرة المُطهرة لم يهنئ نفسه ، ويبشرها باستشهادك ...... فوالله لم يفرح ويرقص سوى جيش الكفر ومن والاهم من الفرس والروافض والبيش مركة وفيالق الغدر والميليشيات القذرة وعلى رأسهم السيستاني ال****ي , وهي نفس الوجوه التي اصطفت يوم 9 نيسان و 22 تموز(يوم استشهاد اولاد القائد صدام حسين) و 13 كانون الأول وأيام استفتائاتهم القذرة .. إنَّها هى هى الوجوه ذاتها ، وهى هى الأصوات ذاتها ، وهى هى المواقف ذاتها .. وهم الأعداء ذاتهم ، مع فرحة ونشوة وشماتة ال****ي واليهودي والصليبي والمرتدين من الحكومات الكويتية والاردنية و ال سلول وغيرها كثير . يا رافع لواء الاسلام ايها الشيخ المجاهد لقد عرفنا بك الجهاد ولم يفرقنا عنك سواه فنقول لك لن نسكت ولن نستكين ونحن كما كنا ,ولقد زاد عزمنا على الجهاد وقتل العلوج وجيش ايران الصفوي والبيش مركة والروافض فيلق الغدر والمجلس الأعلى ,فنقول ان الأنتقام حق . والحمد لله فقد اقمنا عزاء صغير ومجلس فاتحة حضره بعض الشرفاء والمخلصيين ولك علينا ان نحج بيت الله الحرام ونهدي لك حجة بيت الله . واخر كلامنا وكما عاهدنا الله و رسوله والقائد ابو الشهداء صدام حسين (فك الله أسره) ونجدد العهد لأمتنا المسلمة بأننا والله لن نستكين وسنبقى سيف مسلولا ضد العدو الكافر و من والاهم ,وان استشهاد ابو مصعب والمجاهدين الابطال معه لن يزيدنا الا قوة حتى نحرر العراق والقدس وتكون راية الله اكبر هي العليا والحمد لله الذي اعطى و اخذ ,ولنلتقينك في الجنة ان شاء الله . رحمك الله يا أبا مصعب.... رحمك الله يا قائد أُسودِ مرغت أنف أمريكا في التراب .. فصاح عبيدها وأذنابها فما ضرك نبح الكلاب .... رحمك الله عدد رؤؤسِ طارت من علوج غازين ... ورقاب خونة مرتدين ... و شامتين مرددين ... رحمك الله يا شامة العز .. رحمك الله يا راية المجد .. رحمك الله نقولها ويرددها ملايين من مسلمين موحدين .. إلى مقاعد الأنبياء والصديقين والشهداء بإذن الله . والله على نصرنا لقدير . الله اكبر الله اكبر الله اكبر عاش العراق حرا وليهزم الاحتلال، عاش حزب البعث العربي الاشتراكي وعاشت المقاومة العراقية المسلحة، عاش الرفيق القائد صدام حسين الأمين العام أمين سر قطر العراق رئيس الجمهورية في عرينه الف رحمة على الشهيد البطل أبو مصعب الزرقاوي عاشت الفلوجة قبلة المجاهدين عاش اسرى العراق في سجون الاحتلال ونحن لكم والله لمحررون المجد لشهدائنا الابرار عاشت فلسطين حرة عربية، الله أكبر.. الله أكبر وليخسأ الخاسئون قسم المكتب الأعلامي قيادة فدائيي صدام المرفقات : البيان الكامل http://www.uploading.com/?get=73LWRONQ
أخي لا تنتظر بيان من جامع لأنهم لو كانوا يريدون تعزيتنا في الشيخ لفعلوا كما كانوا يسارعون في نعي شهداء الديموقراطية مثل العزي و كيف يعزون أو ينعون و هم يحرمون على أتباعهم التعامل مع التكفيريين على حد زعمهم هذا في مقارعة الأعداء فما بالك بنعي زعيم التكفيريين اللهم ارحم شيخنا أبا مصعب و اخلفنا خير منه
وماذا تقصد بكتائب جامع....
بعد اذن الأخ ابو مصعب المقصود بجامع الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية كتائب صلاح الدين
الاخ الفتى العربي وماهي منهجية الجبهه الاسلاميه ... وسؤال اخر هل الجيش الاسلامي نعى استشهاد الزرقاوي....
((وسؤال اخر هل الجيش الاسلامي نعى استشهاد الزرقاوي....)) نعم فعل ذلك على شاشة قناة الجزيرة و الله اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سياف الاخ الفتى العربي وماهي منهجية الجبهه الاسلاميه ... وسؤال اخر هل الجيش الاسلامي نعى استشهاد الزرقاوي.... رغم أنهم مجاهدون و هذا لا يمكن أن ننكره و لكن منهجهم ملوث بلوثة الوطنية المنتنة ... فلا يستهدفون العراقيين مهما فعلوا فالرافضي أخوهم مهما نكل بأهل السنة ....و قد منعوا أتباعهم من التعامل مع التكفيريين كما وصفوهم هم [ القاعدة و غيرها ] و هذا موجود في بياناتهم في موقعهم و لم يسبق لهم إستهداف الجيش العراقي بكل تشكيلاته و لا يقومون بعمليات داخل المدن و قد سبق أن طعنوا فيمن يقوم بها و يكتفون بعمليات خارج المدن و ينكرون على من يستعمل طريقة حرب العصابات داخل المدن مثل الإشتباك و العمليات الإستشهادية و الإفتحامات و قد رد عليهم الشيخ محتسب أبو مصعب فك الله أسره حينها و يمكنك الإستزادة بالذهاب لموقعهم الرسمي و الله المستعان أما بالنسبة للسؤال الثاني نعم قام الناطق الرسمي الشيخ إبراهيم الشمري حفظه الله بنعي الشيخ الشهيد أبو مصعب رحمه الله على الجزيرة حيث مما قال --شهيد القاعدة شهيدنا -- و هناك عملية تفجير استهدفت مجموعة من الحرس الوثني كان يحتفلون [ بمقتل] استشهاد الشيخ قام بها الجيش الاسلامي و إن كنت تقصد النعي عن طريق بيان فلم تفعل بعد ...و الله أعلم
صحيح نعاه على الجزيرة وقال ان شهيد القاعدة شهيدنا ،
طب شباب وين بيان نعي حركة المقاومة الاسلامية حماس ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المجاهد المقدسي طب شباب وين بيان نعي حركة المقاومة الاسلامية حماس ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ حماس تنعي الهالك باقر الغير حكيم ... تنعي الهالك فهد ... و لكن أن تنعي شهيد القاعدة فلا أظن أنها تفعل ... و لكن هناك من أتباع حماس من نعى الشيخ كما حصل في بعض المساجد هناك و صلي عليه صلاة الغائب ...و لكن بيان بشكل رسمي فلم يصدر منهم هذا و الله تعالى أعلم
كلامك صحيح أخي أبو مصعب 2 . . فد نفت حماس صدور بيان لنعي الزرقاوي ،
حركة حماس اخي يقال انها نعت .....ثم انكرت هذا النعي خوفا اوسياسه عمياء الله اعلم...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سياف الاخ الفتى العربي وماهي منهجية الجبهه الاسلاميه ... وسؤال اخر هل الجيش الاسلامي نعى استشهاد الزرقاوي.... الأخ الحبيب سياف منهجية الجبهة الإسلامية تجدها في موقعهم بعنوان الرد اللامع من جامع او عنوان شبيه بهذا اما عن الجيش الإسلامي فصدقوا قول الشاعر سنبكي عميراً بكل مهند*** وسنبكي عميراً بالرماح النواجز راجع البيانات وستجد العملية
اخي الفتى العربي ما مقصدك بهذه الابيات الشعريه....
بيان رقم (3) صادر من أمير جيش أبي بكر وموجه إلى مجلس شورى المجاهدين . بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونتوب إليه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . أما بعد ... فيقول الله تبارك وتعالى : (( ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ريهم يرزقون )) (آل عمران 169) أيها الإخوة لقد تلقينا خبر استشهاد القائد البطل أبي مصعب الزرقاوي بصدمة ولوعة كبيرة ولا نملك إلا أن نقول إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم أجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منه والحمد لله على كل حال ونحن نتوجه إليكم بل إلى جميع المجاهدين في الأمة الإسلامية بأحر التعازي ونتمنى أن يخلف الله على المجلس بقائد بطل يقوده على درب الجهاد في سبيل الله عز وجل ونحن من جهتنا سوف نثأر للشيخ ونوجه خطابانا إلى كافة كتائبنا المنتشرة في أنحاء العراق بالرد السريع والمحكم والمنكي بالعدو انتقاما لروح الشهيد غفر الله له ونخبركم بأننا على استعداد لتقديم كافة العون الذي تطلبوه منا ولن ندخر جهدا في تلبية ندائكم ونسأله تعالى أن يغفر للشيخ أبي مصعب وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلحقنا وإياه تحت لواء المصطفى صلى الله عليه وسلم . وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . المكتب الإعلامي لجيش أبي بكر الصديق السلفي .
حياك الله أخي سياف يوجد خطا في البيت بل سنبكيهم بكل مهندٍ** وسنبكي عميراً بالرماح النواجز المعني أخي الفاضل هو أن نعي الجيش الإسلامي جاء بعملية مسلحة وليس ببيان نعوا الشهيد بالسلاح وليس بالكلام بارك الله فيك
جيش المجاهدين أصدر البيان و لكن ما لاحظته في الجيش الإسلامي هو بيان تعيين متحدث جديد بإسم الجيش و قد تزامن في الفترة التي نعى فيها إبراهيم الشمري شهيد الأمة . لحد الآن لا يمكن الحكم لكن يمكن أن نوضح بعض النقاط التي من الممكن أن تفسر المسألة 1- إعفاء إبراهيم الشمري لأنه نعى الشخ الشهيد. 2-الناطق الرسمي الجدبد نعى عائلة الطفلة الفلسطينية رحمة الله عليهم أجمعين , إذا بإمكلنه أن يضع بيانا لنعي الشيخ الشهيد و لا نزكي في الشهادة علىالله أحدا . 3-ربما هناك خلاف على صيغة البيان . و الله أعلم أتمنى أن أكون مخطئ في ما ذهبت إليه و السلام عليك و رحمة الله
أخي عباس بارك الله فيك راجع هذا الموضوع http://www.al-boraq.com/showthread.php?t=13435 بالتحديد الرد رقم 8 للاخ البراق
جزاكم الله حير وسؤال اخر هل كتائب القصاص نعت وماهو انتمائها.....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دانشمند بيان رقم (3) صادر من أمير جيش أبي بكر وموجه إلى مجلس شورى المجاهدين . بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونتوب إليه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . أما بعد ... فيقول الله تبارك وتعالى : (( ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ريهم يرزقون )) (آل عمران 169) أيها الإخوة لقد تلقينا خبر استشهاد القائد البطل أبي مصعب الزرقاوي بصدمة ولوعة كبيرة ولا نملك إلا أن نقول إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم أجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منه والحمد لله على كل حال ونحن نتوجه إليكم بل إلى جميع المجاهدين في الأمة الإسلامية بأحر التعازي ونتمنى أن يخلف الله على المجلس بقائد بطل يقوده على درب الجهاد في سبيل الله عز وجل ونحن من جهتنا سوف نثأر للشيخ ونوجه خطابانا إلى كافة كتائبنا المنتشرة في أنحاء العراق بالرد السريع والمحكم والمنكي بالعدو انتقاما لروح الشهيد غفر الله له ونخبركم بأننا على استعداد لتقديم كافة العون الذي تطلبوه منا ولن ندخر جهدا في تلبية ندائكم ونسأله تعالى أن يغفر للشيخ أبي مصعب وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلحقنا وإياه تحت لواء المصطفى صلى الله عليه وسلم . وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . المكتب الإعلامي لجيش أبي بكر الصديق السلفي . بارك الله فيكم يا اسود ابو بكر الصديق
جزاك الله خير ياالدوسري
بارك الله فيك أخي الفتى العربي الجيش الإسلامي في العراق/تفجير عبوة على3 عناصر من الداخلية محتفلين باستشهاد الشيخ بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم الخميس الثاني عشر من جمادي الأول لسنة 1427 هـ الموافق 8 / 6 / 2006 بعد التوكل على الله و بعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تفجير عبوة ناسفة على ثلاثة عناصر من قوات الداخلية حيث كانوا واقفين فوق العبوة مباشرة و يرمون اعيرة نارية في الهواء احتفالا ( بمقتل ) باستشهاد الشيخ ابو مصعب و عند تفجير العبوة عليهم تناثرت اشلائهم فوق المباني و في الشوارع و ذلك في منطقة حي اليرموك غرب بغداد ( داخل ) , والحمد لله رب العالمين ... الله أكبر و العزة لله الجيش الإسلامي في العراق __________________ أضن أن الأمر صار أوضح الآن
ولماذا جماعة الاخوان ممثله بالحزب الاسلامي لا تستنكر هذا الخبر او تهنئ الامه باستشهاد الشيخ ابومصعب.......
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سياف ولماذا جماعة الاخوان ممثله بالحزب الاسلامي لا تستنكر هذا الخبر او تهنئ الامه باستشهاد الشيخ ابومصعب....... حياك الله أخي الحبيب سياف الحزب الإستسلامي في الجانب الآخر لا تتوقع منهم اصدار بيان نعي ربما بيان فرح هو أقرب
جزاك الله خير اخي العربي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عباس المسعدي جيش المجاهدين أصدر البيان و لكن ما لاحظته في الجيش الإسلامي هو بيان تعيين متحدث جديد بإسم الجيش و قد تزامن في الفترة التي نعى فيها إبراهيم الشمري شهيد الأمة . لحد الآن لا يمكن الحكم لكن يمكن أن نوضح بعض النقاط التي من الممكن أن تفسر المسألة 1- إعفاء إبراهيم الشمري لأنه نعى الشخ الشهيد. 2-الناطق الرسمي الجدبد نعى عائلة الطفلة الفلسطينية رحمة الله عليهم أجمعين , إذا بإمكلنه أن يضع بيانا لنعي الشيخ الشهيد و لا نزكي في الشهادة علىالله أحدا . 3-ربما هناك خلاف على صيغة البيان . و الله أعلم أتمنى أن أكون مخطئ في ما ذهبت إليه و السلام عليك و رحمة الله الأخ المجاهد إبراهيم الشمرى حفظه الله مازال الناطق الرسمى للجيش الإسلامى أما الأخ على النعيمى فهو ناطق إعلامى يتولى الرؤيا الاعلامية للجيش الإسلامي حسب ماجاء فى بيانهم والله تعالى أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب2 رغم أنهم مجاهدون و هذا لا يمكن أن ننكره و لكن منهجهم ملوث بلوثة الوطنية المنتنة ... فلا يستهدفون العراقيين مهما فعلوا فالرافضي أخوهم مهما نكل بأهل السنة ....و قد منعوا أتباعهم من التعامل مع التكفيريين كما وصفوهم هم [ القاعدة و غيرها ] و هذا موجود في بياناتهم في موقعهم و لم يسبق لهم إستهداف الجيش العراقي بكل تشكيلاته و لا يقومون بعمليات داخل المدن و قد سبق أن طعنوا فيمن يقوم بها و يكتفون بعمليات خارج المدن و ينكرون على من يستعمل طريقة حرب العصابات داخل المدن مثل الإشتباك و العمليات الإستشهادية و الإفتحامات و قد رد عليهم الشيخ محتسب أبو مصعب فك الله أسره حينها و يمكنك الإستزادة بالذهاب لموقعهم الرسمي و الله المستعان أما بالنسبة للسؤال الثاني نعم قام الناطق الرسمي الشيخ إبراهيم الشمري حفظه الله بنعي الشيخ الشهيد أبو مصعب رحمه الله على الجزيرة حيث مما قال --شهيد القاعدة شهيدنا -- و هناك عملية تفجير استهدفت مجموعة من الحرس الوثني كان يحتفلون [ بمقتل] استشهاد الشيخ قام بها الجيش الاسلامي و إن كنت تقصد النعي عن طريق بيان فلم تفعل بعد ...و الله أعلم هذا كلام صحيح
بسم الله الرحمن الرحيم وصلاة وسلام على قائد المجاهدين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم اما بعد فأقول لماذا تتكلمون عن اشياء لا نفع منها تبحثون عن البيانات وتتكلمون وهيه لا تقدم ولا تأخر انظرو الى اشياء اهم من هذه فوالله انه هذا الكلام لا يسبب الا الفتنه بين صفوف المجاهدين فمن يريد ان يهني بأستشهاد الشيخ تقبله الله فل يدعو له بقبول جهاده عند الله فالمجاهدين بأذن الله يد واحده ضد اعداء الاسلام ... وسلام عليكم ورحمه الله وبركاته وصلي اللهم على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
يااخي البازي والله مارادت بهذه الاسئله الا لنعرف الطيب والخبيث ... الخير والشر بارك الله فيك
