مصرع 4 من القوات الصومالية في انفجار لغم بمقديشو مفكرة الإسلام:قتل أربعة من أفراد قوات الحكومة الصومالية في انفجار لغم استهدف مركبة عسكرية كانوا يستقلونها في حي بنقاريو قرب مطار آدم عدي الدولي في مقديشو. كما أصيب 9 جنود من مجموع 26 جنديا كانوا على متن المركبة التي استهدفها الانفجار ونقلوا إلى المستشفى لتلقي العلاج.وتعد هذه العملية الأولى من نوعها ضد القوات الحكومية منذ نحو شهر، وقد تشكل بداية لحرب ألغام اشتهرت بها الحركات المسلحة الصومالية. وذكر شهود عيان للجزيرة نت أن القوات الحكومية أطلقت نيرانها على جميع الاتجاهات إثر حدوث الانفجار ما أثار حالة هلع في صفوف المدنيين. حركة الشباب تتوعد بالهجوم على كل من "بونت لاند": في غضون ذلك, وفي مدينة "مركا" الساحلية عاصمة محافظة "شبيلى السفلى جنوب الصومال انطلقت تظاهرات نظمتها إدارة حركة الشباب في المدينة.وتوعد "سلطان آل محمد" رئيس مكتب الدعوة والتعليم لحركة الشباب بالهجوم على كل من "بونت لاند" و "أرض الصومال" و "جيبوتي" و "اليمن" و "إثيوبيا" وأرتريا". وقال سلطان في كلمة أدلى بها في التظاهرات "بلغوا بونت لاند إنا قادمون وبلغوا أرض الصومال إننا قادمون". وأضاف سلطان:" ليعلم الشعب الجيبوتي الذي استضاف الكفرة أننا قادمون" كما كرر أن الجهاد يستمر إلى يوم القيامة. وتأتي هذه التظاهرات التي نظمتها حركة الشباب في مناطق مختلفة من جنوب الصومال في وقت تخوض الحركة معارك شرسة مع الحكومية في الصومال وقوات أميصوم الإفريقية. ـــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم انصر المجاهدين نصرا عزيزا