بسم الله الرحمن الرحيم . القصيدة .. الخَطْبُ جلَّ وأُلجمتْ أبياتي :: :: والصمتُ بُحَّ مردداً آهاتي والدمعُ سالَ معزياً أجفانَه :: :: وبكى البيانُ مُسطِّراً عَبراتي والهمُ أوْغلَ سيفَه في خاطري :: :: والغمُ أذْكى الحزنَ في وجناتي ماذا أقولُ وأمتي مفجوعةٌ :: :: تُرْوى وتُسْقى من أسى الحسراتِ وتكابدُ الألمَ الدفينَ بحسرةٍ :: :: ثكلى تقاسي المُرَّ والزفراتِ واليوم تُفْجعُ أمتي بِفَتِيِّها :: :: وعلى بلادِ الرافدينِ قناتي أسدُ الشرى سيفُ الوغى سمُّ العدا :: :: ذاك ابن زرقا فارسُ الصهواتِ عَلَمُ النُّهى رمزُ الهدى شمسُ الضُحى :: :: ومقارعُ الفرسانِ بالقنواتِ ومسعِّرٌ للحربِ إنْ هي أنْشَبَتْ :: :: أظفارَها ويُرَتِّلُ الآياتِ حقاً رحلتَ عن الديارِ مفارقاً :: :: وغدوتَ طيراً في سما الجنّاتِ يا مُصْعَباً في أمتي زرقاوي :: :: تتعثَّرُ العبَراتُ في خلجاتي فزتم وربي عهدَكم معَ ربِّكم :: :: حتى رَبِحتمْ بيعكمْ بحياةِ فَمُبارَكٌ لكمُ الشهادةُ شيخَنا :: :: وُفِّقْتَ حينَ سَكَنْتَ بالغُرُفاتِ ربّاه فارحمْ عبدَكمْ ومصابَنا :: :: ألهِمْ عبادَك نصرَكمْ بثباتِ هذي نهايةُ قائدٍ ومجاهدٍ :: :: تَبْكي عليهم دِجلتي وفراتي قام أحد الأشبال بإنشادها بعد تقاعس الرجاااااال (منشد صغير ) من شبكة أنا المسلم للإستماع http://www.bent-najd.com/alzargawy.ra للحفظ اضغط الأيمن ثم الحفظ باسم .................................................. .........