مقتل تسعة عسكريين في تصادم طائرتين أمريكيتين قال مسؤولون ان فرق انقاذ فتشت المياه قبالة ساحل جنوب كاليفورنيا يوم الجمعة بحثا عن تسعة عسكريين يعتقد ان يكونوا قد ماتوا بعد وقوع تصادم في الجو بين طائرة لخفر السواحل وطائرة هليكوبتر تابعة لمشاة البحرية. وحدا خفر السواحل املا في العثور على ناجين ولكن بريان وايتمان المتحدث باسم وزارة الدفاع الامريكية البنتاجون قال في واشنطن ان الحادث "اودى بحياة الافراد التسعة على الارجح." واذا كان كل الافراد التسعة قد ماتوا فان هذا سيكون اسوأ حادث جوي لخفر السواحل منذ اكثر من 60 عاما وذلك حسبما تشير سجلات الحوادث. وقال خفر السواحل ان طاقما مؤلفا من سبعة كان على متن طائرة النقل وهي من طراز (سي-130) التابعة لخفر السواحل الامريكي بينما كان يوجد اثنان على متن الطائرة الهليكوبتر التابعة لمشاة البحرية وهي من طراز كوبرا (ايه اتش-1) عندما تصادمت الطائرتان في اجواء صافية ورياح خفيفة مساء الخميس قبالة جزيرة سان كليمينت التي تملكها البحرية الامريكية وتقع على بعد حوالي 109 كيلومترات غربي سان دييجو. وكالة نبأ