ذكرى سقوط جدار برلين : "الجدران لابد أن تسقط يوما" "لابد للجدران أن تسقط يوما" (صورة : أ.ف.ب) المتخاصمون السابقون على جانبي جدار برلين ، التقوا في العاصمة الألمانية برلين ،لكن هذه المرة للاحتفال بالذكرى العشرين لسقوط "حائط برلين الشهير". فقد التقى ميخائيل جورباتشوف (78 سنة) ، آخر وريث النظام الاتحاد السوفياتي ، الذي تفككت في عهده الامبراطورية "الحمراء" ، وجورج بوش ( 85 سنة ) رئيس الأسبق للولايات المتحدة الأمريكية ، وهلموت كول ( 79 سنة) ، الذي كان مستشارا لألمانية الغربية ثم لألمانيا الموحدة بعد ذلك في الفترة من 1982ـ1998. هلموت كول كان له الشرف التاريخي بأن في عهده تفكك الجدار و أعيد توحيد ألمانيا، لكن هذه المرة حضوره كان على كرسي المتحرك الذي لازمه منذ 2008. ومن المقرر أن تقام ،بهذه المناسبة ، احتفالات كبرى في التاسع من تشرين الثاني/نوفمبر .. سقوط جدار برلين ، الذي قسم البلاد إلى قسم خاضع لشرق و الأخر للغرب ، كان مفتاح لإعادة توحيد البلاد عام 1990، ونهاية مروعة للشيوعية في عقر دارها وانهيار بما كان يعرف بالاتحاد السوفياتي عام 1991 . ومن ابرز هذا اللقاء ، تغيب زعيمان ، مارجريت تاتشر بسبب الشيخوخة ومرض فقدان الذاكرة "الخرف"، والثاني الرئيس الفرنسي الأسبق فرانسوا ميتران الذي توفي عام 1996. أحداث العالم 01.11.2009