جماعة الإخوان تهاجم القرضاوى بسبب قضية "العريان" مفكرة الإسلام: شن الدكتور محمود غزلان، القيادى البارز فى جماعة الإخوان المسلمين المصرية، هجوماً عنيفا على الدكتور يوسف القرضاوى، وذلك على خلفية تصريحاته الأخيرة والتي اعتبر فيها إبعاد د.عصام العريان عن مكتب الإرشاد، "خيانة الدعوة والجماعة والأمة كلها". وأصدر غزلان بياناً سماه "رسالة مفتوحة إلى الدكتور القرضاوى"، تضمن هجوماً حاداً على الشيخ، متهماً إياه "بالسير وراء ما يُنشر فى الصحف ووسائل الإعلام التى يسيطر عليها علمانيون وأمنيون ووصوليون", على حد قوله. وقال غزلان: إنه انتظر أن يكذّب القرضاوى تصريحاته لكنه لم يفعل، مما يستدعى التوجه إليه بالنصيحة، وبالأمر بالمعروف والنهى عن المنكر، واستنكر أن يستقى القرضاوى معلوماته من وسائل الإعلام، واصفاً إياها بأنها خاضعة "لسيطرة العلمانيين والأمنيين والوصوليين" الذين يتربصون بالجماعة ويسعون لتشويه صورتها. وأضاف غزلان أن الجماعة ترحب بالاجتهادات المبنية على أصول شرعية لا على أهواء بشرية، إرضاء لأصحاب الشهوات من العلمانيين والمبغضين للإسلام، واستنكر وصف القرضاوى مكتب الإرشاد بالخيانة، قائلاً إنه لم يكن يتصور ولا فى الخيال أن يقول ذلك، وأضاف: "هل علمت لماذا كانت صدمتنا عظيمة وخسارتنا فادحة؟". واختتم غزلان رسالته إلى الشيخ القرضاوى بقوله: "إذا أردت أن تتدخل فليكن بالانحياز إلى المبادئ والقيم والأخلاق، والسعى لإطفاء نار الفتنة"و على حد وصفه. تصريحات القرضاوي: وكان الشيخ يوسف القرضاوى قد اعتبر أن تحجيم دور الإصلاحيين داخل جماعة الإخوان المسلمين في مصر وإبعادهم خلال هذه المرحلة خيانة للدعوة وللجماعة وللأمة كلها. وأضاف: "إن إبعاد الإصلاحيين خيانة للدعوة والجماعة وللأمة كلها"، فبخسارة هذه العناصر الإصلاحية القوية لن يبقى فى الجماعة إلا "المتردية والنطيحة وما أكل السبع". وتعجب القرضاوى من محاولة إبعاد د.عصام العريان عن مكتب الإرشاد، وتساءل: "كيف يبعد العريان عن المكتب وكيف يرفض ولا يؤخذ برأى المرشد عندما يصر على تصعيده، مضيفا: إن "عصام العريان وعبدالمنعم أبوالفتوح من المرجوين داخل الجماعة". http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../01/89570.html