مقتل و إصابة ثمانية من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار سيارة مفخخة وسط الرمادي 01 /11 /2009 م 10:39 صباحا قتل 3 من عناصر الشرطة الحكومية واصيب خمسة اخرين بجروح خطيرة اليوم(الاحد)بانفجار سيارة مفخخة في منطقة التأميم وسط مدينة الرمادي حسبما ذكر مصدر حكومي. وأوضح المصدر:إن السيارة كانت مركونة على جانب الطريق قرب دائرة المرور العامة في منطقة التأميم وسط الرمادي،مضيفا إن الانفجار أسفر عن مقتل3 من عناصر الشرطة وإصابة خمسة آخرين بجروح خطيرة تم نقلهم إلى المستشفى القريب من مكان الحادث . وتبعد مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار 110كم إلى الغرب من العاصمة بغداد. يقين