الحمد لله والصـلاة والسـلام على رسول الله ؛ هذه المكتبة لمن أراد اقتناء أضخم مجموعة من الكتب الاسلامية على جهاز الكمبيوتر الخاص به بمساحة 3 جيجـا وهى مقسمـة على حسب المشايخ والعلماء من السلف الصالح والمعاصرين على نهجهم.. كما موضح بالصورة مقسـمـة لـ 15 رابـط مباشر يدعم الاستكمال .. كل رابط 200 ميجـا .. على ميديا فاير الجزء الاول الجزء الثانى الجزء الثالث الجزء الرابع الجزء الخامس الجزء السادس الجزء السابع الجزء الثامن الجزء التاسع الجزء العاشر الجزء الحادى عشر الجزء الثانى عشر الجزء الثالث عشر الجزء الرابع عشر الجزء الخامس عشر منقوووول