بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ ) الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين والنصر للموحدين المجاهدين ولا عدوان الا على الظالمين والصلاة والسلام على رسول الله امام المجاهدين وعلى اله وصحبه والتابعين... اما بعد : فقد طالعنا الجريمة المروعة التي ارتكبتها قوات الاحتلال الصهيوني بحق الاسرة الفلسطينية وما التقطته عدسات الاعلام من منظر مؤلم لهدى الصبية ذات الاثني عشر عاما ، وهي ترى بعينيها البريئتين مقتل سبعة من عائلتها بمن فيهم ابويها . انه مسلسل يتكرر عشرات المرات بل مئات المرات على ارض العراق ولكن لا عدسات توثق مما يؤدي الى التغيب الاعلامي لهذه الجرائم ونحن نقول : انه لن يكفكف دموع هدى واخواتها الا اكف المجاهدين ولذا ستقدم الفرقة العسكرية التي شكلها الجيش الاسلامي في العراق لنصرة المسجد الاقصى هديتها الى هدى واخواتها قريبا ان شاء الله تعالى ، مؤكدين ان لا عزة للامة ولا هيبة لها الا برفع راية الجهاد فهو السبيل الى تحقيق النصر والسيادة والكرامة . ومن الله النصر والسداد د.علي النعيمي الناطق الاعلامي للجيش الاسلامي 12/6/2006