ترحيل ستة من الإيجور المسلمين في جوانتانامو إلى "بالاو" رحلت السلطات الأمريكية ستة من السجناء الإيجور المسلمين من معتقل جوانتانامو إلى جزيرة بالاو، وهي بلد صغير في أقاصي المحيط الهادي. وقال محامو ثلاثة من المعتقلين: إن السجناء " وصلوا إلى الحرية" في وقت مبكر الأحد. وكانت باولا قد اتفقت مبدئيا في شهر يونيو الماضي على استقبال 13 من معتقلي جوانتانامو من الإيجور المسلمين الذين اعتقلوا خلال الغزو الأمريكي لأفغانستان إلا أنهم لم يصنفوا في خانة " المقاتلين الأعداء". مطالبات صينية: وطالبت الصين باستعادة المعتقلين الإيجور في جوانتنامو إلا أن واشنطن قالت: إنها تخشى من تعرضهم للاضطهاد إذا أعيدوا هناك. وتمارس الصين إجراءات مشددة ضد المسلمين الإيجور الذين يطالبون باستعادة استقلال بلادهم التي كانت تسمى "تركستان الشرقية" والتي تسميها الصين الآن إقليم شينجيانج. يذكر أن أربعة آخرين من الإيجور رحلوا إلى بيرمودا في وقت مبكر من العام الجاري، وخمسة آخرين استقروا في ألبانيا عام 2006. ــــــــــ اقتباس: إلا أن واشنطن قالت: إنها تخشى من تعرضهم للاضطهاد إذا أعيدوا هناك. اللهم عليك بالأمريكان فإنهم لا يعجزونك ما هذا النفاق والكذب على من يضحكون أولئك الكلاب! وكأن فضائحهم في سجن أبي غريب وغوانتنامو وبجرام وغيرها من سجون سرية وكأن لا أحد يعلم ما الذي فعلوه بالأسرى حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالأمريكان الله خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم فك أسرى المسلمين اللهم فرج همهم وثبتهم على دينك وردهم إلى أهلهم سالمين يا أرحم الراحمين والله المستعان وعليه التكلان gl