تبحث الشرطة البريطانية عن فتاة بريطانية، تبلغ 14 عاما، بعد أن اختفت عقب اعتناقها الإسلام، فيما كان يوم 28 (أيلول) آخر يوم شُوهدت فيه. وتفيد تقارير نشرتها الصحف البريطانية أن الفتاة المراهقة، سارا دن، خاضت جدالا ساخنا مع أسرتها بعد أن قررت دراسة القرآن فيما قالت صديقات لها إنها أصبحت "مهووسة بالإسلام". وأفادت إحدى المحطات الإخبارية أنها شوهدت في بلدة ويلنغتون، على بعد 20 ميلا من بلدتها الأصلية، وهي تشتري سجادة صلاة، قبل أن تختفي. ونقلت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية عن صديقة سارا أنها "اعتنقت الإسلام وكانت مهتمة جدا بالقرآن.. وعندما كنا نحاول الحديث معها حول الأمر فإنها تدافع بشدة عما قامت به". وقالت الصحيفة إن علماء دين مسلمين ناشدوا الجالية المسلمة لمساعدة الشرطة للعثور عليها، والتي بدورها تعتقد أنها موجودة لدى الجالية الآسيوية. وكانت سارا، التي تعيش برعاية الخدمات الاجتماعية، تزور والدتها في منطقة "دودلي" بشكل مستمر. وكانت والدتها تعيش حالة قلق بسبب اعتناق ابنتها الإسلام، وتسعى لخوض نقاش معها لتتأكد أنها فعلت ذلك من تلقاء نفسها. ونقلت الصحيفة البريطانية عن محقق الشرطة جون روبرتس قوله "نعلم أنها اعتقنت الإسلام وتقرأ القرآن، واشترت سجاة صلاة وتصلي، ولكن لايوجد أي دليل على وقوع أي مكروه لها أو أنها تقوم بذلك بضغط من أطراف أخرى".