بسم الله الرحمن الرحيم الإخوة المسلمون جميعا .. السلام عليكم و رحمة الله و بركاته صدق الله القائل في كتابه العزيز "يُثَبِّتُ اللَّهُ الَّذِينَ آَمَنُوا بِالْقَوْلِ الثَّابِتِ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَفِي الْآَخِرَةِ وَيُضِلُّ اللَّهُ الظَّالِمِينَ وَيَفْعَلُ اللَّهُ مَا يَشَاءُ" انظر إلى هذا الأخ المجاهد في الشيشان و الدماء تنفجر من رأسه فيلقنه الإخوة المجاهدون الشهادتين فلا ينتظرهم حتى ينتهوا من تلقينهم إياه للشهادتين بل مجرد أن يبدأوا بالنطق .. نجده يرفع سبابته و يقولها و هو يبتسم "أشهد أن لا إله إلا الله و أشهد أن محمدا رسول الله .. أشهد أن لا إله إلا الله و أشهد أن محمدا رسول الله" .. ثم يسلم الروح هادئا مطمئنا مبتسما نسأل الله تعالى أن يجعلنا ممن قال فيهم "إِنَّ الَّذِينَ قَالُوا رَبُّنَا اللَّهُ ثُمَّ اسْتَقَامُوا تَتَنَزَّلُ عَلَيْهِمُ الْمَلَائِكَةُ أَلَّا تَخَافُوا وَلَا تَحْزَنُوا وَأَبْشِرُوا بِالْجَنَّةِ الَّتِي كُنْتُمْ تُوعَدُونَ" .. و أن يرزقنا شهادة في سبيله مقبلين غير مدبرين