م/ بعض عمليات جنود الجيش الإسلامي في بعقوبة ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض المواقف العسكرية التي وصلتنا من أسود الجيش الإسلامي في بعقوبة نسأل الله ان يسدد رميهم و المواقف هي : - بتاريخ الخامس عشر من رمضان المبارك قام مجاهدو الجيش الإسلامي في العراق في بعقوبة بقصف قاعدتي المطار في بعقوبة التي يشغلها الاحتلال الامريكي بقذائف هاون عدة وكانت الاصابة مباشرة. - وفي منتصف رمضان ايضا وبعد العملية الاولى بأيام قليلة قام مجاهدو الجيش بزرع عدة عبوات ناسفة أدت إحداها إلى تدمير همر بمن فيها . - تم زرع عدة عبوات ولم تنفجر بسبب رداءة أجهزة التفجير وجرح في التفجير اثنين من مجاهدينا. - اشترك المجاهدون في رمضان بصد القوات الصائلة من قوات الامريكان والقوات العراقية العميلة على منطقة بهرز - اشترك المجاهدون مع بقية التنظيمات في منطقة التحرير باشتباكات مع القوات الامريكية والعراقية الخائنة العميلة . - وفي نهاية رمضان أطلق المجاهدون في بعقوبة صاروخ سي 6 على قاعدة المطار واحترق اثر ذلك جملون فيه ذخيرة للعدو اشتعلت النار فيه لعدة ساعات . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق