اعتقلت عناصر حكومية اليوم (الأحد) ستة مدنيين شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وذكر مصدر حكومي &quot; ان عملية الاعتقال جاءت ضمن حملة دهم وتفتيش في ناحية الصينية التابعة لقضاء بيجي شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين &quot; . وتبعد ناحية الصينية التابعة لقضاء بيجي 70كم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ـــــــــــــــــــــــــــــــ اعتقلت عناصر من الشرطة الحكومية خمسة مدنيين اليوم (الأحد) في مناطق متفرقة من محافظة ديالى. وذكر مصدر حكومي&quot; ان عناصر شرطة محافظة ديالى اعتقلت خمسة من المطلوبين اثنين في قضاء بعقوبة مركز المحافظة واثنين اخرين جنوب بهرز والأخير في منطقة السادة شمال قضاء بعقوبة&quot;. ــــــــــــــــــــــــــــــ انفجرت سيارة مفخخة اليوم (الأحد) على دورية تابعة للجيش الحكومي ما أسفر عن إصابة ثلاثة جنود بجروح خطيرة غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . وأفاد مصدر حكومي &quot;ان الانفجار الذي وقع في منطقة الاهرامات غرب الموصل أدى إلى إلحاق أضرار كبيرة بالدورية المستهدفة والدوريات المرافقة لها&quot;. وأضاف المصدر إلى &quot;ان جروح الجنود الثلاثة كانت بليغة ما اسفرعن نقلهم إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم&quot;. ـــــــــــــــــــــــــــــ اعتقلت عناصر من الشرطة الحكومية 11 مدنيا اليوم (الأحد) في سلسلة من عمليات الدهم والتفتيش التي قامت بها في مناطق متفرقة من المحافظة . وذكر شهود عيان&quot; ان عناصر الشرطة الحكومية اعتقلت عددا من أهالي المدينة في سلسة من حملات الدهم والتفتيش التي قاموا من خلالها بترويع النساء والأطفال وذلك بإطلاق العيارات النارية بالإضافة إلى إطلاق العبارات النابية والطائفية ضد المعتقلين&quot;. هذا وتشهد محافظة ديالى حملات متتالية من الاعتقالات العشوائية وذالك لعجز الحكومة الحالية في فرض سيطرتها على المحافظة . ـــــــــــــــــــــــــــــــــ أصيب 2 من عناصر الجيش الحكومي اليوم (الأحد)بجروح بليغة بهجوم مسلح على نقطة تفتيش تابعة لهم شرق مدينة الموصل. وذكر مصدر حكومي: إن الهجوم أسفر عن إصابة اثنين من أفراد النقطة بجروح بليغة تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج، مضيفاً أن قوات الجيش العراقي فرضت طوقاً امنياً في الحي المذكور وقامت بعملية دهم وتفتيش بحثاً عن المسلحين. وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين نت