(أكد أصحاب الفكرة أنه لن يتم تجسيد صورة الرسول الكريم) نقلا من البي.بي .سي : تجري "مجموعة النور" مفاوضات لإنتاج فيلم ضخم ، باللغة الانجليزية ، عن الرسول الكريم محمد –صلى الله عليه و سلم- . وتقول هذه المؤسسة ، أن الهدف من الفيلم هو لتجسيد ،بما يسمى التقارب بين الثقافات و الحضارات .ومن المفترض أن يبدأ تصوير الفيلم خلال عام2011 ، وأن هناك مفاوضات مع استوديوهات الإخراج في الولايات المتحدة و بريطانيا. وقدرت تكاليف الفيلم مبلغ 150 مليون دولار،يضيف المصدر. وأكد أصحاب الفكرة أنه لن يتم تجسيد صورة الرسول الأعظم ، تماشيا و تطبيقا مع تعاليم الإسلام. مجموعة أهم الأحداث 02.11.2009