كشفت تقديرات حكومية أميركية أن المعتقلين في خليج غوانتانامو بكوبا معرضون بشكل كبير للإصابة بمرض إنفلونزا الخنازير. ونقلت وسائل إعلام أميركية أمس السبت عن الناطقة باسم غوانتانامو ديانا هياني قولها إنه بناء على تلك التقديرات فقد قررت وزارة الدفاع (البنتاغون) توفير اللقاح المضاد لإنفلونزا الخنازير للمعتقلين في سجن غوانتانامو. وأوضحت هياني أن المعتقلين سيعطون لقاحا ضد فيروس "أتش1أن1"، مضيفة أن السجن يوفر "عناية آمنة وإنسانية وقانونية وشفافة" للمعتقلين، و"بالتالي علينا تأمين الرعاية الطبية الضرورية للحفاظ على الصحة". وأشارت الناطقة باسم المعتقل إلى أن المسؤولين عنه لم يتلقوا بعد اللقاحات التي ستعطى للمعتقلين ولا يعرفون موعد وصولها. ولفتت هياني إلى أن اللقاح ليس إجباريا بالنسبة للمعتقلين الذين سيشرح لهم قليلا عن الفيروس المسبب للمرض قبل أن يقرروا إن كانوا سيتلقونه أم لا، مشيرة إلى أن المعتقلين تلقوا لقاح الإنفلونزا الموسمية. وأثار قرار البنتاغون إعطاء لقاح إنفلونزا الخنازير للمساجين في معتقل غوانتانامو استياء النائب الديمقراطي عن ولاية ميشيغان، الذي طالب البنتاغون بإعادة النظر في قراره معتبرا أنه يجب ألا يعطى اللقاح للمعتقلين الذين وصفهم بـ"الإرهابيين" طالما أن الأميركيين ما زالوا ينتظرون تلقيه. http://www.aljazeera.net/NR/exeres/7...A51E20D12C.htm