عاجل ... مقتل وإصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية شرق الرمادي 01 /11 /2009 م 09:16 مساء قتل شرطي وأصيب اثنان اخران بجروح خطيرة بانفجار عبوة ناسفة اليوم (الأحد) أثناء مرور دوريتهم شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار. وذكر مصدر حكومي "ان دورية الشرطة وأثناء مرورها بمنطقة النساف شرق مدينة الرمادي انفجرت عليها عبوة ناسفة مما أدى إلى مقتل احد أفراد الدورية وإصابة اثنان اخران بجروح خطيرة ". واضاف المصدر" الى ان المصابين نقلوا إلى مستشفى الرمادي العام لتلقي العلاج اللازم". يقين نت وفي هجوم آخر، فجر مسلحون سيارتين مفخختين في مدينة "الرمادي" بمحافظة الأنبار، غربي بغداد، مما أدى إلى سقوط قتيلين على الأقل، وإصابة ثمانية آخرين، وذكرت وزارة الداخلية أن الانفجار وقع بالقرب من مقر شرطة المرور .. http://arabic.cnn.com/2009/middle_ea...nce/index.html يقين : ارتفعت حصيلة انفجاري الرمادي الى مقتل سبعة من افراد الشرطة الحكومية واصابة ثمانية اخرين بجروح خطيرة ، حسبما ذكر مصدر حكومي. وأوضح المصدر:إن العبوة انفجرت بالقرب من موقع انفجار السيارة المفخخة الذي وقع في وقت سابق اليوم بالقرب من مديرية مرور محافظة الانبار. وأضاف المصدر:إن الحادث أسفر أيضا عن إعطاب سيارتين تابعتين للشرطة. وتبعد مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار 110كم إلى الغرب من العاصمة بغداد. يقين action=view&id=5417&e3477943b6c677ab440034bb2e4eb7 50 ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ