(صورة من بي.بي.سي) نقلا من البي.بي.سي ، علم أن مؤسسة "سي.اي .تي" ، أكبر مؤسسة إقراض أمريكية، تعلن إفلاسها . ويضيف المصدر أن أغلب الجهات التي تدين لها المجموعة وافقت على خطة إعادة هيكلتها بهدف تقليص ديونها بمقدار عشرة مليارات دولار وتقليل احتياجاتها إلى السيولة المالية خلال السنوات الثلاث المقبلة. و كغيرها من المؤسسات المالية ، تأثرت المجموعة بالأزمة المالية العالمية وعجزت عن إيجاد مصادر تمويل لأعمالها وأصبحت مكشوفة بسبب قروضها شبه المعدومة. و المجموعة ، التي تقدم قروضا للأعمال التجارية ، واجهت خطر الانهيار منذ يونيو/تموز الماضي عندما رفضت الحكومة الأمريكية إنقاذها رغم تلقيها قرضا طارئا بلغ 4.5 مليار دولار قبل أيام قليلة. وقد أعلنت المجموعة في طلب الحماية الذي تقدمت به إلى محكمة الإفلاس في "مانهاتن" إن قيمة إجمالي أصول المجموعة تبلغ 71 مليار دولار بينما تبلغ التزاماتها 65 مليار مما يضعها في المرتبة الخامسة في قائمة اكبر المؤسسات الأمريكية التي أشهرت إفلاسها عبر تاريخ الولايات المتحدة. مجموعة أهم الأحداث 02.11.2009