قصف قاعدة البكر التابعة للاحتلال الامريكي بعدة قذائف هاون جنوب تكريت 02 /11 /2009 م 05:13 مساء سقط عدد من قذائف الهاون على قاعدة البكر الجوية التي تتخذها قوات الاحتلال الامريكي مقرا لها في قضاء بلد 70كم جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، اليوم (الاثنين). وذكر مصدر حكومي ان "سقوط القذائف القاعدة التابعة للقوات الأمريكية والتي تتخذها مقرا لها منذ عام 2003". ولم يتم معرفة حجم الخسائر البشرية والمادية بسبب الطوق الكبير الذي تفرضه تلك القوات عندها كما ولم يصدر عن قوات الاحتلال أي بيان او تعليق حول الحادث. يقين نت + وكالات