اخر خبر .. سيحاكم الداعية الكوكي بهذه التهمة Oct 29 2009, 01:38 PM دمشق ـ من كامل صقر القاهرة ـ 'القدس العربي' شددت مصادر سورية متابعة على أن الداعية السوري عبد الرحمن الكوكي الذي شارك مؤخراً في حلقة من برنامج 'الاتجاه المعاكس' على قناة 'الجزيرة' الفضائية قد يواجه تهمة تخريب العلاقة مع دولة عربية والإساءة لشخصيات دينية مرجعية وربما يواجه تهمة التحريض الديني وذلك من قبل القضاء السوري المختص. المصادر السورية رأت أنه قد لا ينفع الداعية كوكي التعهد خطياً بعدم تكرار ما فعله على شاشة 'الجزيرة' وأنه سيواجه محاكمة حتماً، سيما وأنه كان يتحدث عبر فضائية واسعة الانتشار، حسب تعبيرها.وكان الشيخ عبد الرحمن الكوكي قد شارك في حلقة 'الاتجاه المعاكس' التي بُثت الثلاثاء الماضي كأحد ضيفين تناولا قضية النقاب ومنع النساء من ارتدائه. وشن الكوكي هجوماً قاسياً على شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي متهماً إياه بأنه يشارك في حملة صليبية ضد الإسلام، إلى ذلك لاقت تصريحات الشيخ الكوكي رفضاً من المراقبين والدعاة في سورية واعتبر البعض كلامه غير مسؤول وأنه يعبر عن نفسه وقناعته فقط ولا يعبر عن موقف وزارة الأوقاف السورية. وقال مراسل 'القدس العربي' في القاهرة ان ما اثار الضيف المصري عبد الرحيم علي، ما قال انه الحقد على مصر، ودافع عن شيخ الازهر، وقال بحدة شديدة انه عالم كبير وساوى بين شيخ الازهر ومحمد عبده، ثم قال: من آذى المسلمين في اوروبا، هل هو شيخ الازهر ام امثالك؟ وقاطع عبد الرحيم الشيخ السوري قائلا: عفة الماخر خبر .. سيحاكم الداعية الكوكي بهذه التهمة Oct 29 2009, 01:38 PM دمشق ـ من كامل صقر القاهرة ـ 'القدس العربي' شددت مصادر سورية متابعة على أن الداعية السوري عبد الرحمن الكوكي الذي شارك مؤخراً في حلقة من برنامج 'الاتجاه المعاكس' على قناة 'الجزيرة' الفضائية قد يواجه تهمة تخريب العلاقة مع دولة عربية والإساءة لشخصيات دينية مرجعية وربما يواجه تهمة التحريض الديني وذلك من قبل القضاء السوري المختص. المصادر السورية رأت أنه قد لا ينفع الداعية كوكي التعهد خطياً بعدم تكرار ما فعله على شاشة 'الجزيرة' وأنه سيواجه محاكمة حتماً، سيما وأنه كان يتحدث عبر فضائية واسعة الانتشار، حسب تعبيرها.وكان الشيخ عبد الرحمن الكوكي قد شارك في حلقة 'الاتجاه المعاكس' التي بُثت الثلاثاء الماضي كأحد ضيفين تناولا قضية النقاب ومنع النساء من ارتدائه. وشن الكوكي هجوماً قاسياً على شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي متهماً إياه بأنه يشارك في حملة صليبية ضد الإسلام، إلى ذلك لاقت تصريحات الشيخ الكوكي رفضاً من المراقبين والدعاة في سورية واعتبر البعض كلامه غير مسؤول وأنه يعبر عن نفسه وقناعته فقط ولا يعبر عن موقف وزارة الأوقاف السورية. وقال مراسل 'القدس العربي' في القاهرة ان ما اثار الضيف المصري عبد الرحيم علي، ما قال انه الحقد على مصر، ودافع عن شيخ الازهر، وقال بحدة شديدة انه عالم كبير وساوى بين شيخ الازهر ومحمد عبده، ثم قال: من آذى المسلمين في اوروبا، هل هو شيخ الازهر ام امثالك؟ وقاطع عبد الرحيم الشيخ السوري قائلا: عفة المرأة شيء وان تجعلها كائنا بلا ملامح وخيمة سوداء تمشي بالشارع شيء اخر. واضاف محتدا: الصهاينة يدنسون الجولان، وتأتي انت وتدافع عن النقاب، اذهب وانصح قادته بأن يجهزوا جيوشهم، لماذا لا تقول للسيد الرئيس بان يفرض النقاب على زوجته او على النساء السوريات بدل ان تتدخل بشؤوننا؟! فرد مقدم البرنامج، 'نحن هنا نتحدث عن شيخ الازهر، فبدل ان يشغل شيخ الازهر نفسه بخلع الحجاب ليتحدث مثلا عن الفساد ويدافع عن الاقصى وعن ساكني القبور وآكلي الزبالة'. فقاطعه الضيف المصري، قائلا: يا اخي الارض والعرض ام وجه المرأة؟ وذكرت مصادر ان السلطات السورية اعتقلت اقارب الشيخ الكوكي ومن ضمنهم زوجته بتهمة تسريب اخبار اعتقاله. رأة شيء وان تجعلها كائنا بلا ملامح وخيمة سوداء تمشي بالشارع شيء اخر. واضاف محتدا: الصهاينة يدنسون الجولان، وتأتي انت وتدافع عن النقاب، اذهب وانصح قادته بأن يجهزوا جيوشهم، لماذا لا تقول للسيد الرئيس بان يفرض النقاب على زوجته او على النساء السوريات بدل ان تتدخل بشؤوننا؟! فرد مقدم البرنامج، 'نحن هنا نتحدث عن شيخ الازهر، فبدل ان يشغل شيخ الازهر نفسه بخلع الحجاب ليتحدث مثلا عن الفساد ويدافع عن الاقصى وعن ساكني القبور وآكلي الزبالة'. فقاطعه الضيف المصري، قائلا: يا اخي الارض والعرض ام وجه المرأة؟ وذكرت مصادر ان السلطات السورية اعتقلت اقارب الشيخ الكوكي ومن ضمنهم زوجته بتهمة تسريب اخبار اعتقاله.