بسم الله الرحمن الرحيم ( وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ) (التوبة36( مجموع بالعمليات القتالية لغزوة انصروا الأقصى لغاية 29/10/2009م الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فيما يأتي ملخص بالعمليات القتالية التي قام بها مجاهدو جيش المجاهدين ضمن غزوة (انصروا الأقصى) للمدة من 27/9 ولغاية 29/10/2009م: بيان رقم (277/7) بتاريخ 27/9/2009 قامت إحدى مجاميع القنص في قاطع غرب بغداد بقنص أحد جنود الصليب مما أدى إلى مقتله على الفور، فلله الحمد والمنة. بيان رقم (278/7) بتاريخ 27/8/2009 تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في منطقة الــ (39 كيلو) غرب مدينة الرطبة بصاروخ من نوع كراد وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان رقم (279/7) بتاريخ 28/9/2009 تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في البكارة في منطقة الحويجة بصاروخين من نوع كراد وكانت الإصابة مباشرة وقد شوهدت الحرائق وهي ترتفع داخل القاعدة، والحمد لله رب العالمين. بيان رقم (280/7) بتاريخ 29/9/2009 قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع ديالى بقصف قاعدة الاحتلال في جلولاء بعدة قذائف هاون عيار (82 ملم) وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان رقم (281/7) بتاريخ 29/9/2009 تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على رتل تابع للقوات الصليبية على الطريق العام لمدينة بيجي مما أدى إلى تدمير ناقلة أشخاص ومقتل وإصابة من فيها، والحمد لله رب العالمين. بيان رقم (282/7) بتاريخ 1/10/2009 قامت إحدى مجاميع زراعة العبوات في القاطع الشمالي بتفجير عبوة ناسفة على رتل صليبي في الموصل، مما أدى إلى إعطاب زيل صليبي، وبعد تنفيذ الواجب انسحبت المجموعة بسلام والحمد لله رب العالمين. بيان رقم (283/7) بتاريخ 1/10/2009 قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع ديالى بقصف قاعدة الاحتلال في جلولاء بعدة قذائف هاون عيار (60ملم) وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان رقم (284/7) بتاريخ 2/10/2009 قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع بيجي بإطلاق صاروخين نوع (c5k) على قاعدة الاحتلال في الصينية وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان رقم (285/7) بتاريخ 4/10/2009 تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر على الطريق العام موصل ــ الشرقاط مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها، والحمد لله رب العالمين. بيان رقم (286/7) بتاريخ 5/10/2009 تم بفضل الله تعالى قصف مقر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقًا بواسطة صاروخين من نوع (C8)، ولله الفضل وله الحمد. بيان رقم (287/7) بتاريخ 6/10/2009 تم بفضل الله تعالى الهجوم على دورية صليبية أثناء تنقلها على الطريق العام بغداد- الموصل قرب مفرق حمام العليل بواسطة رمانتين حراريتين من نوع ( rkg3 ) مما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من فيها، ولله الفضل وله الحمد. بيان رقم (288/7) بتاريخ 7/10/2009 تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على الطريق الاستراتيجي قرب منطقة المحمدي غرب مدينة الرمادي، ولم يتم التمكن من معرفة الخسائر في صفوف العدو بسبب الظروف المصاحبة لتنفيذ العملية، والحمد لله رب العالمين. بيان رقم (289/7) بتاريخ 7/10/2009 تم بفضل الله تعالى قصف مقر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقاً بواسطة قذائف الهاون من عيار (82 ملم)، ولله الفضل وله الحمد. بيان رقم (290/7) بتاريخ 9/10/2009 تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على الطريق الاستراتيجي قرب منطقة المحمدي غرب مدينة الرمادي ، ولم تعرف النتائج، ولله الفضل وله الحمد. بيان رقم (291/7) بتاريخ 10/10/2009 قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة الاحتلال الصليبي في مطار بغداد، وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى، وبعد تنفيذ الواجب انسحبت المجموعة بسلام والحمد لله رب العالمين. بيان رقم (292/7) بتاريخ 11/10/2009 تم بفضل الله تعالى قصف تجمع للقوات الصليبية في مطار بغداد ( قرب مهبط الطائرات ) بواسطة صاروخ كاتيوشا وكانت الإصابة مباشرة ، وقد قامت القوات الصليبية على الفور بمداهمة منطقة الاطلاق ونصب مفارز تفتيش في تلك المنطقة، ولله الفضل وله الحمد. بيان رقم (293/7) بتاريخ 12/10/2009 تم بفضل الله تعالى قصف تجمع لقوات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقًا بواسطة قذائف الهاون من عيار (82 ملم)، ولله الفضل وله الحمد. بيان رقم (294/7) بتاريخ 13/10/2009 تم تفجير ثلاثة عبوات ناسفة على الطريق السريع غرب بغداد على رتل للقوات الصليبية ولم تعرف الخسائر في صفوف العدو بسبب الظروف المصاحبة لتنفيذ العملية، والحمد لله رب العالمين. بيان رقم (295/7) بتاريخ 14/10/2009 تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على الطريق الاستراتيجي قرب منطقة المحمدي غرب مدينة الرمادي ، ولم تعرف النتائج، ولله الفضل وله الحمد. بيان رقم (296/7) بتاريخ 15/10/2009 تم بفضل الله تعالى قصف مقر تابع للقوات الصليبية في منطقة التاجي من نوع كاتيوشا، وكانت الإصابة مباشرة، ولله الفضل وله الحمد. بيان رقم (297/7) بتاريخ 15/10/2009 تم بفضل الله تعالى الهجوم على دورية تابعة للقوات الصليبية على طريق بغداد ــ الطارمية ( تقاطع الطارمية ) بواسطة رمانتين حراريتين ( rkg3 ) مما أدى إلى تدمير آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها حرقًا، والحمد لله رب العالمين. بيان رقم (298/7) بتاريخ 15/10/2009 تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على رتل تابع للقوات الصليبية على الطريق العام لمدينة بيجي مما أدى إلى تدمير ناقلة جند ومقتل وإصابة من فيها، ولله الفضل وله الحمد. بيان رقم (299/7) بتاريخ 16/10/2009م قامت إحدى مجاميع زراعة العبوات في القاطع الغربي بتفجير عبوة ناسفة على رتل صليبي عند مدخل مدينة هيت، مما أدى إلى إعطاب (همر) ومقتل وإصابة من فيها، وبعد تنفيذ الواجب انسحبت المجموعة بسلام والحمد لله رب العالمين. بيان رقم (300/7) بتاريخ 17/10/2009 تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية غرب مدينة هيت في الأنبار، ولم تعرف النتائج، ولله الفضل وله الحمد. بيان رقم (301/7) بتاريخ 17/10/2009م قامت إحدى مجاميع زراعة العبوات في القاطع الغربي بتفجير عبوة ناسفة على رتل صليبي على الطريق الرابط بين مدينة الفلوجة والمدينة السياحية، مما أدى إلى تدمير كاسحة ألغام ومقتل من فيها، وبعد تنفيذ الواجب انسحبت المجموعة بسلام والحمد لله رب العالمين. بيان رقم (302/7) بتاريخ 19/10/2009 تم بفضل الله تعالى قصف تجمعات قوات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقًا بواسطة قذائف الهاون من عيار (82 ملم)، ولله الفضل وله الحمد. بيان رقم (303/7) بتاريخ 20/10/2009 قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع الموصل بتفجير عبوة ناسفة على رتل صليبي، مما أدى إلى إعطاب كاسحة ألغام، وبعد تنفيذ الواجب انسحبت المجموعة بسلام والحمد لله رب العالمين. بيان رقم (304/7) بتاريخ 21/10/2009 تم بفضل الله تعالى قصف مقر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقاً بواسطة قذائف الهاون من عيار (82 ملم)، ولله الفضل وله الحمد. بيان رقم (305/7) بتاريخ 23/10/2009 قامت إحدى مجاميع الصواريخ في القاطع الغربي بإطلاق صاروخ (كراد) على قاعدة الاحتلال الصليبي في الرطبة، وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى، وبعد تنفيذ الواجب انسحبت المجموعة بسلام والحمد لله رب العالمين. بيان رقم (306/7) بتاريخ 25/10/2009 تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على طريق الرياض ــ الحويجة مما أدى إلى تدمير عربة همر واحتراقها بالكامل ومقتل و إصابة من فيها، ولله الفضل وله الحمد. بيان رقم (307/7) بتاريخ 26/10/2009 تم بحمد الله قصف القاعدة الصليبية في قاعدة الحرية (سابقًا) في منطقة كركوك بواسطة صاروخ من نوع (C5K)، وكانت الإصابة مباشرة، ولله الفضل وله الحمد. بيان رقم (308/7) بتاريخ 27/10/2009 تم بحمد الله قصف القاعدة الصليبية في منطقة الصينية شمال بغداد بواسطة صاروخ (كاتيوشا) وقد شوهدت أعمدة الدخان ترتفع من داخل القاعدة، ولله الفضل وله الحمد. بيان رقم (309/7) بتاريخ 28/10/2009 تم بحمد الله الهجوم على آلية للقوات الصليبية في منطقة تكريت شمال بغداد بواسطة عبوة ناسفة مما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من فيها، ولله الفضل وله الحمد. بيان رقم (310/7) بتاريخ 29/10/2009 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع غرب بغداد باستهداف دورية للاحتلال الصليبي على الطريق السريع في أبي غريب بالقنابل الحرارية، وقد مكنهم الله عز وجل من إعطاب آلية للاحتلال ومقتل وإصابة من كان فيها، ولله الفضل وله الحمد. قال تعالى: (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) (التوبة14) قسـم إعـداد البيانـات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 14/ من ذي القعدة/1430 هــالله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
ماشاء الله لا قوة إلا بالله عمليات مباركة في مثل هذا الوقت الصعب الله اكبر والعزة لله الله اكبر والعزة لله الله اكبر والعزة لله الله اكبر والعزة لله الله اكبر والعزة لله الله اكبر والعزة لله الله اكبر والعزة لله الله اكبر والعزة لله الله اكبر والعزة لله الله اكبر والعزة لله
المزيد يا جند الإسلام
