بِسْمِ اللّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الأحتلال الشيعي الصفوي الأيراني لمدينة سامراء العراق والتهيوء لأعلان محافظة سامراء المقدسة في العام 2011 شبكة البصرة بقلم : الدكتور المهندس حسين السامرائي أولا : دأبت القيادات الشيعية الصفوية في المرجعيات الحوزوية في كل من النجف وقم منذ بأ الاحتلال الأمريكي للعراق على التحرك وبشكل منظم في سياسة مدروسة لتشييع العراق وتغيير ديموغرافية مدنه ومحافظاته ووجدت لذلك الدعم والتفهم من القيادات الكردية التي تسع الى تقسيم العراق والأستحواذ على أكبر مساحات بالقوة وبالسياسة من محافظات العراق لضمها الى دولة كردستان الموعودة. وللحقيقة والتأريخ نثبت مايلي: 1. تم بناء وتشييد 65 حسينية في مدينة بغداد مباشرة بعد الاحتلال في 8/4/2003 على أراضي تابعة للدولة العراقية وعلى اراض خاصة تم الاستيلاء عليها بالقوة. وبلغ عدد الحسينيات المشيدة تحت ظل الاحتلال الآمريكي (الصليبي الصهيوني الصفوي) 632 حسينية وحتى تاريخ 8/4/2009 في بغداد لوحدها اما في محافظات العراق فيقدر عدد الحسينيات المشيدة 3862 حسينية (لمزيد من المعلومات يمكن الرجوع الى سجلات وزارة الاوقاف العراقية لعام 2002 و2003 وبها جرودات لجميع المساجد والجوامع والحسينيات والكنائس ودول العبادة الاخرى ومقارنتها رسميا بالعدد الموجود بعد الآحتلال) وقد جرى تمويل بناء هذه الحسينيات من المصادر المالية التالية: أ‌- أموال ممنوحة القوات الامريكية الممنوحة للالوية والفرق العسكرية العاملة في بغداد والمحافظات. ب‌- أموال ممنوحة من قبل الحكومة المركزية مباشرة. ت‌- أموال ممنوحة من قبل الوقف الشيعي ولا تعرف مصادر تمويله وغير خاضع للمراقبة المالية بعكس الوقف السني. ث‌- أموال ممنوحة ومحولة من جهات تمويل خارجية مثل (أيران، البحرين، لبنان، السعودية، الكويت، الآمارات، سوريا) من أموال التجار والسياسيين. ج‌- أموال ممنوحة مباشرة من قبل أجهزة مخابرات أجنبية (المخابرات الآسرائيلية (الموساد)، المخابرات الكويتية، مخابرات أقليم كردستان (الأسايش) وغيرها ممن لها مصلحة في ذلك) ح‌- أموال ممنوحة 2. تم تشييد عشرات الآضرحة لمايسمى أبناء وبنات أهل البيت في محافظات بغداد والوسط والجنوب وبلغ عدد الآضرحة والمزارات الجديدة المشيدة لأبناء أهل البيت بحدود 229 ضريحا ومزارا جديدا لم يكن موجودا قبل العام 2003 وبالتحديد قبل 8/4/2003 3. لغرض أنشاء محافظة مقدسة جديدة فلا بد من فعل يهز مشاعر الشيعة في كل العالم ولنفس الغرض قامت جهات شيعية بتفجير مرقد الآمامين العسكريين وكان هذا منعطفا كبيرا تم على آثره اعادة بناء المرقديين (وأستملاك ما مجموعه 320,000 متر مربع في محيط الأماميين العسكريين هذا بالاضافة الى مساحة مرقد الاماميين العسكريين) لقد قامت الدولة ممثلة بمجلس الوزراء العراقي بأستملاك هذه المساحة الكبيرة والتي تغطي مساحة كامل المنطقة الحيوية التجارية في مدينة سامراء وتحويل ملكيتها الى (الوقف الشيعي) وللاسف الشديد فلقد تم أغراء اهالي سامراء بمبالغ خيالية لقاء االتخلي عن املاكهم وبيعها الى الدولة التي حولتها الى الوقف الشيعي. ثانيا : مما تقدم لإان الخطة المعدة مسبقا من قبل المرجعية الشيعية الصفوية في مدينة قم ومدينة النجف تقضي بأستحداث محافظة شيعية مقدسة تضم الآماكن والمراقد التالية : 1- مرقد الأمامين العسكريين في سامراء 2- مرقد الآمام السيد محمد في بلد 3- مرقد الآمام موسى الكاظم في مدينة الكاظمية ثالثا : ان محافظة سامراء المقدسة تم وضع خطوطها وحددوها لتكون من مدينة الكاظمية الى شمال مدينة سامراء وبالتحديد الى ناحية مكيشفة وستضم المدن والاقضية التالية : 1- قضاء الكاضمية 2- قضاء الطارمية 3- قضاء الدجيل 4- قضاء بلد 5- قضاء سامراء ستقوم القوات الامريكية بتسليم قاعدة البكر لتكون الميناء الجوي (مطار سامراء الدولي) بعد الانسحاب منه في العام 2011. رابعا : أما ما تبقى من مساحة محافظة صلاح الدين والتي هي بحدود (24,830 كم مربع) ستقسم الى المساحات التالية: 1- المساحة الممنوحة الى الشيعة وهي بمساحة (12000كم مربع) وتكملها مساحة قضاء الكاظمية لتكوين محافظة سامراء المقدسة وستم اعلانها في العام 2011 2- المساحة الممنوحة الى الآكراد وهي بمساحة (8000 كم مربع) تضم الى محافظة كركوك التي سيتم ضمها الى اقليم كردستان في العام 2011 3- ما تبقى من محافظة صلاح الدين فسيتم أعطائها الى المكون العربي السني والتي سيتم الغائها وضمها الى محافظة نينوى ومحافظة ديالى ومحافظة الأنبار وهي بمساحة (4830 كم مربع). خامسا: أن الخطة أعلاها أعدت من قبل المرجعية الشيعية الصفوية في مدينة قم ومدينة النجف وتم طرحها في العام 2005 على القيادة الكردية وحصلت الموافقة عليها على ضوء تقسيم محافظة صلاح الدين والى الابد انتقاما منها للاسباب التالية : 1- انها ستكون عاصمة الآمام الحجة المنتظر وفقا لمخططات وصحائف الحوزة العلمية وبالتوافق مع العقيدة والمذهب الشيعي. 2- أنهاء ومسح تراث الدولة العباسية والانتقام منها. 3- أنهاء ومسح تراث الدولة العربية الحديثة وقطع اواصر الربط الجغرافي بين العرب في شمال وجنوب العراق مع وسطه وستكون هذه المحافظة (محافظة سامراء المقدسة) قاطع بين عرب الجنوب وعرب الشمال. سادسا : أن الاحصائيات المذكورة في أعلاها هي اقل بكثير من الاحصائيات الرسمية والموجودة لدى المرجعية الشيعية الصفوية في مدينة قم ومدينة النجف وقد قامت تلك المرجعيتين بتشكيل غرف عمليات مركزية ودائرة هندسية ممولة بشبكة تمويل متعددة المصادر يشرف عليها الدكتور أحمد الجلبي (مؤسس البيت الشيعي في العراق)ومؤسس (بيت التويل الشيعي في بريطانيا)المرتبط بمصرف (بنك ميلت أيران) والمتواجد بفروعه في جميع دول الخليج العربي وبقية الدول العربية الذي يمول تجارها وشركاتها المملوكة للشيعة في تلك الدولة عمليات بناء وتشيدد الحسينيات ومراقد وقبور واضرحة المزعومون من أهل البيت (وأهل البيت منهم براء). سابعا : تشكيل لجنة دفاع عربية ورفع قضية تقسيم العراق والقضاء على المكون العربي السني الى محكمة الجنايات الدولية ومنظمة المؤتمر الاسلامي والجامعة العربية ومنظمة الآمم المتحدة لتقص الحقائق في العراق على الآرض مباشرة لمعرفة مايلي : 1- عدد العرب السنة قبل 8/4/2009 وعددهم في نهاية العام 2009 2- أن عدد القتلى من المكون العربي السني بلغ حتى نهاية العام 2009 بحدود (2,300,000 قتيل) منهم : أ‌- مايقارب من (1,100,000 قتيل) متزوج حيث تشير أحصائيات وزارة حقوق الانسان العراقية الى وجود (1,100,000 أرملة في العراق) من تاريخ 9/4/2003 (أغلبيتهم من السنة 92%) ب‌- مايقارب من (2,200,000 قتيل) من العرب السنة اغلبيتهم من فئة الشباب وحسب أحصائية وزارة الصحة العراقية (دائرة الاحصاء بموجب شهادات الوفاة الصادرة منها) 3- يوجد أسرى ومفقودين بحدود (732,000 أسير ومفقود من العرب السنة) لايعرف مصيرهم بشكل دقيق. كما يلاحظ فأن ماجرى ويجري في العراق هي عملية تصفية عرقية أثنية لمكون عراقي أصيل يجب التحرك السريع لكشفه على المستوى العالمي والآنساني وأعتبار ماجرى ويجري في العراق هو جريمة جنائية كبرى على مستوى ثامنا : المطلوب خطة عملية مركزة تتولها القيادات الاعلامية والدينية والسياسية في دول العالم كافة وفي الدول العربية خاصة للتركيز على مايلي: 1- شرح المخطط الشيعي التوسعي التقسيمي في العراق والدول العربية ودول العالم الاخرى. 2- تجفيف منابع التمويل الشيعي والمتمثلة بالبنوك والشركات والتجار في العراق وايران ولبنان والكويت والامارات والسعودية بشكل علني والدول العربية الآخرى بشكل سري. 3- نشر أسماء الشركات والآشخاص اللذي يقومون بتمويل حركة التشيع العالمية. 4- تدقيق كيفية صرف أموال العراق والاموال المتاتية من النفط العراقي وكذلك الآموال الممنوحة للحكومة العراقية في دعم التشيع وشراء الممتلكات ونقلها الى الوقف الشيعي في العراق وغير العراق. 5- شن حملة اعلامية تثقيفية من خلال وسائل الآعلام المرئي والمسوموع والمكتوب والانترنيت للتوعية على هذا المخطط الرهيب والذي يقضي ببلع العراق وتقسيمه وانشاء الدولة الشيعية الصفوية والقضاء على السنة فيه بشكل منظم بتهم الارهاب والذي اصبح يعني (السنة العرب) أينا ذكر في العراق وكان كامل المكون العربي السني (أرهابي)لينطبق مع الوصف الآمريكي الاسرائيلي وتكون وسيلة ناجحة في القضاء على المكون العربي السني في العراق. الأثنين 26/10/2009 شبكة البصرة الاربعاء 10 ذو القعدة 1430 / 28 تشرين الاول2009 http://www.alqadisiyya3.com/arajm13/...d=947&Itemid=1