قوات الاحتلال تقوم بعملية إنزال جوي تليها حملة اعتقالات شمال شرق بعقوبة 02 /11 /2009 م 06:00 مساء قامت قوات الاحتلال الامريكي بعملية إنزال جوي تلتها حملة اعتقالات شملت مناطق متفرقة من قضاء المقدادية الواقع شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم (الاثنين). وذكر مصدر حكومي ان" قوة من "الجيش الامريكي" نفذت عملية إنزال جوي على قرية شاقراق ضمن قرى عرب جبور شمالي المقدادية وكان من بين المعتقلين شقيقان ". يذكر ان هذه الأعمال وغيرها مما تقوم بها قوات الاحتلال يشكل خرقا واضحا لما تسمى "الاتفاقية الأمنية" التي وقعتها مع الحكومية الحالية والقاضية بخروجها من المدن العراقية منذ 30 من حزيران الماضي . يقين نت