السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . إخواني الأبطال في الجيش الإسلامي . قرأنا بيانكم ..الذي أعلن يوم أمس .. اقتباس: فقد قرر مكتب الامارة في الجيش الإسلامي في العراق تعيين الدكتور (علي النعيمي) ناطقاً اعلامياً يتولى الرؤيا الاعلامية للجيش الإسلامي حول القضايا ذات العلاقة برسالته ومنهجيته مع قراءة تحليلية للاحداث والتواصل مع المؤسسات الاعلامية كافة و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله أرجوا أن تطمئنوا أنصار الجهاد عن الأخ الدكتور إبراهيم الشمري ,,,, خصوصا أن بعض الألسنة التي بدأت تفتري علىالمجاهدين ,,وتقول بأن تعيين الدكتور النعيمي جاء ردا من الجيش على خروج الدكتور الشمري على قناة الجزيرة ونعيه للشيخ أبو مصعب الزرقاوي ..! بارك الله فيكم ونصركم على أعدائكم .