ظاهرة التخذيل التخذيل لايسري في امة الا و تعمل على اسقاط نفسها بنفسها وتوجد من تقصيرها وتخذيل الناصحينفيها معاول لهدمها واذا نظرت في تاريخ << داء التخذيل>> الطويل منذ فجرالرسالة رايته من سمات المسلمين ظاهرا لا باطنا – المنفقين – فانظر كيف يسري علىحين غفلة الى صالح المسلمين. ولما دب هذا الداء من المنفقين وارجفوا به بين صفوفالمسلمين حفته الشريعة باحكام وحجرت على معتمله حفظا لبيضة الاسلام : فالمخذل وفي معناه المرجف : يمنع من الغزو فينحى عن صفوفالغزاة والمجاهدين. والمخذل : لو قتل كافرا لم يستحقسلبه عند الشافعي واحمد والمخذل : مقدوح في شهادتهويتبين خبره ونبوءه والمخذل : اثم شرعا مرتينبالتقصير والتخذيل والمخذل : وان نال شيئا من حظوظالدنيا فقد نزلت به حرفة التخذيل الى وظيفة " خفير للعدو" وهذه عقوبةعاجلة والمخذل : عاص بمعصيته الجهرية فلا بد له في الشرعمن ادب زاجر يردعه. وهذا كلام في غاية النفاسة والدقة لشيخ الاسلامابن تيمية – رحمه الله تعالى – اذ يقول عن موالاة المبتدعة وعقوبة الساكت والمخذل : (( ويجب عقوبة كل من انتسب اليهم او ذب عنهم او اثنى عليهم او عظم كتبهم او عرفبمساعدتهم ومعاونتهم او كره الكلام فيهم او اخذ يعتذر لهم بان هذا الكلام لا يدريما هو ؟ او من قال : انه صنف هذا الكتاب ؟ وامثال هذه المعاذر التي لا يقولهاالا جاهل او منافق بل تجب عقوبة كل من عرف حالهم ولم يعاون على القيام عليهم فانالقيام على هؤلاء من اعظم الواجبات لانهم افسدوا العقول والاديان على خلق منالمشايخ والعلماء والملوك والامراء وهم يسعون في الارض فسادا ويصدون عن سبيل الله ...)) انتهى. والحاصل ان التخذيل يواجه المجاهدين بالسنتهم واقلامهم وسنانهم ...لكنه مع حامله كصحوة الموت يتقلص ويضمحل بين غمضة عين وانتباهتها والعاقبةللمتقين. وهذه سنة الله الجارية بالنصر والتاييد لكل حامل حق وبخاصة حراصالشريعة الذين ينفون عن دين الله كل هوى وبدعة فيكون قولهم الاعلى ومقامهماسنى. وما الحال مع المخذل المخذول الا كما قال شاعر رسول الله صلى الله عليهوسلم – حسان بن ثابت – رضي الله عنه -: ما ابالي انب بالحزن تيس ******* املحاني عن ظهر غيب لئيم ولغيره : مايضير البحر امسى زاخرا ****** انرمى فيه غلام بحجر اما اذا بلغت الحال ببعض المخذلين المقبوحين الى استعداءالسلطة على اهل السنة فما حق هذا الا ان ينشد في وجهه قول زفر بن الحارث : فان عدت والله الذي فوق عرشه ** منحتك مسنون الغرارين ازرقا فاندواء الجهل ان تضرب الطلى** وان يغمس العريض حتى يغرقا وكلما ازدادالمخذل – المخذول – تعرضا للمصلحين فان هذا من اسباب زيادة الاجر للداعي على بصيرةالذاب عن حرمات دينه. وخذ مسيرة علماء الامة وجهادهم الطويل ما شئت من ضربالمثال ووقائع الاحوال لتزداد ايمانا على ايمان من كتاب " الردود" بتصرف واختصار . منقوووووووووووول من منتدى الفردوس---------------------