TuneUp Utilities 2009 v8.0.3300 المعلومات عن البرنامج يستطيع هذا البرنامج تسريع نظام التشغيل الخاص بك وراحة أكثر وأمان أكثر مع بضع ضغطات قليلة من الماوس. وجميع العمليات التي تجري على النظام التشغيل آمنة تماما لأن جميع التغيرات التي ستخضع لرقابة من قبل TuneUp Rescue Center ويمكنك تعطيله في أي وقت. ويمكنك مشاهدة جميع المرافق للوصول إلى وحدات مشتركة من خلال واجهة تنقسم إلى 6 فئات. هذا البرنامج تم تخصيص تلبية احتياجات المستخدمين لجعل وندوز نحو أفضل وأسهل وآمن أكثر. جميع الخيارات متوفرة شرح للمهام بالطريقة سهلة وبعض المهام يمكن ظهور التغيرات مباشر بالضغط على الماوس في المرافق. البرنامج سوف يقوم بإجراء التغيرات اللازمة في الريجيستري أو في الملفات بوت تلقائيا وسينبهك معظم التغيرات والمراجعة في TuneUp Rescue Center بسهولة وأمان. يتيح لك ايضا عديد من الخيارات وبالإضافة إلى مساعدتك لجعل وندوز بالشكل أفضل ويمكنك أيضا تنظيف وتخصيص جهازك بالضغط على الماوس. سوف يقوم بالتنظيف البيانات في الهارديسك وإزالة المدخلات غير ضرورية في الريجيستري ويمكنك تنظيم الملفات المغناطيس في الهارديسك لتشغيل الوندوز بالشكل أسرع. معظم الصيانة تتم بشكل تلقائي كل اسبوع من قبل TuneUp 1-Click Maintenance. المميزات تحسين الأداء الجهاز • نظرة عامة على أداء الكمبيوتر • تحليل سريع لجهاز ونظام تشغيل وبرامج • زيادة الأداء الحقيقية • سهولة الفهم لوظائف مساعدة اعتماد طريقة ذكية لتحسين الأداء • التوصيات الذكية لتحسين الجهاز خاص بك • تحديد إعدادات الشخصية والحماية منهم • إمكانية تضليل لتحسين جهاز بما في البرنامج غير المستخدمة واستنزاف الموارد وإعدادات • توصية الخيارات ويفسر نتائج الأداء قبل اتخاذ أي إجراءات التحسين تصميم مثالي لنظام التشغيل خاص بك • فحص تلقائي لنظام التشغيل خاص بك • مثالي لـ إكس بي وفيستا (64/32 بت) • مصمم نادر لفعالية المميزات داخل كل نظام التشغيل أهمية خاصة صفحة البداية: سهلة الاستخدام * يوفر سرعة وسهولة الوصول إلى أهم وظائف التحسين * التقيم شامل مسبق لجهاز الكمبيوتر والأداء الحالي للنظام تحسين السرعة: الذكية والقوية لمبتدئين والمتقدمين * سهولة التحسين في بضع ضغطات من الماوس * تحديد البرامج غير المستخدمة، واستنزاف الموارد وظائف * توصية أدوات للأداء الأمثل ضغطة واحدة لصيانة: التلقائية والتحسن السريع * إتاحة الصيانة بضغطة واحدة من أهم وظائف جهاز * ينظف ريجيستري * يحذف الملفات والمجلدات المؤقتة * يزيد من أداء النظام من خلال Defragmentation * انسيابية سطح المكتب ويبسط مجلد اختصارات بضغطة واحدة المميزات المحسنة: * ذكاء Defragmentation يقدم عرضها * نظام المراقبة والداعم للمتصفخ إنترنيت اكسبلور وفاير فوكس واوبرا * إدارة حذف البرنامج: خيارات إلغاء تثبيت * إدارة بدء التشغيل: زيادة سرعة أثناء دخول إلى سطح المكتب * استايل: توسيع نطاق الخيارات المتاحة لوندوز فيستا (64/32 بت) * تنظيف الريجيستري: مزيد من أداة قوية لنظر في عمق الريجيستري الصفحة الرئيسية لتنزيل البرنامج - حجم ملف 17.43 MB TuneUp Utilities 2009 v8.0.3300 + Crack باسورد فك ملف www.uae88.net منقول