المختصر / كشفت مصادر حكومية أفغانية لـ&quot;إسلام أون لاين.نت&quot; أن حركة طالبان رفضت عرضا أمريكيا لتقاسم السلطة في 6 أقاليم في الجنوب والشمال الشرقي مقابل إنشاء 8 قواعد عسكرية لحلف شمال الأطلسي &quot;الناتو&quot; في أفغانستان. غير أن المتحدثة باسم السفارة الأمريكية في أفغانستان نفت إجراء أية محادثات بين الولايات المتحدة وطالبان في هذا الشأن. وقال مسئول بوزارة الخارجية الأفغانية طلب عدم ذكر اسمه: &quot;إن مفاوضين من الولايات المتحدة عرضوا على طالبان، من خلال وكيل أحمد متوكل وزير خارجية طالبان السابق، السيطرة على ستة أقاليم في الجنوب والشمال الشرقي مقابل إنشاء 8 قواعد جديدة لقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان&quot;. وذكر المسئول أن المحادثات التي توسطت فيها السعودية وتركيا استمرت عدة أسابيع في مواقع مختلفة وفي ذلك العاصمة الأفغانية كابول، وتعتبر السعودية والإمارات الدولتين الوحيدتين اللتين اعترفتا بنظام حركة طالبان التي حكمت أفغانستان في الفترة من 1996 إلى 2001. وعرض المفاوضون الأمريكيون -بحسب المصدر نفسه- على طالبان شكلا من أشكال تقاسم السلطة في مقابل الموافقة على وجود القوات الأجنبية بأفغانستان. وأوضح المصدر أن &quot;الولايات المتحدة تريد 8 قواعد للجيش وسلاح الجو في مناطق مختلفة من أفغانستان من أجل التصدي لتنظيم القاعدة&quot;. وأضاف أن القواعد ستكون في مزار الشريف وبدخشان في الشمال، وقندهار في الجنوب، وكابول وهيرات في الغرب، وجلال آباد في الشمال الشرقي، وغازني وفارياب وسط أفغانستان. في المقابل، وبحسب المصدر نفسه، عرضت أمريكا على طالبان السيطرة على 6 أقاليم هي: قندهار، وزابول، وهلمند، وأورزوجان، فضلا عن المحافظات الشمالية الشرقية من نورستان وكونار، وهي معاقل لحركة طالبان. &quot;محادثات فاشلة&quot; وفي اتصال هاتفي مع &quot;إسلام أون لاين.نت&quot; أكد يوسف أحمدي، متحدث باسم طالبان في جنوب أفغانستان، وجود محادثات غير مباشرة مع الولايات المتحدة، إلا أنها لم تنجح حتى الآن. وأوضح أحمدي أنه كان هناك بعض الأشخاص الذين ينقلون رسائل بين طالبان والولايات المتحدة، مؤكدا أنه لم تكن هناك محادثات مباشرة. وأضاف أن &quot;نجاح المفاوضات يعتمد على تحديد الولايات المتحدة لموعد نهائي للانسحاب من أفغانستان (...) موقفنا واضح جدا فلا نجاح للمفاوضات ما دامت القوات الأجنبية في البلاد&quot;. نفي أمريكي وبينما قالت مصادر بحركة طالبان إن الملا متوكل والملا عبد السلام ضعيف وهو سفير سابق لباكستان مثلا طالبان في المحادثات التي جرت مؤخرا، نفت السفارة الأمريكية في كابول إجراء أي محادثات من هذا القبيل. وبدورها، قالت المتحدثة باسم السفارة كاترين هايدلن لـ&quot;إسلام أون لاين.نت&quot;: &quot;لم نجر أي محادثات مع طالبان&quot;. وعند سؤالها عن صحة ما تردد عن عرض الولايات المتحدة لصيغة تقاسم السلطة مع حركة طالبان، قالت كاترين إنه ليس لديها علم بمثل هذا العرض، مضيفة: &quot;أنا لا أعرف عن أي محادثات، وما تم إبلاغكم به غير صحيح&quot;. وبعد هجمات سبتمبر 2001 تمكنت الولايات المتحدة من الإطاحة بحركة طالبان في الحرب التي شنتها ضد أفغانستان في أكتوبر من نفس العام، ومنذ ذلك الحين شاركت الحركة الأفغانية في حرب ميدانية طويلة الأمد ضد القوات الأجنبية التي تقودها الولايات المتحدة. وتصاعدت وتيرة الهجمات التي تشنها طالبان ضد قوات الاحتلال على مدى العام الجاري، وسجل شهر أكتوبر الماضي أكثر الشهور دموية بالنسبة لقوات الاحتلال منذ بدء الغزو؛ فقد بلغ عدد القتلى أكثر من 53 قتيلا، وفقا لتعداد موقع &quot;إيكاجواليتز&quot; الإلكتروني، مقارنة بـ51 قتلوا في أغسطس الماضي. المصدر: إسلام أون لاين