بسم الله الرحمن الرحيم صد أعمال نهب و قتل خططت لها مليشيات تابعة لحكومة إثيوبيا الصليبية في ولاية باي و بكول الإسلامية. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: وفق الله إخوانكم في جيش العسرة بولاية "باي وبكول" الإسلامية من صد أعمال نهب وقتل كانت مليشيات تابعة لحكومة إثيوبيا الصليبية تخطط لها في القرى النائية الواقعة قرب الحدود بين الصومال المسلم و إثيوبيا الصليبية. دخلت تلك المليشيات إلى قرية ( شيخ عبدالله ) التي تبعد حوالي 35 كم عن مدينة (ربطوري) مساء أمس الجمعة 11 ذو القعدة 1430 هـ - الموافق لـ: 30-10-2009 و قتلوا أحد شيوخ القرية و نهبوا بعض ممتلكات المسلمين ،و بعد وصول جيش المجاهدين إلى القرية وبعد طول بحث و مطاردة للمرتدين تمكنوا من ملاحقتهم و حاصروهم صباح يوم السبت 12 ذو القعدة 1430 هـ - الموافق لـ: 31-10-2009 و دارت معركة قتل فيها أربعة من مليشيات الردة بينهم قائدهم الهالك المدعو -طاهر بون- و كانت جثثهم النتنة ملقاة في ميدان المعركة و جرح آخرون وانهزم المرتدون شر هزيمة و فروا إلى حدود إثيوبيا الصليبية. هذا و قد جرح خمسة من جيش شباب المجاهدين بإصابات خفيفة نسأل الله أن يعجل لهم الشفاء و الحمد لله رب العالمين. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) السبت 12 ذو القعدة 1430 هـ 31/10/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين