إسلاميو طالبان الجمعة 25 من صفر1430هـ 20-2-2009م وزير سابق في طالبان: أفغانستان ستكون مقبرة الغزاة الأمريكيين مفكرة الإسلام: هدد وزير حكومي سابق في نظام حكم إمارة طالبان الإسلامية أن الولايات المتحدة يمكنها أن تلقي بالمزيد من جنودها في أفغانستان كما تشاء، ولكن مصير أمريكا في أفغانستان لن يختلف عن مصير كل الغزاة الأجانب السابقين. وبعد أن أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما عزمه على الدفع بـ17 ألف جندي إضافي في أفغانستان، أخبر الوزير السابق في طالبان محطة CBS في مقابلة: &quot;لا أستطيع أن أفهم لماذا تظن الولايات المتحدة أن حجم القوات التي تشارك في احتلال أفغانستان يمكن أن يسفر عن أي اختلاف، الحقيقة أن المقاومة في أفغانستان كانت دائمًا هي المنتصرة&quot;. وذكر المراسل الأمني لمحطة CBS ديفيد مارتن أن قائد قوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان يخطط لإرسال القوات الإضافية الجديدة إلى قلب مناطق المعارك في الجزء الجنوبي المشتعل بالمواجهات مع حركة طالبان. وأشار الوزير الحكومي السابق في طالبان والذي هو الآن قيادي في حركة المقاومة وعضو في المجلس العسكري لها إلى أن قوات الاحتلال السوفيتية لجأت إلى خيار الدفع بمزيد من القوات في إحدى مراحل الصراع ولكنها اكتشفت في النهاية أن مقاومة الشعب الأفغاني ستستمر. واشترط الوزير السابق في طالبان سرية هويته للحوار مع المحطة الأمريكية وقال: &quot;كلما أرسلت الولايات المتحدة ومنظمة حلف شمال الأطلسي قوات أكثر إلى أفغانستان كلما غاصت أقدامهم أكثر وأكثر في بلادنا&quot;. وكشف أن عدد مقاتلي حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان قد ازداد ثلاثة أضعاف خلال العام الماضي وبلغ 10 آلاف مقاتل بعد أن كان العام الذي سبقه خمسة آلاف مقاتل، مشيرًا إلى وجود ثلاثة آلاف مقاتل بخلاف هذه الأعداد ولكنهم في صفوف الاحتياط. طالبان تواصل تطوير أساليبها الاستراتيجية في القتال وقال القيادي في حركة طالبان: &quot;زيادة عدد مقاتلينا غير مرتبطة بحجم القوات التي نواجهها ولكنه يتعلق بالتغييرات التي ندخلها على أساليبنا في القتال، ونحن نقلنا المعارك من الريف إلى المناطق الحضرية وندرك أن الفاصل في الصراع لن يكون العدد وإنما الوسائل الاستراتيجية الجديدة الفعالة&quot;. وهدد بأن هناك جيشًا ممن أسماهم &quot;المهاجمين الاستشهاديين&quot; وأكد أن هذا السلاح يعتبر من أهم أسلحة حركة المقاومة الإسلامية طالبان. وقال: &quot;لقد تزايد معدل تعاطف الشعوب الإسلامية في كل أنحاء العالم مع مقاومة طالبان بشكل كبير في أعقاب العدوان الصهيوني على قطاع غزة، وتتوالى التبرعات من أجل شؤاء الأسلحة والمتفجرات التي ستستعمل في استقبل الغزاة الأمريكيين الذين تقرر نشرهم في بلادنا&quot;. وأضاف الوزير السابق في طالبان: &quot;أمريكا ودول منظمة حلف شمال الأطلسي أصيبوا بالجنون بلا شك لأنهم يفكرون في زيادة قواتهم في بلادنا، رغم أنهم يرون كيف نجحنا في منع طرق إمدادهم في باكستان، كما أرسلنا حوالي ألف من قواتنا لقطع طرق الإمدادات التي تصل من شمال البلاد إلى كابول من مناطق وسط آسيا وروسيا&quot;. وأعرب عن استيائه من عدم حيادية أجهزة الإعلام الغربية التي تروج لمزاعم عن وجود مقاتلين أجانب ضمن صفوف حركة طالبان، وأكد أن كل المقاومين على أرض أفغانستان هم من أبناء الشعب الأفغاني. وقال: &quot;عدد المتطوعين الأجانب في صفوف مقاتلينا لا يتجاوز 300 إلى 400 عنصر ونؤكد أن جميعهم تحت قيادة طالبان وحدها ولا علاقة للقاعدة بالأمر&quot;. واختتم كلماته بقوله: &quot;تاريخ أفغانستان يثبت أننا لا ننهزم أمام الغزاة الأجانب وعلى مدار قرن من الزمان ظلت أفغانستان مقبرة الغزاة ومن المستحيل أن تكون بلادنا أرض نصر لأمريكا، والتاريخ لن يتغير في هذا القرن الجديد&quot;.الحمد لله -نصر من الله وفتح قريب- جزاك الله خيرا اخي الحبيب
الله اكبر ولله الحمد هذه هي العزة الإسلامية التي لن تعود إلا بالجهاد
مفكرة الإسلام: وصفت صحيفة ذي تايمز البريطانية الوضع بأفغانستان على مر العصور بأنه عصي على الغزاة الأجانب، بل ومقبرة لهم. وقال المؤلف والمتخصص في الشئون التاريخية &quot;بن ماسينتر&quot;: إن التاريخ الأفغاني حافل بتحقير الرجال الذين يصبحون ملوكا ولكنهم يتجاوزون في الحكم، وإن أفغانستان شكلت مقبرة للأعداء الأجانب المتعاقبين على هذه البلاد. وأشار إلى أن أفغانستان لم تُهزم بشكل دائم، أو تُستعمر، ولم تتمكن أي قوة أجنبية من إحكام السيطرة عليها لفترة طويلة, وحتى القوى الداخلية لم تدم طويلاً. وأفغانستان تضم أكثر من 50 أقلية عرقية، و34 لغة، وسكانها يبلغون 27 مليونًا، وتجري النزاعات الداخلية - العرقية والعشائرية التي لا يمكن اختراقها من قبل الغرباء - في المجتمع الأفغاني مجرى العروق الملونة في الرخام، حسب وصف الكاتب. وقال ينستون تشرشل: إن قبائل &quot;البشتون دائمًا ما تنخرط في حروب سرية وعلنية، وكل عائلة لديها من الثأر والنزاعات ما يخصها&quot;. وأضاف أنه على مر العصور كان القتال أسلوب حياة، ومن الصناعات الأفغانية المزدهرة التي تحل محل إنتاج الأفيون، ولكن عندما يظهر الغازي الأجنبي يتوحد الأفغان لطرده خارج البلاد. تاريخ أفغاني عصي على المحو: ومن أمثلة التاريخ أن المغوليين بسطوا سيطرتهم عام 1700 على أفغانستان، ولكن بعد 40 عامًا حاول أحمد شاه دوراني توسيع حكمه من كابل إلى بيشاور ودلهي ثم كشمير والسند، غير أن إمبراطوريته تشرذمت مع موته. وفي يناير 1842، تمكن الأفغان من طرد البريطانيين بهزيمة نكراء في عهد الملكة فكتوريا بعد دخول البلاد عام 1839. ثم جاءت الحرب الأنجلو/أفغانية الثانية عام 1878، عندما رفض أمير البلاد استقبال البعثة الدبلوماسية البريطانية، فشنت بريطانيا حملة عسكرية بجيش قوامه 40 ألفا وأطاحت بعبد الرحمن خان الذي عهد بالعلاقات الخارجية لبريطانيا، حتى جاء الاستقلال عام 1919. ثم جاء الغزو الروسي عام 1979 لأفغانستان، ولكنه خرج عام 1989 بخفي حنين لدى مواجهته مقاومة شرسة من قبل المجاهدين. وبعد أحداث 11 سبتمبر 2001، شنت أمريكا وبريطانيا حربًا على أفغانستان، وأطاحت بنظام حركة طالبان لتستبدله بنظام حامد كرزاي، ولا تزال الحرب تدور حتى يومنا هذا. مصير السوفييت ينتظر الاحتلال: من جانبها ذكرت صحيفة فايننشال تايمز البريطانية في وقت سابق أن طالبان توعدت الرئيس الأمريكي بأن أفغانستان ستكون مقبرة للغزاة من القوات الأمريكية والأجنبية، وبأن الحملة الغربية ستمنى بالهزيمة وتلقى مصير الغزو السوفيتي السابق للبلاد. وأما صحيفة ذي إندبندنت البريطانية فقالت إنه لو كان لدى الجنود البريطانيين دروع تقي رقابهم وأفخاذهم لقلت نسبة الجروح الخطيرة التي يتعرضون لها على أيدي مقاتلي طالبان في أفغانستان. ونسبت إلى كابتن البحرية الأمريكي جوزيف رابولد قوله: &quot;إننا لاحظنا الكثير من الجروح في رقاب وأفخاذ الجنود البريطانيين على غير الإصابات التي يتعرض لها الأمريكيون والجنود الآخرون&quot;، مضيفًا أن ذلك يعود للدروع الواقية التي يرتديها الجنود الآخرون على أجسادهم
الله أكبر ولله الحمد أسود الأفغان يقتلون 3 جنود فرنسيين اللهم أنصر المجاهدين في بلاد الأفغان على القوم الكافرين
الموضوع منقول بتصرف وتم حذف الأكاذيب الصليبية طالبان تلقت 106 ملايين دولار تبرعات خلال عام المختصر / نجحت حركة طالبان في تأسيس بينة اقتصادية وشبكة واسعة من مصادر التمويل أبرزها التبرعات التي تحصل عليها من جهات أجنبية، وخاصة من&quot; منطقة الخليج العربي&quot;، وكذلك بالاضافة إلى ما يقدمه السكان المحليين بحسب ما نقلته صحيفة &quot;واشنطن بوست&quot; عن مسئولين أمريكيين رفيعي المستوى. وشكك مسئولون أمريكيون وأفغان في مدى قدرة الولايات المتحدة أو الجهود الدولية عامة في وقف تدفق الأموال إلى الحركة في ظل &quot;بنتها الاقتصادية القوية&quot;. وقال مسئولون في البيت الأبيض للصحيفة في عددها الصادر الأحد 27-9-2009 إن &quot;أكبر مصدر للأموال التي تتحصل عليها طالبان ليس المخدرات وإنما التبرعات الأجنبية، بعد أن كان يعتقد في الماضي أن الحركة تعتمد في الأغلب على تجارة الأفيون&quot;. وتقدّر وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي. آي. إيه) أن قادة طالبان وحلفاءهم حصلوا على 106 ملايين دولار خلال العام الماضي من متبرعين من خارج أفغانستان. ومنذ عشرة أعوام تضع وزارة الخزانة الأمريكية ومجلس الأمن الدولي قوائم للمشتبه في أنهم يقدمون تبرعات إلى طالبان وتنظيم القاعدة. وتلزم قائمة الأمم المتحدة، التي صيغت بالأساس للضغط على طالبان كي تسلم زعيم القاعدة أسامة بن لادن، جميع الدول الأعضاء في المنظمة الدولية بتجميد أصول مسئولي الحركة ومن يساندونهم. وتم توسيع قائمتي الأمم المتحدة ووزارة الخزانة الأمريكية بدرجة كبيرة في أعقاب هجمات الحادي عشر من سبتمبر 2000، ولكن منذ عام 2005 لم تضف إلى القائمتين سوى مجموعة قليلة من المشتبه في أنهم متبرعون لطالبان. الخليج في هذا السياق قال ريتشارد بارات، وهو منسق فريق مراقبة طالبان والقاعدة التابع للأمم المتحدة، إن المتعاطفين مع طالبان أكثر مهارة في الوقت الحالي، ويستطيعون التستر على التبرعات وضمان أن الأموال لن يمكن تعقب مصادرها. وأوضح بارات قائلا: &quot;أصبح من الصعب جدا تحديد هوية هؤلاء الأفراد، فيمكن تعقب تدفق الأموال ويمكن أن تقول إن هذا المال جاء من الخليج، ولكن هناك صعوبات أكثر في تحديد من أي جهة أو منطقة بالضبط&quot;. وفي يوليو الماضي، قال ريتشارد هولبروك، المبعوث الأمريكي لأفغانستان وباكستان، إن طالبان تحصل على معظم مواردها من متبرعين من الخارج، لاسيما من منطقة الخليج العربي. وكان مسئولون أمريكيون آخرون قد أعلنوا في وقت سابق أن طالبان حصلت على مساعدات مالية كبيرة من دول في منطقة الخليج خلال تسعينيات القرن الماضي، بحسب &quot;واشنطن بوست&quot;. على الصعيد ذاته، نقلت الصحيفة عن مسئولين أمريكيين وأفغان قولهم إنه &quot;مع تدفق الأموال من العديد من المصادر أصبحت طالبان قادرة على توسيع حركة التمرد في مختلف أنحاء البلاد بسهولة نسبية&quot;. هذا التعدد في المصادر علق عليه حكمت كرزاي، مدير مركز دراسات السلام والنزاع في كابول، بقوله: &quot;تعرف حركة طالبان أنه لا يمكنها الاعتماد على مصدر واحد للحصول على المال، فأي من هذه المصادر يمكن أن يختفي&quot;. وفي تقرير صدر في 30-8-2009 لتقييم حالة الحرب بصورة عامة، قال الجنرال ستانلي ماك كريستال، قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان، إن نطاق الموارد المالية لطالبان جعل من الصعب إضعاف الحركة. ويقول مسئولون أمريكيون إنه من الصعب حساب إجمالي الأموال التي تتدفق على طالبان لأنها حركة لا مركزية تضم العديد من الفصائل والقادة، ولكن يعتقد أن العوائد السنوية تصل في مجملها إلى مئات الملايين من الدولارات. وحدة خاصة الإدارة الأمريكية من جهتها أسست في وقت سابق من العام الجاري وحدة تحقيق خاصة يطلق عليها &quot;خلية تهديد التمويل في أفغانستان&quot;، على غرار وحدة أمريكية مشابهة في العراق، وتقوم هذه الوحدة بجمع المعلومات عن طالبان لأهداف استخباراتية وأخرى مرتبطة بتطبيق القانون. وتضم الوحدة نحو 24 عضوا من إدارة مكافحة المخدرات والقيادة الوسطى الأمريكية ووزارة الخزانة والـ&quot;سي آي إيه&quot;. ومن المتوقع أن ينضم مكتب التحقيقات الفيدرالي (إف. بي.آي) إليها قريبا. وبحسب كيرك مير، وهو مسئول في إدارة مكافحة المخدرات الأمريكية الذي يدير عمليات الوحدة داخل أفغانستان، إن مهمة الوحدة هي فهم كيف تمول طالبان عملياتها والوصول إلى وسائل للضغط على مواردها المالية. على صعيد متصل، أفاد &quot;المجلس الدولي للأمن والتنمية&quot; وهو مركز أبحاث بريطاني مؤخرا بنفوذ طالبان اتسع بشكل كبير خلال عام 2009، وباتت تسيطر على نحو 80% من أفغانستان، بعدما كانت تسيطر على 72% من البلاد العام الماضي. المصدر: إسلام أون لاين
المختصر / وضعت وكالة الاستخبارات الامريكية «سي آي إيه» استراتيجية جديدة للعمل في افغانستان تقضي بنشر فرق من العملاء والمحللين والعملاء شبه العسكريين، وذلك كجزء من عمليات استخباراتية توسعية سوف تجعل قاعدتها هناك واحدة من اكبر قواعد الوكالة في العالم. وذكر مصدر امريكي «ان هذه الخطة ستجعل حجم الاستخبارات الامريكية في افغانستان ينافس حجم قواعدها في العراق وفيتنام في ذروة الحربين» كاشفا عن «وجود نحو 700 عميل للوكالة في افغانستان الان». وقال محللون ان هذا التوسع في عمل الوكالة يتزامن مع التوسع العسكري الذي تجريه الولايات المتحدة في افغانستان، وفي ظل ضغوط شديدة يمارسها قائد القوات الامريكية هناك الجنرال ستانلي ماكريستال على الوكالة لتكثيف عملياتها الاستخباراتية على حركة طالبان،وايجاد طريقة للتعامل مع عدد من المشكلات التي تواجه القوات الاطلسية ومن بينها زيادة العبوات الناسفة بمعدل الضعف على جوانب الطرق وكذلك تنامي عدد الهجمات المسلحة الدقيقة ضد قوات التحالف على خلفية وجود ادلة وبراهين تشير الى ان حركة طالبان طورت مقاربة جديدة لاعداد الانتحاريين. ووفقا للستراتيجية الجديدة فأن عملاء الاستخبارات سيكلفون بعدة مهام، احدها التعاون مع وحدات القوات الخاصة التي تلاحق اهدافا ذات اهمية فائقة،ورصد المشاعر العامة في الاقاليم التي اصبحت متعاطفة مع طالبان، بالاضافة الى جمع معلومات استخباريةعن الفساد في صفوف الحكومة الافغانية. فرق اتصال وستنتشر فرق اتصال مع عمليات الازمات وهي عبارة عن وحدات صغرى مرتبطة بالادارة العسكرية الاقليمية تمكن الضباط من الوصول الى المعلومات التي يجمعها عملاء الاستخبارات وتمكينهم من استخدام الاقمار الصناعية وغيرها من التقنيات. ويؤكد مسؤولون في الوكالة ان التوسع الاستخباراتي سوف يمتد من «السي آي ايه» ليشمل كافة الهيئات الاستخباراتية مثل وكالة الامن القومي. ويشير تقرير الى ان هذا التوسع هو العملية الاستخباراتية الاخيرة ضمن سلسلة عمليات التوسع في افغانستان،فبعد ان كان لدى الوكالة عدد محدود من العملاء في اعقاب هجمات 11 سبتمبر، ازداد عدد عملائها الموجودين في افغانستان الى 150 بنهاية العام 2001 و300 في اواخر العام 2005. وكان تقرير لمجلس الشيوخ صدر اخيرا وجه انتقادات لدور وعمل الاستخبارات في افغانستان خلال السنوات الثماني المنصرمة، مشيرا الى ان الوكالة وفرت قدرا كبيرا من المال والدعم للقادة العسكريين الذين يرتبط بعضهم بتجار المخدرات، واستغلوا الدعم الامريكي للحصول على مناصب رفيعة في الدولة والحكومة. المصدر: الوطن الكويتية
المختصر / هددت حركة طالبان الأفغانية الحكومة الألمانية بأنها سوف تستهدف مهرجان &quot;أكتوبرفيست&quot; أو مهرجان أكتوبر الألماني إذا لم تسحب الحكومة قواتها من أفغانستان، ومهرجان أكتوبر هو واحد من أشهر مهرجانات ألمانيا ويجتذب إليه الملايين من الزوار سنويًا، كما هددت طالبان بقصف العديد من المباني البارزة واستهداف المسئولين الحكوميين أيضًا. وتأتي تلك التحذيرات تضامنًا مع التهديدات التي أطلقها تنظيم القاعدة من أجل إجبار ألمانيا على سحب قواتها من أفغانستان، وقد استجابت الحكومة الألمانية لذلك التهديد بأن حظرت كافة الرحلات الجوية فوق سماء ميونيخ في بقية أيام المهرجان الذي ينتهي في الرابع من أكتوبر. وقد أطلقت حركة طالبان تلك التهديدات في سلسلة من شرائط الفيديو التي أعلنت عنها الحركة الجمعة الماضية، بحسب صحيفة الجارديان. وقد تزامنت تلك التحذيرات مع الشريط الأخير الذي أصدره باللغة العربية، وقد تمت ترجمته إلى الألمانية يطالب فيها الأوروبيين بمغادرة أفغانستان. ولكن تظل قدرة قيام حركة طالبان على شن هجمات خارج أراضيها محل تساؤل، حيث إن جميع عملياتها وقعت داخل أراضي أفغانستان أو داخل باكستان، وذلك على يد الجماعات المسلحة المتصلة بالحركة. وتنشر ألمانيا 4200 جندي في أفغانستان وقد لقي منهم 35 جنديًا مصرعهم منذ عام 2002، وربما تؤدي تلك التهديدات إلى انقسام الرأي العام في ألمانيا من أجل إعادة النظر في سحب القوات من أفغانستان حيث إن الحرب هناك لم تعد تحظى بالتأييد الشعبي بعدما يقرب من سبع سنوات من نشر القوات هناك، كما أدت العمليات العسكرية التي تشنها الطائرات الأمريكية على المدنيين الأفغان إلى تقليص الدعم الشعبي لهذه الحرب، وخاصة بعض العمليات العسكرية الجوية التي طالبت بها القوات الألمانية على الأرض هناك ونفذتها الطائرات الأمريكية، وهو ما خلف عشرات القتلى والجرحى بين المدنيين، مما حدا بالشعب الألماني إلى المطالبة بخفض القوات أو سحبها بالكامل من البلاد. وقد تم توجيه أكثر من خمس رسائل تهديدية مؤخرًا إلى الأوروبيين لسحب قواتهم من أفغانستان، وبعد انتهاء الانتخابات الألمانية من المتوقع أن تعود المناظرات السياسية حول سحب القوات من أفغانستان إلى الواجهة، وهو ما قد يؤدي إلى سحب القوات في النهاية. المصدر: مفكرة الإسلام
المختصر / اعترف الرئيس الأمريكي باراك أوباما الليلة الماضية بأنه يدرك أن الأمريكيين تعبوا من الحرب في أفغانستان. وأضاف انه يقوم حاليا بدراسة ما إذا كانت الولايات المتحدة الأمريكية تتبع الإستراتيجية الصحيحة هناك. ولم يقل أوباما، الذي كان يتحدث في بيتسبرج في نهاية قمة مجموعة العشرين التي استمرت يومين، ما إذا كان يعتزم إرسال المزيد من القوات إلى هناك وفقا لطلب قائد القوات الأمريكية وقوات الناتو في أفغانستان. وكان وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس قد تسلم أمس طلبا بزيادة القوات في أفغانستان من الجنرال ستانلي ماكريستال قائد قوات الاحتلال الأمريكية وقوات الناتو في أفغانستان. ويعتزم جيتس عدم رفع الطلب إلى أوباما حتى ينتهي الأخير من وضع الصيغة النهائية لإستراتيجيته في أفغانستان .. وفقا لما ذكره مسئولون في البنتاجون الليلة الماضية. المصدر: نبأ
واشنطن بوست: أوباما أشار بوضوح للانسحاب من أفغانستان المختصر / أكدت تقارير صحافية أمريكية أن الرئيس الأمريكي، باراك أوباما أشار بوضوح إلى الانسحاب من أفغانستان. وقالت صحيفة &quot;واشنطن بوست&quot; الأمريكية &quot;إن أوباما أشار بطريقة واضحة إلى نيته الانسحاب من أفغانستان ما لم تؤت العملية العسكرية أكلها بهزيمة تنظيم &quot;القاعدة&quot; وحركة طالبان&quot;. وأوضحت أن &quot;أوباما أفصح أثناء مقابلات تلفزيونية أنه بصدد مراجعة إستراتيجية الحرب على أفغانستان، وأنه سيرسل مزيدًا من القوات إذا كان ذلك سيؤدي إلى هزيمة تنظيم &quot;القاعدة&quot; وطالبان، مضيفًا أنه إذا تبين أن الوضع على الأرض ليس كذلك، فإنه لا يرغب في البقاء في أفغانستان لمجرد البقاء في أفغانستان، في إشارة منه للانسحاب من الحرب&quot;. وفي سياقٍ متصل، قالت صحيفة &quot;ذي تايمز&quot; البريطانية إن رئيس الحكومة البريطانية، جوردون براون، الذي كان مترددًا في السابق تجاه إرسال المزيد من القوات لأفغانستان، بدا أكثر تأييدًا لذلك من ذي قبل. ونقلت الصحيفة عن مصادر في الحكومة البريطانية قولها إن هذا التحول في موقف براون يرجع إلى اقتناعه بفكرة تدريب الجيش الأفغاني كخطوة جوهرية لإستراتيجية الخروج النهائية لكل من بريطانيا والناتو من أفغانستان. وأوضحت الصحيفة أن الحكومة البريطانية وجيشها يعتقدان الآن أن الحاجة إلى الجنود القتاليين ستستمر إلى ما لا يقل عن ثلاث إلى خمس سنوات قبل الانسحاب من الخطوط الأمامية، وقيام الأفغانيين بالدور الأمني. وكانت صحيفة &quot;الجارديان&quot; البريطانية قد كشفت، مؤخرًا، النقاب عن أن الأمر في لندن وواشنطن تطور، فيما يتعلق بالشأن الأفغاني، وأنه وصل إلى حد الحديث عن إستراتيجية للانسحاب من أفغانستان‏. القوات الأمريكية تنسحب من القرى الأفغانية: وعلى الصعيد الميداني، ذكرت الـ &quot;واشنطن بوست&quot; أن القوات الأمريكية تلقت أوامر بالانسحاب من القرى الأفغانية المتناثرة، والتوجه إلى المناطق ذات الكثافة السكانية العالية في البلاد. وأوضحت أن الجنرال ستانلي ماكريستال، قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) بأفغانستان أرسل لمجموعة القادة العاملين تحت إمرته بضرورة سحب القوات الأجنبية من المناطق ذات الكثافة السكانية المنخفضة والتي خاضوا فيها معارك دامية ضد حركة طالبان على مدار سنوات ماضية في أفغانستان وإعادة الانتشار في المناطق ذات الكثافة السكانية الأعلى. جدير بالذكر أن الجنرال ماكريستال كان قد أرسل تقريرًا لواشنطن جاء فيه أنه بدون نشر قوات إضافية فإن الحرب في أفغانستان ستفشل، وهو الأمر الذي أحدث انقسامًا داخل الإدارة الأمريكية بين العسكريين والمدنيين. وأضافت الصحيفة أن التغييرات الجديدة المتعلقة بإعادة انتشار القوات الأجنبية باتت تلقى مقاومة من جانب كبار المسؤولين الأفغان بدعوى أن من شأنها إضعاف هيبة الدولة الضعيفة أصلًا في تلك المناطق، بالإضافة إلى استعادة طالبان السيطرة على تلك المناطق. المصدر: مفكرة الإسلام
الإيكونومست: تعزيز الفشل بأفغانستان الجزيرة نت : تجري في البيت الأبيض مراجعة معمقة للحرب في أفغانستان تنذر بمواجهة بين الرئيس الأميركي باراك أوباما وجنرالاته العسكريين, وقد تطرقت مجلة الإيكونومست البريطانية إلى المأزق الأميركي في أفغانستان فقالت: كرر الرئيس أوباما مرارا وتكرارا خلال حملته الانتخابية أن حرب أفغانستان هي حرب اقتضتها الضرورة, إذ تجد مبررها في هجمات تنظيم القاعدة التي شنها على نيويورك وواشنطن يوم 11 سبتمبر/أيلول 2001. غير أن تلك الحرب عانت من نضوب الموارد بسبب حرب العراق غير الضرورية, ومنذ أن تسلم أوباما منصبه التزم بإعطاء أفغانستان الأولوية فنشر 17,000 جندي أميركي إضافي هناك، وصرح بأنه في حالة سقوط الحكومة الأفغانية وتولي طالبان الحكم فإن أفغانستان ستعود قاعدة للإرهابيين الذين يرغبون في قتل أكبر عدد ممكن من الأميركيين. ولم يكتف بذلك بل أقدم في شهر مايو/أيار على طرد الجنرال ديفد ماكيرنان واستبداله بالجنرال ستانلي ماكريستال ليتولى قيادة القوات الأميركية وقوات التحالف في أفغانستان. لكن ها هو القائد الجديد يطلب مزيدا من القوات, ولم يتضح بعد ما إن كان الرئيس أوباما سيلبي طلبه هذا. وكان تقرير الجنرال ماكريستال -الذي قيم فيه التحديات التي تواجه المهمة الأميركية بأفغانستان والذي سربت منه نسخة يوم 21 سبتمبر/أيلول- قد أثار جدلا واسعا في واشنطن. فالتقرير يؤكد دون لبس أو مواربة أن النجاح في أفغانستان غير مضمون وأن الوضع بشكل عام يتدهور في وجه مقاومة متنامية ومرنة, وأن كلا من أميركا وحلف شمال الأطلسي (الناتو) مدعو لمضاعفة جهود حملة محاربة التمرد وإعادة تخطيطها وتوفير الموارد الضرورية لإنجاحها. ورغم أن الجنرال لم يحدد عدد القوات الإضافية التي يحتاجها, فإن الشائعات تتحدث عن 30,000 جندي آخر في المنطقة. غير أن ماكريستال حرص على تأكيد أن الموارد وحدها لا تكفي لتحقيق النصر في الحرب وإن كان نقصانها ––في الوقت الحالي- المزيد من الشباب أو الشابات الأميركيين إلى أفغانستان لتعزيز قواتنا هناك&quot;.حسب رأيه- قد يفضي إلى الهزيمة فيها. ولم ينتهز أوباما -كما هو معتاد- الفرص التي سنحت له للإشارة إلى ما هي نواياه حول أفغانستان, غير أن آخر ما صرح به في هذا الشأن هو قوله في مقابلة تلفزيونية مؤخرا &quot;لست معنيا بالبقاء في أفغانستان من أجل البقاء فيها أو لمجرد حفظ ماء الوجه، أو إرسال رسالة بأن أميركا ستبقى في أفغانستان لأمد طويل, وما لم أقتنع بأن الإستراتيجية التي ننتهجها صائبة, فلن أرسل ولم يكن الموضوع مفاجئا للرئيس ولا أخذه على حين غرة, فالإدارة لديها أفكار أخرى بخصوص أفغانستان وهي لا تستميت في محاولة إخفاء ذلك, فالمستشار الصحفي لأوباما روبرت غيبس يقول إن مراجعة شاملة للإستراتيجية الأميركية تجري حاليا ولن تستكمل قبل عدة أسابيع أخرى, أما رئيس هيئة الأركان المشتركة الأدميرال مايكل مولين فقال في الأسبوع الماضي إن هناك مراجعة للإستراتيجية الأميركية في أفغانستان بدءا من &quot;مبادئها الأولية&quot; . وتمضي الإيكونومست فتقول: هل يمكن تصور أن يقوم الرئيس أوباما بخذلان الجنرال ماكريستال ويقرر تخفيف وتيرة تلك الحرب بدل تأجيجها، وهي الحرب التي قال عنها إنها من أجل أمن وسلامة أميركا؟متحمس لاقتراح يدعو إلى خفض القوات الأميركية بأفغانستان وكذا مستوى طموحات واشنطن هناك, والتركيز على شن ضربات تعتمد على التكنولوجيا المتقدمة على القاعدة، بدلا من الدخول في حرب مضنية ضد التمرد بغية بناء دولة أفغانية قوية لم يشهد لها التاريخ مثيلا. ويجري نقاش الخيارات البديلة, باعتبارها تمثل طريقا وسطا بين المضي قدما والتراجع, وفي هذا السياق يقال إن جوزيف بايدن نائب الرئيس الأميركي وحتى عهد قريب كان أوباما يعرب عن معارضته لمثل هذه الفكرة وستكون موافقته عليها من أصعب القرارات التي يتخذها كرئيس، ولكنها ربما ستتماشى مع مقاربته بخصوص قيامه بتحركات إستراتيجية مهمة (مثل إصلاحات النظام الصحي) قبل أن تتراجع حظوظه السياسية. كما أنه أمر بإحداث تغييرات مثيرة للجدل بخصوص توجهات السياسة الخارجية, فقد ألغى في هذا الشهر الخطة الأميركية التي طال الحديث عنها من أجل وضع نظام رادار ودرع صاروخي في كل من جمهوريتي التشيك وبولندا، كما أعلن أن بلاده ستنضم إلى بقية القوى الكبرى لإجراء مباحثات مباشرة مع إيران رغم أن الإيرانيين تحدوا قرارات مجلس الأمن الدولي بوقف تخصيب اليورانيوم. لقد أدت هذه القرارات -علاوة على الضغط غير العادي الذي مارسه أوباما على إسرائيل لتجميد البناء في مستوطنات الضفة الغربية المحتلة- إلى إثارة حفيظة الحلفاء التقليديين له، ووفرت لخصومه الداخليين ذخيرة لهجومهم عليه. كما أن اللوبي اليهودي الأميركي قد شعر بالإرباك من السرعة التي يبدو أن أوباما بدأ فيها بالتخلي عن اعتبار إسرائيل الحليف المميز لأميركا في الشرق الأوسط, في حين أن الزعماء الجمهوريين يشتكون من أن أوباما يرحب بحرارة بالديكتاتوريين, ويتزلف إلى الأعداء ويخذل الأصدقاء. وفي هذا السياق قال المرشح الجمهوري السابق للرئاسة مايك هوكابي الأسبوع الماضي ساخرا من الرئيس أوباما، إن هذا الرئيس لا يسير بسلاسة ويحمل عصا كبيرة، وأضاف يقول: إنه يحمل غصن زيتون كبيرا، أو ربما حقيبة من قش نبات الخطمية من أجل إيقاد مشعلته وهو يغني &quot;الكومبايا&quot;. إن مثل هذه التعليقات اللاذعة تقض مضجع أوباما, فشرق أوروبا وإيران والفلسطينيين لا تستأثر باهتمام وتفكير الأميركي العادي، وهو يواجه البطالة والعجز المالي الكبير أو النقاش المثير للقلق بخصوص الرعاية الصحية. وبعد سنوات حكم بوش شبه الحربية, فإن كافة الأميركيين لا يشعرون بالعار ولا يجدون غضاضة بتلويح الرئيس بغصن الزيتون على عكس ما يشعر به هوكابي, ومن الصحيح أنه من الصعب على أوباما أن ينكص عن الاستمرار في الحرب الضرورية في أفغانستان وهي سياسة من بنات أفكاره, ولكنه يخشى أن تؤدي الحرب الأفغانية به -في حالة أساء التقدير- إلى المصير ذاته الذي آل إليه بوش في حربه على العراق. وإن كان لأوباما أن يغير من موقفه تجاه أفغانستان فإن التاريخ سيسجل أن العامل الحاسم في هذا التغيير هو التلاعب والتزوير في الانتخابات الرئاسية هناك. ويبدو أن البيت الأبيض قد وجد ذلك أمرا مروعا وبالغ الخطورة حينما أيد تقرير الجنرال ماكريستال في هذا الخصوص، الذي كان استنتاجه الرئيسي أن النجاح في أفغانستان لا يكمن في قتل المزيد من مقاتلي طالبان بقدر ما يكمن في الفوز بثقة المواطنين الأفغان الذين أثار حفيظتهم الفساد الذي استشرى في حكومة حامد كرزاي، ومن ثم فليست لديهم دوافع كبيرة لدعم حكومتهم, كما أن استنتاج الجنرال كان &quot;إن جيشا أجنبيا وحده لا يمكنه هزيمة التمرد&quot;. ومع أن الرئيس أوباما على يقين من أن حرب أفغانستان حرب صائبة, فإنه غير متحمس لإرسال المزيد من قواته لدعم حكومة عاجزة فقدت شرعيتها, أما طموح أوباما الرئيسي فهو تغيير وإصلاح أميركا داخليا، وآخر ما يحتاجه في مسعاه لتحقيق ذلك هو فيتنام أخرى
لقد انهزموا بحمد الله على يد اسود طالبان
بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم الخميس الموافق 1/9/2009 إلحاق خسائر فادحة بالعدو في مديرية خانشين قاري/ يوسف احمدي ألحق مجاهدو الإمارة الإسلامية خسائر فادحة بالعدويوم أمس( 2009-10-30 ) نتيجة سلسلة من العمليات في مديرية خانشين بولاية هلمند. في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس أطلق المجاهدون صواريخ على مركز للعدو في منطقة شابو بمديرية خانشين، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية ورحية بالعدو. وفي سياق مماثل، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة حينما كانت قافلة عسكرية للعدو تمر في منطقة ديوالك. أدى الإنفجار إلى تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها. تدمير خمس أليات للعدو في مديرية قره باغ ذبيح الله / مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم ( 2009-10-01 ) خمس أليات للعدو نتيجة هجمات منفصلة في مديرة قره باغ بولاية غزني. يفيد المجاهدون المحليون، تم الهجوم الأول على دورية للجيش العميل في منطقة موشكي بمديرية قره باغ، مما أسفر عن تدمير (3) سيارات من نوع رينجر وقتل فيها (8) جنود عملاء. وفي سياق مماثل، دمرت دبابتين للعدو نتيجة هجمات شبيهة في منطقة خالو خيل، مما أسفر عن تدمير الدبابتين وقتل فيها (9) جنود بولينديين. يضيف النبأ، وقعت اشتباكات مع العدو بعد الهجمات، واستمرت زهاء نصف ساعة، لكن لله الحمد لم يلحق بالمجاهدين اي نوع من الخسائر. تدمير دبابتين للقوات المحتلة في بكوا قاري/ يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس ( 2009-10-30 ) دبابتين للقوات المحتلة بعبوتين ناسفتين في مديرية بكوا بولاية فراه. حسب الأنباء الواصلة، دمرت الدبابة الأولى بواسطة عبوة ناسفة حينما كانت في مهمة دورية في منطقة ملا نواب بمديرية بكوا. وحسب قول سكان المنطقة، قتل (4) جنود الراكبين في الدبابة. أما الدبابة الثانية دمرت بعبوة ناسفة قرب محطة غني، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها. إنفجار قرب مديرية جريشك يقتل ستة جنود قاري/ يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ستة جنود عملاء نتيجة إنفجار في سيارة رنيجر للعدو في منطقة شورآب بمديرية جريشك بولاية هلمند. يفيد المجاهدون المحليون، تم الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس ( 2009-10-30 ) على طريق قندهار ـ هرات السريع، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، والتي لازالت في موقع الإنفجار حتى الآن. ويقال أن من ضمن القتلى قائد لإحدى الكتائب. إستشهاد (11) مدنيين من قبل القوات الأمريكية في مديرية ناد علي قاري/ يوسف احمدي أستشهد (11) مدنيين في قصف جوي أمريكي، بعد الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس ( 2009-10-30 ) على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة خوشال بمديرية ناد علي بولاية هلمند. أسفر الهجوم عن ومقتل وإصابة عدد كبير من جنود العدو. يفيد النبأ، بعد الهجوم اغارت القوات الأمريكية على المنطقة آخذة الثأر واستمرت اللغارات زهاء ساعتين. وحسب قول سكان المنطقة، إضافة إلى إلحاق خسائر بشرية بالمدنيين نفقت عدد كبير من مواشيهم ودمرت مزارعهم. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي خسارة. وحسب نبأ آخر، قتل وأصيب (7) جنود محتلين ظهر يوم أمس نتيجة هجوم تم ضمن كمين في تقاطع ريجني بالولاية نفسها. هجوم بالصورايخ على مطار جلال آباد الجوي ذبيح الله / مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من مساء أمس ( 2009-10-01 ) عدة صورايخ على مطار جلال آباد الجوي والذي يستقر فيه عدد كبير من الجنود الأمريكيين. سقط صاروخين داخل المطار مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر حتى الآن. إلحاق خسائر فادحة بالعدو في مديرية زري قاري / يوسف احمدي ألحق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من مساء أمس ( 2009-10-01 ) خسائر قتل وإصابة بجنود القوات الأمريكية حيمنا كانوا يحاولون الهجوم على مركز المجاهدين في منطقة سياه تشوي بمديرية زري بولاية قندهار إذ تعرضوا لهجمات من قبل المجاهدين. وقعت إشتباكات مباشرة مع العدو عند الهجوم مما أسفر عن مقتل (7) جنود محتلين على الفور وإصابة (4) آخرين. وحسب قول شهود عيان، لازالت أشلاء الجنود القتلى مبعثرة في موقع الحادث حتى صباح اليوم. يضيف النبأ، قصف العدو المنطقة بعد الهجوم مباشرة ما أدى إلى إستشهاد (2) من المجاهدين وإصابة (3) آخرين بجراحات. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الانترنت www.alemarah.info وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/10/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
حفظ الله اسود طالبان
الله أكبر والعزة لله أسود طالبان يقتلون 14 جنديا أمريكيا ويأسرون 35 شرطيا أفغانيا شرقي البلاد اللهم انصر عبادك المجاهدين على القوم الكافرين
مقتل ثمانية جنود أمريكيين في معركة بشرق أفغانستان الأحد 15 من شوال 1430هـ 4-10-2009م الساعة 09:30 ص مكة المكرمة 06:30 ص جرينتش مفكرة الإسلام: لقي ثمانية جنود أمريكيين مصرعهم في معارك شرقي أفغانستان قرب الحدود مع باكستان ليرتفع عدد قتلى الجنود الأميركيين إلى عشرة خلال يومين. وقالت متحدثة باسم الجيش الأمريكي اليوم إن الجنود لقوا حتفهم بعد أن شن مقاتلون من حركة طالبان هجوماً &quot;معقداً&quot;. وأضافت النقيب إليزابيث ماثياس أن قتالا اندلع خلال يوم السبت في ولاية نورستان عقب الهجوم الذي يأتي بعد يوم من مقتل اثنين من الجنود الأمريكيين على يد جندي أفغاني في ولاية وردك غربي العاصمة كابل. وعن التفاصيل قالت مصادر مطلعة في الجيش الأمريكي لرويترز أن ثمانية جنود أمريكيين قتلوا في معركة بعد أن هاجمت ميليشيا قبلية موقعين عسكريين في منطقة نائية في شرق أفغانستان وقتل أيضا جنديان أفغانيان في المعركة التي وقعت في منطقة نائية أعلنت القوات الأمريكية بالفعل خططا للانسحاب منها في إطار استراتيجية قائد القوات الأمريكية الجنرال ستانلي مكريستال لتركيز قواته على المراكز السكانية. وقال الكولونيل راندي جورج قائد القوات الأمريكية في تلك المنطقة الجبلية الشرقية المجاورة لباكستان في بيان &quot;لقد كان هجوما مركبا في منطقة صعبة..الخطط التي سبق ان اعلنتها قوات التحالف لترك المنطقة في اطار اعادة تنظيم اوسع لحماية عدد اكبر من السكان مازالت كما هي دون تغيير&quot;. المشهد المروع للهزيمة: من جهة أخرى, حذر القائد الجديد للجيش البريطاني من &quot;المشهد المروع&quot; لهزيمة القوات الدولية في أفغانستان مبديا دعمه لتعزيز القوات العسكرية هناك. وقال الجنرال ديفد ريتشاردس لصحيفة صنداي تلجراف إن المخاطر بالنسبة للغرب ستكون &quot;هائلة&quot; إذا لم ينجح حلف شمال الأطلسي (ناتو) في تثبيت الاستقرار بأفغانستان. وأضاف أن هزيمة التحالف الدولي سيكون لها &quot;تأثير مسموم&quot; لدى من وصفهم بالنشطاء الإسلاميين في كل مكان. وتساءل &quot;إذا اعتقد تنظيم القاعدة وحركة طالبان أنهما هزمونا، فماذا بعد؟ هل سيقفون عند أفغانستان؟&quot;. وأوضح أن &quot;باكستان تعتبر هدفا مغريا لهم لأنها بلد نووي.. صدقوني إذا حصلوا على شيء من أسلحتها النووية فإنهم سيستخدمونها&quot;. واعتبر ريتشاردس أن إرسال مزيد من القوات إلى أفغانستان سيحقق لتحالف الناتو بداية الفوز &quot;بالحرب النفسية&quot; ريثما ينخفض مستوى الخسائر. وكان قائد قوات التحالف بأفغانستان الجنرال الأمريكي ستانلي ماكريستال طالب مؤخرا بزيادة أربعين ألف جندي هناك. جيتس يميل إلى خيار زيادة القوات وتأتي هذه التطورات في وقت ذكرت فيه مصادر لـCNN أن وزير الدفاع الأمريكي، روبرت جيتس، يميل إلى خيار زيادة القوات واعتماد نصيحة قائد القوات الأمريكية في أفغانستان، ستانلي ماكريستل، الذي يسعى لوضع خط ومقاربات جديدة بمواجهة ما يسمى بـ&quot;الإرهاب&quot; الذي تقوده حركة طالبان ومعها تنظيم القاعدة. هذا وتنشر الولايات المتحدة قرابة 62 ألف جندي في أفغانستان، ويساهم حلف &quot;الناتو&quot; بقوات قوامها نحو 35 ألف عنصر. وكانت واشنطن قد عززت قواتها هناك بـ21 ألف جندي إضافي، تم إرسالهم لتأمين الانتخابات الرئاسية الأفغانية في واشنطن.
اللهم احفظ اسود الطالبان وأمددهم بمددك
إن أميركا تخسر الحرب في أفغانستان، ينضاف إليه الانقسام الحاد الحاصل بين القادة العسكريين والسياسيين هل أطلقت المخابرات المركزية الأميركية صافرة نهاية المباراة الأميركية في افغانستان بفوز حركة طالبان ؟ تصريحات مسؤول محطة السي آي إيه السابق في باكستان ميلت بيردن وهي المؤسسة الأميركية الأقوى والأكثر نفوذا ومعرفة واطلاعا بقضايا أفغانستان وما يتصل بالأمن الأميركي والعالمي من أن أميركا تخسر الحرب في أفغانستان، ينضاف إليه الانقسام الحاد الحاصل بين القادة العسكريين والسياسيين، وبين السياسيين أنفسهم وبين العسكريين أيضا تجاه إرسال أو عدم إرسال مزيد من القوات الأميركية إلى أفغانستان كل ذلك يشير إلى حقيقة واحدة وهي أن الوضع يزداد خطورة وأن إرسال المزيد من القوات لن يحل المشكلة على المدى القصير وهو ما اعترف به قائد القوات الأميركية في أفغانستان ستانلي ماكريستال ردا على سؤال أمام معهد الدراسات الدولية والاستراتيجية في لندن.. بدأت واشنطن وقادتها يتواضعون في مطالبهم بأفغانستان فبعد أن كانت تتعدى إلى آسيا الوسطى والصين وإيران ها هو مسؤول في البيت الأبيض تنقل عنه وكالات الأنباء مطالبته بتقليص الاهداف الأميركية في أفغانستان وبالتالي الاكتفاء بإرسال عدد قليل من القوات الأميركية.. الدول الكبرى عادة ما تتحامل على جراحها وهي بالتأكيد قادرة على تحمل خسائر اقتصادية وعسكرية وسياسية أكثر من غيرها، ولكن كعادة الأشجار الكبيرة حين تسقط تهز الأرض من تحتها ولا تسقط دفعة واحدة وإنما يكون السوس قد أتى على بنيانها من القواعد.. باختصار ما يلمسه أي متتبع للشأن الأميركي ـ الأفغاني هوأن ثمة لخبطة سياسية وعسكرية أميركية رهيبة تجاه الحدث الأفغاني، حتى لم نعد نعرف من الذي يقود السياسة الأميركية هناك ، هل هو الجيش والمؤسسة العسكرية، أم الرئيس ،وما هو دور نائب الرئيس جو بايدن الذي يسعى إلى فرض وجهة نظره بعد زيارة أفغانستان من عدم إرسال مزيد من القوات،الوضع خطير بلا شك ، وسيزداد خطورة، وستكون تداعياته مرعبة على الأميركيين والغرب بشكل عام خصوصا في ظل عدم استعداد أحد من الدول الغربية إرسال مزيد من القوات إلى أفغانستان فضلا أن العديد منهم يستعد للانسحاب العام المقبل أو الذي يليه.. كل ذلك في كفة والتلاوم فيما بين القادة الغربيين في كفة أخرى، حيث أعلن من يوصف بمهندس الاستراتيجية العسكرية البريطانية لمكافحة طالبان والقاعدة الجنرال البريطاني أندرو ماكي استقالته من منصبه الشهر المقبل بعد صدامه مع وزراء في حكومة بلاده بشأن الحرب في أفغانستان والسياسة البريطانية فيها ، وتحديدا فيما يتعلق بتوفير الإمكانيات والمصادر لجنوده المحاربين ، وكان كاتب لصحافي مرافق للقوات البريطانية في هلمند رأى أن خسائر القوات البريطانية هناك أكثر من العراق بستة أضعاف .. المشكلة الحقيقية للغرب في أفغانستان أن كل دولة غربية ترى أفغانستان من خلال الولاية الأفغانية التي تقاتل فيها، فالأميركيون يرونها من خلال قندهار والبريطانيون من خلال هلمند، والألمان من قندوز والفرنسيون من زاوية مزار الشريف وهكذا دواليك للدانماركيين والهولنديين وغيرهم ، وهو ما يجعلهم يفتقرون إلى اجتراح الاستراتيجية العسكرية الموحدة للتعامل مع الوضع بشكل جماعي، فضلا حتى عن الاستراتيجية السياسية إذ أن كل دولة لها وزراء أفغان في الحكومة على غرارر نظام الكوتا ، وهوما يجعل الرئيس مكتوف الأيدي إزاء اتخاذ أي قرار ضد هذا الوزير أو ذاك دفعا لإغضاب الدولة التي تدعمه، يقابله على الجانب الآخر في المعركة جهة واحدة وهي طالبان التي تقاتل هذه القوى باستراتيجية وسياسة موحدة .. الكاتب المتخصص ـ أحمد زيــدان 4ـ 10ــ 2009 (هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَقِّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الدِّينِ كُلِّهِ وَكَفَى بِاللَّهِ شَهِيدًا)
بسم الله الرحمن الرحيم هل سيحررنا الأفغان من أمريكا كما حرروا الجمهوريات الإسلامية من السوفييت ؟ اضغط هنا إن أردت سماع الأنشودة التي ستقرأ بعض أبياتها في المقال هل سيستمع الناتو للأصوات الغربية التي تناديه بالانسحاب ؟! أم تأخذه العزة بالإثم كما يقول النائب البريطاني &quot; ماثيو باريس&quot; في &quot; التايمز &quot; ؟! هل وُجه نفس هذا النداء من بعض حكماء روسيا للدب السوفيتي الذي كان يحتل أفغانستان في أواسط الثمانينات الماضية ؟! ماذا سيحصل بعد رحيل النسر الأمريكي المتوقع ومعه الناتو الغاشم الظالم ؟ هل ستواصل أمريكا الغرق في مستنقع الاستنزاف الأفغاني حتى تخور وتنهار كما حصل للسوفييت ؟! وهل ستكون الباكستان أول دولة يحررها الأفغان من الهيمنة الأمريكية ، كما حرروا الطاجيك والأوزبك وبقية الجمهوريات الإسلامية الستة من الهيمنة السوفيتية ؟ الأيام حبلى بالمفاجآت ، ومسرح الأحداث الآن يعرض فصولاً متباينة ومتناظرة يقرأها كل لبيب .. السلام عليكم اخوتي ورحمته وبركاته ،،، الحمد لله والصلاة والسلام على الرحمة المهداة ، وبعد : أعرني سمعك هنيهة .. وأرجو أن تكون الصورة تتحرك بمواويلها في عينيك وأنت تقرأ هذه المرة ، لأني سأروي لك أهم حدث في تاريخ أمتنا المعاصر، والمشكلة أننا نؤمن به ونعيشه ولكننا عنه غافلون ..!!! عليك مني سلام .. يا أرض أفغاني ففيك طاب المقام .. وطاب جهادي أهوى عيون العسل ..أهوى سواقيها أهوى ثلوج الجبل .. والكوكب الهادي هكذا كان ينشد أحد المجاهدين العرب من أرض الجزيرة وهو يلملم أغراضه عائداً إلى أفغانستان ليقاتل الروس من جديد ، فيدخل صرة زاده من فوهة بندقيته التي تظهر من خلف كتفه ، ميمماً شرقاً صاعداً جبال الهندكوش الضخمة ، منشداً مع نسيم العصاري الأفغانية ، ورائحة الشاي الأفغاني المميز اللذيذ .. مع عودة الحطابين والمزارعين ورعاة الغنم ، ويتابع مجاهدنا المهاجر صعود الجبل منشداً هذه الأنشودة العذبة .. والشمس قد آذنت برحيلٍ خلف الأفق ... هناك .. حيث الغرب العربي حيث ترك أهله .. أهوى حنين الدوشكا .. و البيئا ميد وزدار أهوى رنيين الرينوف ... والرشاش العادي الأفغان .... يقال بأن التسمية من الفُرس أيام حكم بختنصر ، وقيل أن &quot; أفغان &quot; اسم لحفيد شؤول جد الأفغان . وبعض القبائل في &quot; قندهار &quot; و&quot; قزن &quot; يسمون أنفسهم ( بشتو ) ، أما سكان&quot; باجور &quot; و&quot; خوست &quot; فيسمون ( بغتو ). وبشتو : مأخوذ من &quot; باشتان&quot; وهي قرية من قرى نيسابور ، أو مأخوذ من &quot; بشت &quot; وهي اسم مدينة من مدن &quot; خراسان &quot; . راجع كتاب : [ تاريخ أفغانستان قبيل الفتح الإسلامي حتى الوقت الحاضر ، لمؤلفه فاروق حامد بدر ] أفغانستان بلاد غزاها الإسكندر ، وجنكيز خان الذي عاد إلى كابل بعد أن سمع بانهزام جنوده في باميان ، و غزاها عبد الله تيمور الذي توغل في البلاد الإسلامية وقتل ابن الخليفة العثماني بايزيد ، كل هؤلاء الملوك عانوا كثيراً ، كانوا يواصلون فتح البلدان وعيونهم تنظر إلى الخلف إلى جنودهم الذين تركوهم هناك تتكسر جماجمهم في قندهار و زابل وبكيتا و هلمند و باميان وغيرها من الولايات الأفغانية .. ثم أتى البريطانيون إلى أفغانستان التي كانت مثل الغصة في حلوقهم ، تمنعهم من التنفس رغم أن الرئة البريطانية كانت بحجم الأرض طولاً وعرضا ، بريطانيا الدولة العظمى التي لا تغيب عنها الشمس ، كانت تتجرع آلام الهزائم في أفغانستان ، وقد دخلتها أصلاً بحجة أن بقاء أفغانستان قوية خطر يهدد نفوذها في الهند ، ووقعت معركة &quot; بروان &quot; سنة 1840م _ يعجبني الاسم لأنه يشبه اسم رئيس وزراء بريطانيا الحالي _ وبقيادة &quot; شاه شجاع &quot; هُزمت الدولة العظمى أمام الأفغان ومُرغ أنفها في سهول قندهار وكابل وزابل... وتولى &quot; دوست محمد &quot; الحكم بعد رحيل الإنجليز حتى توفي عن عمر يناهز التسعين . الاجتياح الروسي :ـ كان بداية التدخل الروسي في أفغانستان عام 1953م عندما طلب &quot; شاه محمود&quot; من الإتحاد السوفيتي مساعدات اقتصادية وعسكرية ، ثم صدرت أول صحيفة يسارية في أفغانستان عام 1966م أصدرها &quot; نور محمد تراقي &quot; رئيس منظمة &quot; خلق &quot; بسبب اعتناقه الفكر اليساري ، الرجل كان عميلاً مؤدلجاً للفكر الروسي ، ثم بعد ذلك بـ13 سنة غزا الروس أفغانستان وذلك في عام 1978م من أجل الصداقة والسلام ومساعدة الأصدقاء ( الرفاق ) وتخليصهم من الإرهابيين المتمردين الإسلاميين الرجعيين ، وقد قتل الروس وعملاءهم أكثر من800 ألف أفغاني من عام 1978 إلى عام 1989م من أجل نشر السلام والتقدم والصداقة والمساواة والكرامة ..!!! و كان الدب الروسي الشيوعي الملحد قد ابتلع قبل أفغانستان ستة جمهوريات إسلامية ، لينشر فيها الحضارة والتقدم والصداقة والمساواة بقتل أكثر من ستة ملايين مسلم من أحفاد البخاري ومسلم و الترمذي .. قتل الملايين منهم في كل من &quot; كازاخستان &quot; و &quot; تركستان &quot; و &quot; أوزبكستان &quot; و &quot; طاجستان &quot; ، و &quot; كيرغيزتان &quot; ، و &quot; أذربيجان &quot; .... بحجة نشر التقدم و الحضارة والكرامة وقد حصلت هذه الدول على الحضارة و المساواة والتحرر والكرامة الحقيقية ، لكن بعد أن جندل الأفغان جنود الروس واستنزفوهم وهزموهم هزيمةً نكراء .. وبعد تم تفكيك الدب الروسي بعون من الله جلّ جلاله ..!! وكان العالم كله ينظر إلى ترنح هذا الدب الروسي أمام ضربات المجاهدين الأبطال ، وبدأ الإتحاد السوفيتي ينهار في الحلبة الأفغانية وتخور قواه على يد رجال عقيدة التوحيد الأبطال الذين كانوا يقاتلون وينظرون إلى عجائب نصر الله لمن ينصره ، ونصر الله للمظلومين المنكوبين الذين لا يقبلون بأنصاف الحلول التنازلية ، بل يحاربون حرب طويلة المدى ، وسيلتهم الوحيدة في القتال هي &quot; الصبر &quot;، الصبر على ( طاعة الله ) وهي هنا &quot; الجهاد &quot; ، والصبر عن ( معصية الله ) وهي هنا &quot; النفاق &quot; ، والصبر على ( أقدار الله ) وهي هنا ما يحصل في الحروب من قتلٍ وأسرٍ و جراح ...! قال موقع ( الأمارة الإسلامية ) التابع لطالبان قبل أيام ، وهو الموقع الذي أغلقه الأمريكان عشرات المرات قال : &quot; هزيمة المجاهدين طرح خيالي ، المجاهدون بحسب تخطيطهم الطويل المدى، سيهزمون بشكل تدريجي ، وبصبر ، كل القوات المحتلة وعملاءها ، وسيلحقون بالعدو هزيمة نكراء كأسلافه ...&quot; وأنا أقرأ لهم تذكرت قول المولى عز وجل ( قَالُوا رَبَّنَا أَفْرِغْ عَلَيْنَا صَبْرًا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ } ( البقرة 250 ) وقوله تعالى : ( إِنْ تَمْسَسْكُمْ حَسَنَةٌ تَسُؤْهُمْ وَإِنْ تُصِبْكُمْ سَيِّئَةٌ يَفْرَحُوا بِهَا وَإِنْ تَصْبِرُوا وَتَتَّقُوا لَا يَضُرُّكُمْ كَيْدُهُمْ شَيْئًا إِنَّ اللَّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ مُحِيطٌ } ( آل عمران 120 ) . وقوله تعالى : ( إِذْ تَقُولُ لِلْمُؤْمِنِينَ أَلَنْ يَكْفِيَكُمْ أَنْ يُمِدَّكُمْ رَبُّكُمْ بِثَلَاثَةِ آَلَافٍ مِنَ الْمَلَائِكَةِ مُنْزَلِينَ (124) بَلَى إِنْ تَصْبِرُوا وَتَتَّقُوا وَيَأْتُوكُمْ مِنْ فَوْرِهِمْ هَذَا يُمْدِدْكُمْ رَبُّكُمْ بِخَمْسَةِ آَلَافٍ مِنَ الْمَلَائِكَةِ مُسَوِّمِينَ (125) وَمَا جَعَلَهُ اللَّهُ إِلَّا بُشْرَى لَكُمْ وَلِتَطْمَئِنَّ قُلُوبُكُمْ بِهِ وَمَا النَّصْرُ إِلَّا مِنْ عِنْدِ اللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ (126) } ( آل عمران ) . وقال تعالى : ( وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ (46) وَلَا تَكُونُوا كَالَّذِينَ خَرَجُوا مِنْ دِيَارِهِمْ بَطَرًا وَرِئَاءَ النَّاسِ وَيَصُدُّونَ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ وَاللَّهُ بِمَا يَعْمَلُونَ مُحِيطٌ (47) وَإِذْ زَيَّنَ لَهُمُ الشَّيْطَانُ أَعْمَالَهُمْ وَقَالَ لَا غَالِبَ لَكُمُ الْيَوْمَ مِنَ النَّاسِ وَإِنِّي جَارٌ لَكُمْ فَلَمَّا تَرَاءَتِ الْفِئَتَانِ نَكَصَ عَلَى عَقِبَيْهِ وَقَالَ إِنِّي بَرِيءٌ مِنْكُمْ إِنِّي أَرَى مَا لَا تَرَوْنَ إِنِّي أَخَافُ اللَّهَ وَاللَّهُ شَدِيدُ الْعِقَابِ (48) إِذْ يَقُولُ الْمُنَافِقُونَ وَالَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ غَرَّ هَؤُلَاءِ دِينُهُمْ وَمَنْ يَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ فَإِنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ (49) وَلَوْ تَرَى إِذْ يَتَوَفَّى الَّذِينَ كَفَرُوا الْمَلَائِكَةُ يَضْرِبُونَ وُجُوهَهُمْ وَأَدْبَارَهُمْ وَذُوقُوا عَذَابَ الْحَرِيقِ (50) } ( الأنفال ) . التاريخ يعيد نفسه : ـ قالت صحيفة &quot; صنداي تايمز البريطانية &quot; : الحرب السوفيتية الأفغانية تعتبر اليوم حرباً منسية ، وعدد قليل من الخبراء الاستراتيجيين بدأوا يفكرون بما يمكن تعلمه منها ، فتلك الحرب مثل اليوم ، وكانت تتميز بحدوث المنازعات بين العسكر والسياسيين كما كشفته حديثاً الوثائق الروسية &quot; وألمحت الصحيفة إلى وجود تقارير تتحدث عن فتنة حدثت بين كبار السياسيين الروس وبين القادة العسكريين أثناء الحرب الأفغانية. وأنظر لقول الصحيفة &quot; وتلك الحرب مثل اليوم &quot; راجع الصنداي تايمز 19 يوليو 2009م . قال تعالى : ( اسْتِكْبَارًا فِي الْأَرْضِ وَمَكْرَ السَّيِّئِ وَلَا يَحِيقُ الْمَكْرُ السَّيِّئُ إِلَّا بِأَهْلِهِ فَهَلْ يَنْظُرُونَ إِلَّا سُنَّةَ الْأَوَّلِينَ فَلَنْ تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلًا وَلَنْ تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَحْوِيلًا * أَوَلَمْ يَسِيرُوا فِي الْأَرْضِ فَيَنْظُرُوا كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ وَكَانُوا أَشَدَّ مِنْهُمْ قُوَّةً وَمَا كَانَ اللَّهُ لِيُعْجِزَهُ مِنْ شَيْءٍ فِي السَّمَاوَاتِ وَلَا فِي الْأَرْضِ إِنَّهُ كَانَ عَلِيمًا قَدِيرًا } ( فاطر43_44 ) الناتو يحارب كالسوفييت لنشر الحرية والحضارة والمساواة والكرامة ؟! :ـ وذلك بقتل وجرح وأسر وتشريد أهل البلد المحتل ، وقد جرّب هذا الغريب الغربي الأجنبي الغازي كل أنواع التكتيكات الحربية المعاصرة ، واستعان بكل العقول البشرية ، من عرب وعجم وشرق آسيويين وأوربيين وأفارقة ، جاب العالم كله يأتي بالخطط والأفكار الحربية المباشرة والغير مباشرة دون جدوى ، امتطى أصنافاً مختلفة من حمير النفاق دون جدوى ، وكان آخر ما أتى به من محاولات هي محاولته تطبيق فكرة &quot; صحوات العراق &quot; ، وتم نقل وترقية صاحب الفكرة &quot;الجنرال باتريوس &quot; قائد القيادة المركزية الوسطى ليقوم بتنفيذ نفس الفكرة في أفغانستان وأطلق على المشروع التدجيني هذا اسم [ برنامج حماية الشعب الأفغاني ] ، لكنها فكرة ماتت في مهدها في إقليم &quot; ورداك &quot; ، وأخذ المفكرون الغرب يتساءلون عن أسباب عدم نجاح صحوات أفغانستان كما نجحت صحوات العراق .. هناك عدة أسباب أدت إلى عدم نجاح خطة الصحوات ، خطة &quot; تأجير المنافقين أصحاب الدرك الأسفل&quot; هذه ، ومن أهم هذه الأسباب : 1 ـ أن العقيدة الإسلامية لدى البشتو أقوى منها لدى الأنبار . 2 ـ أن هناك ضبابية لمعرفة الحق لدى الأنبار ، أما لدى الأفغان فالحق واضح ، لقد بلغنا أن أطفال الجنود العملاء ، وأطفال موظفي الحكومة العميلة المنافقة يأتيهم آباءهم بالمأكولات و الملابس الجميلة ورغم ذلك ينظرون إلى آبائهم نظرة ازدراء واحتقار ، وفي الوقت نفسه ينظرون إلى أسود الأمارة نظرة إكبار وإعجاب .. حتى جعلوهم القدوة العظمى ، هؤلاء الأطفال دون العاشرة والذين ولدوا قبيل وبعد غزوتي نيويورك وواشنطن المباركتين يعلمون فطرياً أن هؤلاء غزاة أجانب ،، وهؤلاء منافقين مطايا ،، وأولئك أبطال مجاهدين شجعان .. 3 ـ هناك سبب مهم أيضاً لعدم نجاح الصحوات الأفغانية ، وهو يتعلق بالطبيعة القروية القبلية ، فقبائل البشتو والبغتو السنية العريقة تعتبر هذا الذي ينظم إلى الصحوات في أحط المنازل الوضيعة اجتماعيا ، وهي كمنزلة &quot; الصَلَب أو النَور&quot; عند العرب حيث يصبح هو وأهله بلا شرف ولا كرامة وليس له أهلية الستر الاجتماعي ، بل يكون مُشرّع البيت والعرض والعياذ بالله ، لذلك فإن أبناء عمومته البشتو يسارعون إما بالتبرؤ منه أو نفيه أو قتله حفاظاً على سمعة القبيلة .. هذه في رأيي من أهم أسباب عدم نجاح فكرة &quot; الصحوات &quot; في أفغانستان ، لكن أنى لهذه الدول الغربية العاهرة التي تشرعن البغاء أن تفهم ذلك ؟!! في الباكستان ...الهدف الأمريكي المعلن هو التقسيم ، لكن ما أثر ذلك على ما يحدث في أفغانستان : على غرار ما فعلته بريطانيا عام 1862م عندما احتلت الهند وقضت على الأسرة &quot; التيمورية &quot; المسلمة التي كان آخر ملوكها &quot; بابرشاه التيموري &quot; الذي نفته بريطانيا إلى &quot; بورما &quot; حيث قضى نحبه في المنفى هناك ، وسلّمت السلطة إلى الهندوس لتقضي على الحكم الإسلامي للهند الذي امتد لثمانمائة سنة ، ولكي تقلل من عدد المسلمين في الهند قامت بتقطيع تلك المملكة الهندية المسلمة إلى الهند وباكستان وبنغلاديش وفيما بعد كشمير ... و واضح أن كل أهداف الكفار كانت ضد الإسلام من البريطانيين إلى الروس إلى الناتو .. الآن يريد الأمريكان تقسيم الباكستان بنفس الطريقة ، وهذا أمر معلن وليس بجديد ، حيث ورد ذكر ذلك التقسيم في خريطة &quot; حدود الدم &quot; التي تقسم عدداً من الدول أبرزها السعودية والسودان وباكستان ... والمقاطعة أو الولاية العميلة لأمريكا في باكستان في تلك الخطة _ الخريطة _ اسمها &quot; جمهورية بلوشستان الحرة &quot; العلمانية العميلة التي يراد لها أن تسيطر على القنبلة الذرية ، وبذلك ينجح الغرب الكافر منع المسلمين من &quot; القنبلة الذرية الإسلامية &quot; ، وهذا أمر معلن كما قلنا ، ويصب في مصلحة الأمريكان والهنود والإيرانيين ، ولكنه ليس في صالح الصين ولا الباكستانيين الوطنيين .. ولذلك أتى الأمريكان بالعميل الرافضي اللص الأزعر رئيس العصابة &quot; زرداري &quot; الذي يُذكرنا بأحد قطاع الطرق في أفغانستان الطاجيكي &quot; باتشه سقا &quot; الذي قفز للسلطة في كابل عام 1929م ، بعد قتل الإنجليز للملك الأفغاني &quot; أمان الله &quot; ودخل قاطع الطرق &quot; باتشه سقا &quot; وعصابته إلى كابل في يناير 1929م ولقب نفسه بـ &quot; حبيب الله غازي &quot; وعاونه في ذلك الوقت حاكم الاتحاد السوفيتي &quot;ستالين &quot;. وحكم &quot;باتشه سقا &quot; أفغانستان لمدة تسعة أشهر ، مارس خلالها هو وعصابته كل ما تمارسه العصابات وقطاع الطرق من سرقة ونهب وقتل وكل أنواع الظلم .. ومثل أولئك ممن لا شرف عندهم ، ولا عقيدة ، ولا أي وازع من دين ، من السهل أن يقوموا بالبيع لمن يدفع . بيع أي شيء حتى لو كان الدين والوطن والزوجة والأولاد .. لكن هناك وطنيون شرفاء لا يعجبهم ما يحدث ، وهؤلاء من الممكن أن يُطيحوا بزرداري المجرم في أي وقت ، وربما يكون هؤلاء الشرفاء يدعمون &quot; وزيرستان &quot; و مصيفهم الجميل الرائع &quot; وادي سوات &quot; ، ولن يرضى الشرفاء بخطة التجزئة والتقسيم هذه التي يقوم بها الغرب مع الهند وإيران ، ولذلك فلربما دعموا مجاهدي &quot; وادي سوات &quot; ، رغم أن الخطة _ خريطة حدود الدم _غبية ، فهي ضمت الجزء الشمالي الغربي من باكستان إلى أفغانستان على اعتبار أن أفغانستان سوف لن يكون فيها أي أمارة إسلامية بل &quot; منافقين كرزايات &quot; ، وكأنهم حسموا معركتهم مع طالبان صاحبة الحكم الشرعي قبل قدوم الغازي المحتل وعملاءه .. و الهيمنة الغربية على باكستان وغيرها من دول الخليج والعرب تذكرنا بهيمنة الإتحاد السوفيتي على الجمهوريات الإسلامية في شمال أفغانستان والتي حررها الأفغان وأطاحوا بالشيوعية ، فهل يحررنا أخواننا الأفغان بدءً من باكستاننا ؟ المشهد نفسه يكاد يتكرر الآن ، ولكن بتغير بسيط جداً لا يكاد يذكر ، وهو أن &quot; البوصلة &quot; تغير مؤشرها من الشمال إلى الجنوب .. هذا كل ما في الأمر !! وهذه ليست المرة الأولى التي يعود فيها الإسلام قوياً بغير يد العرب أجدادي ، فالإسلام عندما تخلى عنه أهله قيض الله له من هم أحق به ليعيدوه من جديد نوراً يتلألأ ، ومجداً يصعد ، ليظهره الله على الدين كله ولو كره الكافرون ، فهذا البخاري ومسلم والترمذي ، وهذا محمود زنكي ، وهذا صلاح الدين الأيوبي ، وهذا الظاهر بيبرس ، وهذا محمد الفاتح العثماني ، وهذا أبو حنيفة النعمان &quot;الأفغاني&quot; .. ، واليوم نقول هاهم طالبان ، وقد ذكر الله سبحانه وتعالى ذلك في كتابه : ** وَإِنْ تَتَوَلَّوْا يَسْتَبْدِلْ قَوْمًا غَيْرَكُمْ ثُمَّ لَا يَكُونُوا أَمْثَالَكُمْ } ( سورة محمد _38 ) معركة نهر هلمند مع الناتو تذكرنا بمعركة خوست مع السوفييت :ـ في الثمانينات من القرن الماضي كان الإتحاد السوفيتي يتبجح بقوته كما يفعل الأمريكان اليوم ، كان الدب الروسي يُذل الناتو نفسه الذي أتى بالكاوبوي &quot;رونالد ريجان&quot; ليغسل الإذلال الذي لحق بسلفه الرئيس السابق من قِـبل الرئيس السوفيتي &quot; بريجينيف &quot; ، كان بعض المهزومين داخلياً أصحاب الإيمان الضعيف قد افتتنوا وهم يشاهدون القوة الإلحادية التي لا تؤمن بوجود الرب تستعرض قوتها أمام العالم وتذل أمريكا ، ولم يكن أمام دول العالم إلا الشجب والاستنكار ، لا ... آسف لقد قاطعوا &quot; أولمبياد موسكو &quot; وهذا كان أقصى ما يمكنهم فعله ، لكن السوفييت مضوا بإقامة أولمبيادهم ، وشوهد علم أفغانستان عبر شاشات التلفاز وهو يُحمل من قبل أحد اللاعبين في مضمار ملعب موسكو الأولمبي من بين أعلام الدول المشاركة .. إعلاناً عن مشاركة الدولة المعنية في الأولمبياد، تحقيقاً لما ينشره السوفييت من سلام واستقلال وتقدم وتعاون مثمر ومساواة في أفغانستان ! وفي الوقت نفسه كانت قاعدة &quot; باغرام &quot; تمتلئ بطائرات الميج 21، وأخذ أكثر من 85 ألف جندي سوفيتي يبنون ثكناتهم المحصنة داخل المناطق السهلة في أفغانستان كالطرق المعبدة ، مثل طريق كابل _ غزنة ، وقندهار _ هرات .. ولم تستطع هذه القوة الضخمة المتبجحة من الوصول للمناطق الصعبة مثل &quot; باكيتا &quot; و &quot; بدخشان &quot; ثم &quot; هزار جاي &quot; و &quot; بانجشير &quot; و &quot; كوهستان &quot; و&quot; كونار&quot; ، بل إن المجاهدين كانوا يتوغلون إلى داخل كابل حتى قتلوا أخو العميل المنافق &quot; كارميل &quot; .. وفي نوفمبر من عام 1987م دعا السوفييت العالم لمشاهدة قوته العسكرية التي سيبسطها في معركته في كل من &quot; خوست &quot; ومعركة &quot; هيل &quot; ليفتح الطريق بين &quot; قارديز و خوست &quot; ليفك الحصار عن جنوده ، كان الدب الروسي قد بلغ من الاستكبار في الأرض مبلغه ، ولكن المجاهدين أذاقوه وجنوده أنواعاً من الهزائم وصل لكسر الجماجم الروسية المتبجحة الظالمة ، وتفتيت عظامها على يد القائد &quot; جلال الدين حقاني&quot; ورجاله الذين كانوا يقاتلون ولم يكن معهم سلاح سوى ( الصبر ) بأنواعه الثلاثة كما أسلفنا .. وما هي إلا سنتين إلا وأخذت القوات الغاشمة اليسارية الملحدة تجر أذيال الهزيمة ، واستجاب الله لدعاء المجاهدين في الصف عندما كانوا يدعون ربهم بأن يُخرج السوفيتي مشياً على الأقدام ، ففي عام 1989م شاهد العالم كله الأفواج الـ 345 السوفيتية تغادر أفغانستان عبر &quot; جسر الصداقة &quot; على نهر &quot; &quot; أموديا &quot; مشياً على الأقدام .. وبعضهم حفاة وبدون البزة العسكرية..!! وفي نفس اليوم 15 فبراير 1989م كان آخر رئيس للسوفييت &quot; غورباتشوف &quot; يخطب في &quot; الكرملين &quot; قائلاً : إن 15000 ألف من ( الرفاق ) ذهبت أرواحهم سدى في أفغانستان !! و بعد عشرين سنة من ذلك ، وفي هذا الصيف عام 2009م الذي كان حاراً جداً على الناتو ، بل مُحرقاً بنارٍ متأججة نزلت كحمم البراكين على جنود أمريكا وبريطانيا وفرنسا وإيطاليا وألمانيا .. الخ !! وقبل أيام ... قبل معركة &quot; هلمند &quot; ، كان الإعلام المنافق يطبل كثيراً لمعركة &quot; الخنجر &quot; في هلمند ، وكانت العبرية والجزيرة .. بل كلما تفتح على أي إعلام منافق عميل تجد كلاماً عن عملية &quot; الخنجر &quot; المرتقبة ، و التي سيباد فيها _ الإرهابيون المتمردون _ على يد الناتو الذي جاء ليحقق الحرية والمساواة والكرامة... إلى آخر الكلام الفارغ الذي يتسبب دائماً بقتل ملايين الأبرياء ، ضحايا حرية الغرب ومساواته المزعومة .. الإعلام العميل رسالته دائماً غسل أدمغة الشعوب وتدجينهم عملاً بالمثل العربي ( نصف الحرب هيلمة ) والهيلمة تعني الدعاية والإشاعة لتحطيم معنويات العدو ، والعرب أصحاب المثل منذ أربعين سنة لم يستطيعوا تحرير ( قدسهم ) من بضعة أفراد .. من عصابات الهاجانا !! تطبيل إعلامي نفاقي بلغ الأفق لمعركة &quot; الخنجر &quot; المنتظرة واستعراض للقوة لا يقل عن التبجح الروسي سالف الذكر ، وفي الغرب كانوا يتحدثون عن منطقة تدريب مسبقة &quot; بناء هلمند تقليدي &quot; كلّف البريطانيين 23 مليون دولار .. ! وأجريت المناورات في هلمند التقليدية , وأتى التطبيق العملي .... ليخيم بعد المعركة صمت القبور على الإعلام المنافق ، وأخذت الأخبار تنقل المشاهدين والقراء إلى أحداث أخرى في إيران و موريتانيا والصومال والسودان ، لكن الناس لم يبرد لهفهم لمعرفة ماذا حصل لإخوانهم المجاهدين في هلمند ؟! هل أبادتهم القوى الطاغية المتبجحة ؟! لتأتي الأخبار السارة والمفاجئة التي لم يكن يتوقعها البعض ، بينما كان البعض الآخر مؤمن بتحققها وينتظرها بشغف .. وتأتي البشائر ... قالوا : بشراكم لقد تم تفتيت عظام الناتو وإحراقه بحمم المجاهدين ، وما هي إلا أيام إلا والعدو يقرّ بخسائره الفادحة ... فهذه أمريكا قاتلة الملايين تتباكى عند طالبان لاحترام حقوق الإنسان مع الأسرى ، وهذه ألمانيا وإيطاليا تندب حظها لأن جنودها أصبحوا كالخرفان المشوية للأمريكان في الحرب ، وهذه الصحف البريطانية تندب حظها بنفوق جنودها وضباطها ! والحديث عن طائرات تُسقط ، و مدرعات تتفتت ، و ناقلات جند تختفي .. ويعترف النائب البريطاني السابق &quot; ماثيو باريس &quot; بالخسارة في مقالة نشرتها &quot; التايمز&quot; الذائعة الصيت بعنوان : [ الانتصار في حرب أفغانستان مستحيل ] وهذا المقال لهذا النائب هو أشبه بـ &quot; النعي &quot; للجنرال &quot; روبرت ثورينو&quot; قائد الكتيبة البريطانية الأولى لقوات الحرس الخاص ، والذي سُحق في مدرعته مع مساعديه في معركة &quot; هلمند العملية &quot; وليست &quot; هلمند التقليدية&quot; ... ذات الـ 23 مليون دولار ..! وقال النائب &quot; ماثيو باريس&quot; في مقالته &quot; التأبينية &quot; هذه : [ هذا أرفع ضابط بريطاني يُقتل منذ حرب فوكلاند في ثمانينات القرن الماضي ] ... وهاهو التاريخ يعيد نفسه من جديد ، وها نحن نشاهد النسر الغربي يترنح كما ترنح الدب الروسي من قبل في الحلبة الأفغانية ... ومع بزوغ كل فجر جديد تُُغير الأُسد على طرائدها الشقراء ذات العيون الزرقاء ، وعملاءهم الحمير كما أسمتهم &quot; دانا رورا باتشر &quot; النائبة الأمريكية في مقالة لها في &quot; الواشنطن تايمز &quot; بعنوان [ خطة بديلة في أفغانستان ] حيث أطلقت على المنافقين لقب &quot; حميرنا &quot; !! إذاً لماذا يغضب المنافقون من هذا اللقب وقد أطلقه عليهم سادتهم ؟! أليس الواجب عليهم أن يطيعوهم في كل شيء ؟! وهل هم أصلاً يملكون أنفسهم وعقولهم أمام سادتهم ؟! لقد كان مصير المنافقين عملاء السوفييت في الجمهوريات الإسلامية الستة وخيماً جداً حيث غيبهم التاريخ ، فمنهم من قتل ، ومنهم من فرّ ، ومنهم من لجأ إلى موسكو التي استنفذت ما لديه من مال ثم طردته، ومنهم من حوكم وسُجن .. والأيام دول ، وهذا المصير المحتوم يقترب منك يا &quot; زرداري&quot; الأزعر ، أنت و &quot; كرزاياتك &quot; ..!!! وغداً بإذن الله يفرح المؤمنون بنصر الله ، ويسجدون سجود الشكر له سبحانه أن خلّصهم من أمريكا و شراذمها المقرفين .. ويرددون بفرح .. عليك منا سلام .. يا أرض أفغاني ففيك طاب ( المقال ) ... وطاب جهادي نرجو من الرحمن .. يجمعنا وإياكم في جنة الفردوس ... هي خير مثواكم اللهم انصر المجاهدين واشف صدور قوم مؤمنين . اللهم آمين . وكتبه الفقير لعفو ربه : فليت بن قنه في النصف من شعبان 1430هـ
اللهم عجل بهزيمة الصليبيين ومن والاهم اللهم انصر عبادك المجاهدين عليهم نصرا عزيزا
إن أميركا تخسر الحرب في أفغانستان، ينضاف إليه الانقسام الحاد الحاصل بين القادة العسكريين والسياسيين هل أطلقت المخابرات المركزية الأميركية صافرة نهاية المباراة الأميركية في افغانستان بفوز حركة طالبان ؟ تصريحات مسؤول محطة السي آي إيه السابق في باكستان ميلت بيردن وهي المؤسسة الأميركية الأقوى والأكثر نفوذا ومعرفة واطلاعا بقضايا أفغانستان وما يتصل بالأمن الأميركي والعالمي من أن أميركا تخسر الحرب في أفغانستان، ينضاف إليه الانقسام الحاد الحاصل بين القادة العسكريين والسياسيين، وبين السياسيين أنفسهم وبين العسكريين أيضا تجاه إرسال أو عدم إرسال مزيد من القوات الأميركية إلى أفغانستان كل ذلك يشير إلى حقيقة واحدة وهي أن الوضع يزداد خطورة وأن إرسال المزيد من القوات لن يحل المشكلة على المدى القصير وهو ما اعترف به قائد القوات الأميركية في أفغانستان ستانلي ماكريستال ردا على سؤال أمام معهد الدراسات الدولية والاستراتيجية في لندن.. بدأت واشنطن وقادتها يتواضعون في مطالبهم بأفغانستان فبعد أن كانت تتعدى إلى آسيا الوسطى والصين وإيران ها هو مسؤول في البيت الأبيض تنقل عنه وكالات الأنباء مطالبته بتقليص الاهداف الأميركية في أفغانستان وبالتالي الاكتفاء بإرسال عدد قليل من القوات الأميركية.. الدول الكبرى عادة ما تتحامل على جراحها وهي بالتأكيد قادرة على تحمل خسائر اقتصادية وعسكرية وسياسية أكثر من غيرها، ولكن كعادة الأشجار الكبيرة حين تسقط تهز الأرض من تحتها ولا تسقط دفعة واحدة وإنما يكون السوس قد أتى على بنيانها من القواعد.. باختصار ما يلمسه أي متتبع للشأن الأميركي ـ الأفغاني هوأن ثمة لخبطة سياسية وعسكرية أميركية رهيبة تجاه الحدث الأفغاني، حتى لم نعد نعرف من الذي يقود السياسة الأميركية هناك ، هل هو الجيش والمؤسسة العسكرية، أم الرئيس ،وما هو دور نائب الرئيس جو بايدن الذي يسعى إلى فرض وجهة نظره بعد زيارة أفغانستان من عدم إرسال مزيد من القوات،الوضع خطير بلا شك ، وسيزداد خطورة، وستكون تداعياته مرعبة على الأميركيين والغرب بشكل عام خصوصا في ظل عدم استعداد أحد من الدول الغربية إرسال مزيد من القوات إلى أفغانستان فضلا أن العديد منهم يستعد للانسحاب العام المقبل أو الذي يليه.. كل ذلك في كفة والتلاوم فيما بين القادة الغربيين في كفة أخرى، حيث أعلن من يوصف بمهندس الاستراتيجية العسكرية البريطانية لمكافحة طالبان والقاعدة الجنرال البريطاني أندرو ماكي استقالته من منصبه الشهر المقبل بعد صدامه مع وزراء في حكومة بلاده بشأن الحرب في أفغانستان والسياسة البريطانية فيها ، وتحديدا فيما يتعلق بتوفير الإمكانيات والمصادر لجنوده المحاربين ، وكان كاتب لصحافي مرافق للقوات البريطانية في هلمند رأى أن خسائر القوات البريطانية هناك أكثر من العراق بستة أضعاف .. المشكلة الحقيقية للغرب في أفغانستان أن كل دولة غربية ترى أفغانستان من خلال الولاية الأفغانية التي تقاتل فيها، فالأميركيون يرونها من خلال قندهار والبريطانيون من خلال هلمند، والألمان من قندوز والفرنسيون من زاوية مزار الشريف وهكذا دواليك للدانماركيين والهولنديين وغيرهم ، وهو ما يجعلهم يفتقرون إلى اجتراح الاستراتيجية العسكرية الموحدة للتعامل مع الوضع بشكل جماعي، فضلا حتى عن الاستراتيجية السياسية إذ أن كل دولة لها وزراء أفغان في الحكومة على غرارر نظام الكوتا ، وهوما يجعل الرئيس مكتوف الأيدي إزاء اتخاذ أي قرار ضد هذا الوزير أو ذاك دفعا لإغضاب الدولة التي تدعمه، يقابله على الجانب الآخر في المعركة جهة واحدة وهي طالبان التي تقاتل هذه القوى باستراتيجية وسياسة موحدة .. الكاتب المتخصص ـ أحمد زيــدان 4ـ 10ــ 2009 (هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَقِّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الدِّينِ كُلِّهِ وَكَفَى بِاللَّهِ شَهِيدًا)
بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية &quot;أباتشي&quot; للعدو الأمريكي في ولاية وردك ذبيح الله (مجاهد) – 5/10/2009 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية وردك نبأ سقوط طائرة هليكوبتر للقوات الأمريكية في الساعة الخامسة من عصر أمس في منقطة دوتريو بمديرية سيد آباد في تلك الولاية. يقول سكان المنطقة: بعد استهدافها اندلعت النيران فيها في الجو، وسقطت على الأرض بعد بضعة دقائق. وقد قتل جميع من كان على متنها. بحسب الخبر الواصل، استهدفت هذه المروحية من نوع أباتشي بصاروخ حين كانت في دورية جوية في المنطقة. وجدير بالذكر بأنه في العام الماضي أيضاً أسقطت المجاهدون مروحية للعدو في نفس المديرية وقد قتل فيها (21) جندياً من الجيش العميل، وقد اعترفت الإدارة العميلة بالحادث آنذاك. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الانترنت www.alemarah1.info وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/10/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
الاثنين16 من شوال 1430هـ 5-10-2009م طالبان تغنم أسلحة وعتادًا وآليات عسكرية امريكية مفكرة الإسلام : أفاد المتحدث باسم طالبان في البيان الصادر عن الحركة بهذا الخصوص إلى أن المقاومين استولوا على عدد كبير من الرشاشات الأمريكية، وأسلحة متنوعة، وكميات كبيرة من رصاصات الأسلحة الخفيفة والثقيلة، وعدد من آليات عسكرية ولوجستية ومعدات عسكرية أخرى. وأكد سكان المنطقة أن مركز المديرية ومقر قوات الاحتلال الأمريكية الواقع بالقرب من مركز المديرية قد أفرغا بشكل كامل من الجنود، كما أن جثث عدد كبير من جنود الاحتلال كانت لا تزال في ميدان المعركة. وأوضح البيان أن الاحتلال نفذ قصفًا عشوائيًا في المنطقة، ما أسفر عن مقتل أربعة من المقاومين وإصابة سبعة آخرين بجراح. وأقر الجيش الأمريكي أمس بأن ثمانية من جنوده قتلوا يوم السبت في معركة شرقي أفغانستان قرب الحدود مع باكستان خلال هجوم &quot;مركّب&quot; شنه مسلحون من طالبان. وقالت المتحدثة باسم الجيش الأمريكي النقيبة إليزابيث ماثياس: إن الهجوم وقع السبت في منطقة نائية بولاية نورستان، وإن القتال احتدم بعد الهجوم الذي قتل فيه كذلك جنديان أفغانيان. وفي تطور لاحق أمس، قالت مصادر في حركة طالبان إن مقاتلي الحركة انسحبوا من مديرية كامديش في ولاية نورستان؛ بسبب ضراوة القصف الجوي الذي تتعرض له المنطقة من قبل طائرات الاحتلال الدولي. صحيفة: طالبان تحقق مكاسب على حساب الإستراتيجية الأمريكية وصفت صحيفة واشنطن بوست الهجوم الذي شنته طالبان يوم السبت على معقل للاحتلال الأمريكي في منطقة كامديش شرقي أفغانستان وأسفر عن مقتل 40 جنديًا أمريكيًا بأنه تحد آخر للإستراتيجية الأمريكية الجديدة. وأشارت الصحيفة إلى أن القادة الأمريكيين كانوا يخططون منذ العام الماضي للانسحاب من هذا المعقل الجبلي، غير أن ثمة عوامل ساهمت في التأجيل المتكرر منها قلة الطائرات لنقل الجنود وسياسة البيروقراطية الأفغانية، حسب مسؤولين في الجيش الأمريكي. وكان الناطق باسم حركة طالبان الأفغانية ذبيح الله مجاهد قد أعلن أن مقاتلي الحركة شنوا هجومًا كاسحًا صباح السبت استهدف مركز مديرية كامديش بولاية نورستان, ومقر قوات الاحتلال الأمريكية المحتلة قرب مركز هذه المديرية، وأسفر عن مقتل 40 جنديًا أمريكيًا و30 جنديًا أفغانيًا، كما أسر مقاتلو طالبان 30 جنديًا أفغانيًا آخرين. فيما اعترف الاحتلال بمقتل ثمانية جنود أمريكيين فقط. وتقول حركة المقاومة طالبان: إن من بين الأسرى الذين تم احتجازهم بعد الهجوم على هذه المديرية قائد أمن هذه المديرية وعدد من ضباط الشرطة. طالبان هي التي تحقق المكاسب وقالت الواشنطن بوست: إن مقتل الأمريكيين عزز من الحيرة التي تواجهها إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما في أفغانستان بدون المزيد من الجنود والإمدادات، طالبان هي التي تحقق المكاسب، في حين أن إرسال القوات من شأنه أن يغرق البلاد في حرب دموية لا تحظى بالشعبية. ونقلت الصحيفة عن نائب رئيس الشرطة في المنطقة محمد فاروق قوله: إن أكثر من 20 جنديًا وشرطيًا أفغانيًا اختفوا منذ وقوع القتال، مرجحًا أن يكونوا في أيدي طالبان كرهائن. وعبر الهاتف، قال المتحدث باسم طالبان ذبيح الله مجاهد للصحيفة: &quot;إذا ما سعى الأمريكيون إلى زيادة قواتهم، فسنفعل الشيء ذاته&quot;. ولفتت الصحيفة إلى أن الهجمات على معقل كامديش كانت متكررة وبلغت 50 منذ مايو الماضي. وتحدث قائد الكتيبة في المعقل الأمريكي للصحيفة عبر الهاتف عن الصعوبات التي يواجهونها وقال: &quot;لا نستطيع أن نتنبأ بهجوم العدو؛ لأن هناك آلاف الممرات في المنطقة ولا نملك العدد الكافي من الجنود لتغطيتها. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../05/88163.html
الأحد 15 من شوال 1430هـ 4-10-2009م قائد بريطاني يحذر من &quot;المشهد المروع&quot; للهزيمة في أفغانستان مفكرة الإسلام: حذّر القائد الجديد للجيش البريطاني من &quot;المشهد المروع&quot; لهزيمة القوات الدولية في أفغانستان مبديًا دعمه لتعزيز القوات العسكرية هناك. وقال الجنرال ديفد ريتشاردس لصحيفة صنداي تلجراف: إن المخاطر بالنسبة للغرب ستكون &quot;هائلة&quot; إذا لم ينجح حلف شمال الأطلسي (ناتو) في تثبيت الاستقرار بأفغانستان. وأضاف أن هزيمة التحالف الدولي سيكون لها &quot;تأثير مسموم&quot; لدى من وصفهم بالنشطاء الإسلاميين في كل مكان. وتساءل: &quot;إذا اعتقد تنظيم القاعدة وحركة طالبان أنهم هزمونا، فماذا بعد؟ هل سيقفون عند أفغانستان؟&quot;. وأوضح أن &quot;باكستان تعتبر هدفًا مغريًا لهم لأنها بلد نووي.. صدقوني إذا حصلوا على شيء من أسلحتها النووية فإنهم سيستخدمونها&quot;. مزيد من القوات: واعتبر ريتشاردس أن إرسال مزيد من القوات إلى أفغانستان سيحقق لتحالف الناتو بداية الفوز &quot;بالحرب النفسية&quot; ريثما ينخفض مستوى الخسائر. وكان قائد قوات التحالف بأفغانستان الجنرال الأميركي ستانلي ماكريستال طالب مؤخرًا بزيادة 40 ألف جندي هناك. يذكر أن جنديًا بريطانياً قتل الجمعة بأفغانستان ليرتفع عدد قتلى القوات البريطانية منذ بداية العمليات هناك سنة 2001 إلى 219. مقتل ثمانية جنود أمريكيين : وفي سياق متصل لقي ثمانية جنود أمريكيين مصرعهم في معارك شرقي أفغانستان قرب الحدود مع باكستان ليرتفع عدد قتلى الجنود الأمريكيين إلى عشرة خلال يومين. وقالت متحدثة باسم الجيش الأمريكي اليوم: إن الجنود لقوا حتفهم بعد أن شن مقاتلون من حركة طالبان هجوماً &quot;معقداً&quot;. وأضافت النقيب إليزابيث ماثياس أن قتالاً اندلع خلال يوم السبت في ولاية نورستان عقب الهجوم الذي يأتي بعد يوم من مقتل اثنين من الجنود الأمريكيين على يد جندي أفغاني في ولاية وردك غربي العاصمة كابل. وعن التفاصيل قالت مصادر مطلعة في الجيش الأمريكي إن ثمانية جنود أمريكيين قتلوا في معركة بعد أن هاجمت ميليشيا قبلية موقعين عسكريين في منطقة نائية في شرق أفغانستان. وقتل أيضًا جنديان أفغانيان في المعركة التي وقعت في منطقة نائية أعلنت القوات الأمريكية بالفعل خططًا للانسحاب منها في إطار استراتيجية قائد القوات الأمريكية الجنرال ستانلي مكريستال لتركيز قواته على المراكز السكانية. وقال الكولونيل راندي جورج قائد القوات الأمريكية في تلك المنطقة الجبلية الشرقية المجاورة لباكستان في بيان: &quot;لقد كان هجومًا مركبًا في منطقة صعبة..الخطط التي سبق أن أعلنتها قوات التحالف لترك المنطقة في إطار إعادة تنظيم أوسع لحماية عدد أكبر من السكان مازالت كما هي دون تغيير&quot;.
&quot;المصير المجهول&quot; ؟ Photo: AFP بدأت أصوات تشبه الصيحات من قادة غربيين تحذر من &quot;المصير المرعب&quot; في انتظار القوات الغربية و حلفهم العتيد ،الناتو ، في أدغال وأوحال أفغانستان. ففي لقاء مع صحيفة &quot;الصنداي تلجراف&quot; البريطانية ، حذر قائد الجيش البريطاني ، الجنرال &quot; السير ديفيد ريتشاردز &quot; من &quot;النتائج المرعبة في حالة الفشل في أفغانستان&quot;. وأضاف ريتشاردز أن فشل بريطانيا وحلف شمال الأطلنطي في أفغانستان سيكون خطره جسيما على العالم الغربي بشكل &quot;لا يمكن تصوره&quot;. ويبدو أن القائد البريطاني وهو يدلي بهذا التصريح ، أستحضر مصير القوات البريطانية التي غزت هذا البلد في الماضي ، والتي أبيدت عن بكرة أبيها ، ولم ينجو إلا فردا واحدا ، ومن المؤكد أن نجاته كانت مقصودة لإخبار قيادته بمصير تلك القوات . ولدغدغة المشاعر و شحن الهمم ، أضاف ريتشاردز : &quot;ماذا سيحدث لو أنزلت بنا طالبان و القاعدة الهزيمة ؟ على حسب اعتقاده ، نشوة هذا النصر سيغريهم &quot;للاستيلاء&quot; على باكستان وترسانته النووية ... &quot;. ومن الواضح أن السير ريتشاردز كان يوجه تحذيره إلى الرأي العام البريطاني و الغربي ، عندما قال : &quot; هذا التحذير يهدف إلى إيقاظ الناس والمسؤولين الحكوميين ليكونوا عند مستوى المسؤولية في حالة خسارة الحرب في أفغانستان&quot; ... مضيفا ، أن تخلي الشعب عن دعم القوات في أفغانستان سيقضي على الروح المعنوية ، ولذلك تأثير أكبر من ضعف الموارد. داعيا إلى إرسال المزيد من القوات . زاعما &quot; أن النصر في أفغانستان ليس مستحيلا رغم أنه صعب &quot; ، على حسب تعبيره . مجموعة أهم الأحداث 05.10.2009
الله أكبر والعزة لله اللهم انصر المجاهدين على القوم الكافرين
مقتل عشرة جنود أفغان في معارك مع طلبان مفكرة الإسلام: اعترفت وزارة الدفاع الأفغانية اليوم بمقتل عشرة جنود خلال الاشتباكات التي قادتها قوات حلف الأطلسي بالاشتراك مع الجيش الأفغاني ضد معاقل لحركة طالبان في جنوب وشرق أفغانستان. من ناحية ثانية ذكر الناطق باسم حركة طالبان أن مقاتلي الحركة ألحقوا خسائر فادحة بقوات الاحتلال إثر تنفيذ عدة انفجارات في مديرية ناد علي بولاية هلمند. مقتل وإصابة ستة من جنود الاحتلال في تفجير وبحسب موقع &quot;الإمارة&quot; على شبكة الإنترنت فقد زرع مقاتلو طالبان عبوة ناسفة في طريق دورية لقوات الاحتلال في منطقة لوي مانده بمديرية ناد علي، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود وإصابة جنديين آخرين. وفي تطور آخر تمكنت عناصر المقاومة من تدمير دبابة لقوات الاحتلال بينما كانت تخرج من نقطة أمنية حيث اصطدمت بلغم مزروع في منطقة سوبو بمديرية ناد علي، مما أدى إلى مقتل جميع الجنود اذين كانوا على متنها ومترجم أفغاني. أمريكا تتريث في إرسال قوات إضافية لأفغانستان جدير بالذكر أن وزير الحرب الأمريكي روبرت جيتس صرح بأن الأمر يتطلب مزيدًا من الوقت لتقرير ما إذا كانت الحكومة ستوافق على الدفع بمزيد من القوات العسكرية لمواجهة حركة طالبان الإسلامية في أفغانستان. وقال جيتس وفقًا للبي بي سي: &quot;هذا القرار سيكون من أكثر القرارات أهمية خلال رئاسة أوباما&quot;. وجاءت تصريحات جيتس عقب تحذير صدر عن مستشار الأمن القومي الأمريكي الجنرال السابق جيمس جونز بضرورة توخي المزيد من الحذر حيال القرار الذي يمكن أن يتخذ في هذا الملف. وكان الجنرال الأمريكي وقائد قوات حلف الاطلسي في افغانستان ستانلي ماكريستال قد طالب بتغيير جذري في أساليب الحرب على حركة طالبان الأفغانية. وقال الجنرال الأمريكي: &quot;من الخطأ التقليص من حجم الاهداف العسكرية هناك، على الرغم من الهزائم التي تتعرض لها الحملة العسكرية ضد طالبان&quot;.
الله اكبر ولله الحمد نصر الله صقور الافغان
الله اكبر ولله الحمد والمنة
الصليبيون أحرقوا ألف وخمسمائة محل وممتلكات عامة في ولاية هلمند قاري/ يوسف احمدي حسب الأنباء الأخيرة الواردة من مديريتي كجكي ونوزاد بولاية هلمند، قامت القوات الأمريكية والبريطانية المحتلة بتنفيذ جنائية بشعة لحجج غير معروفة في المناطق التابعة للمديريتين المذكوريتين، حيث حتى الآن أحرقوا سوقا بشكل كامل في منطقة زمينداور بمديرية كجكي كما تواجه محلات الأهالي في سوق سلام بمديرية نوزاد خطر الإحراق أيضا. وقد قال أحد سكان منطقة زمينداور حيث شاهد الجرائم جميعها بعينيه، لصفحة شهامت ويب: إن سوق محطة جندم ريز بمنطقة زمينداور الكائن بجانبة قرية جندم ريز، المكون من أكثر من ألفي محل تجاري ويعتبر مركز تجاري مهم للأهالي. وقد داهمت القوات الأمريكية المنطقة في الساعة الثالثة من منتصف ليلة أمس ترافقها مروحيات ومقاتلات جيت، كما نزل مئات الجنود من المروحيات، وانشغلوا حتى وقت متأخر من أمس بتفتيش بيوت هذه القرية وقاموا بالنهب والسرقة، ومن خشية ذلك خلى الأهالي سوق جندم ريز، كما أسقط العدو خلال عملياتهم عددا من القنابل في بعض المناطق، وقد ألحقت خسائر بالمدنيين. وقد داهم الجنود الناهبين في الساعة الواحدة من ظهر أمس سوق محطة جندم ريز وبدأوا بإحراق المحلات داخل السوق وحتى الساعة الثالثة ظهرا أحرقوا أكثر من ألف وخمسمائة محل تجاري بما فيها المطاعم والصيدليات والورشات، كما أحرقوا موقف سيارات هذا السوق وأحرقوا عددا كبيرا من السيارات أيضا. علماً بأن السوق المحروق كائن في شارع طويل يشتمل على مجمعين تجاريين. يقول سكان المنطقة: علاوة على إحراق بضاعة الأهالي الأبرياء، نقل المحتلون كميات كبيرة من البضائع المنقولة معهم، كما ألقوا القبض على عدد من أصحاب المحلات ونقلوهم كأسرى بمروحياتهم. وقد طالب أهالي قرية جندم ريز الذين لحق بهم خسائر مادية أكثر مما يتوقعونه في مثل هذه الجنائيات البشعة من الوسائل الإعلامية والمراسلين بأن يحضروا إلى منطقتهم ومشاهدة جميع الفجائع الواقعة بأعينهم كي ينشروها للعالم و يعلم بها العالميون. وحسب نبأ آخر، حاصر الصليبيون مساء امس سوق سلام بمديرية نوزاد لكن لم تصل حتى الآن معلومات تفصيلية من المنطقة. إن إحراق الممتلكات والثروات العامة من قبل الأمريكيين ليست جريمة جديدة، فقد إستخدموا هذا التكتيك من قبل أيضا للتخويف الناس ودك الإنتفاضة و إخماد النفير العام، ومثاله الواضح هو إحراق سوق الدوار الكبير في مديرية مارجه بولاية هلمند قبل عدة شهور، حيث إزداد غضب الأهالي أكثر من ذي قبل، ولم يصل العدو إلى الهدف المرجو.
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالصليبيين وأعوانهم
تفاصيل هجوم طالبان على قاعدة أمريكية شرقي أفغانستان مفكرة الإسلام: كشفت مصادر عسكرية أمريكية عن تفاصيل هجوم حركة طالبان الذي أسقط ثمانية جنود أمريكيين قتلى شرقي أفغانستان السبت الماضي. ووفق ما ذكرت تلك المصادر فقد باغتت عناصر طالبان قوات متمركزة في قاعدة عسكرية بمقاطعة &quot;كامديش&quot; وتقهقرت القوة المحاصرة مع اختراق العناصر المسلحة محيط القاعدة واندلاع معركة شرسة استمرت 12 ساعة. وأكدت عدة مصادر عسكرية أن المعركة العنيفة، بدأت الخامسة فجراً السبت، استمرت 12 ساعات، استعرت المواجهات وبلغت أوجها في سبعة ساعات منها. ويعتقد الجيش الأمريكي أن قرابة 200 مقاتل، معظمهم من المسلحين من أبناء المنطقة إلى جانب مخططين من طالبان وبعض قادة الحركة شاركوا في رسم وإعداد للهجوم، وقاموا بإخفاء قذائف الموتور والصواريخ والأسلحة الرشاشة في الجبال. وذكر المصدر العسكري الأمريكي، أن المسلحين ربما راقبوا القوة العسكرية أثناء استعدادها للرحيل وباغتوا بالهجوم. القاعدة العسكرية كان من المقرر إغلاقها خلال أيام وقالت المصادر لـ CNN أن القاعدة العسكرية كان من المقرر إغلاقها خلال الأيام القليلة المقبلة في سياق جهود واسعة يقوم قائد القوات الأمريكية في أفغانستان، الجنرال ستانلي ماكريستال، لإخلاء المراكز العسكرية النائية. وتمكن المسلحون من مواقعهم في التلال المحيطة بالقاعدة من محاصرة القوات الأمريكية، التي اضطرت للتراجع، في مرحلة ما من الهجوم، مع احتدام المواجهات الشرسة واختراق عناصر طالبان محيط القاعدة، وفق المصدر. وحال الدخان المتصاعد من نيران الاشتباكات إلى جانب ضيق الوادي، مروحيات مقاتلة من طراز &quot;أباتشي&quot; هرعت لتقديم الدعم للقوة المحاصرة بعد نصف ساعة، من تقديم المساعدة، واضطرت للتراجع جراء النيران الأرضية الكثيفة التي أطلقها مسلحو طالبان. وكشفت تلك المصادر أن مروحية أصيبت بنيران المسلحين، واستغرق إجلاء القتلى والجرحى من الجنود ساعات طويلة نظراً لاستهداف العناصر المسلحة نقطة الهبوط في القاعدة. وقتل في الهجوم ثمانية جنود أمريكيين، في أكبر خسارة يتكبدها الجيش الأمريكي، خلال يوم واحد في أفغانستان، منذ 13 يوليو من العام الماضي، عندما قُتل تسعة جنود في هجوم على قاعدة عسكرية بقرية &quot;وانات&quot; شرقي أفغانستان.
لندن ترفض إرسال المزيد من القوات إلى أفغانستان مفكرة الإسلام: أعلن رئيس هيئة الأركان البريطانية السابق الجنرال ريتشارد دانات أن حكومة بلاده رفضت طلبا بإرسال مزيد من القوات إلى أفغانستان هذا العام. وأوضح دانات أن الحكومة البريطانية رفضت دعوته السابقة قبل تقاعده الشهر الماضي بضرورة إرسال 2000 جندي إضافي لتعزيز القوات في أفغانستان، معربا عما وصفه بخيبة أمل تجاه وزراء حكومة بلاده. واستقال الجنرال ريتشارد دانات من منصبه في وقت سابق إثر انتقادات وجهها لحكومة بلاده في أفغانستان. وينتشر حاليا 8300 جندي بريطاني في أفغانستان ويتعرض رئيس الحكومة البريطانية جوردن براون باستمرار لانتقادات بشأن الغاية والهدف من دور هذه القوات. مقتل جندي بريطاني في جنوب أفغانستان: وكانت مصادر حكومية قد ذكرت أن جنديًا من قوات الاحتلال البريطانية قد لقي مصرعه إثر انفجار استهدف دوريته جنوب البلاد. وقال بيان لوزارة الحرب البريطانية: الجندي الذي ينتمي للفوج الأول من حراس الرماة، قتل خلال قيامه بدورية راجلة في منطقة ناد علي في ولاية هلمند. وأضاف البيان أنه بمقتل هذا الجندي يرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال البريطاني إلى 220 منذ بدء الغزو لأفغانستان والحرب ضد طالبان في أكتوبر 2001.
الثلاثاء 10/6/2009آخر تحديث :2:35 PM توقيت الدوحةمقتل جندي بريطاني وعشرات الأفغان 06/10/2009 قتل جندي بريطاني في انفجار جنوب أفغانستان، في حين قالت مصادر أفغانية إن 10 جنود أفغان و100 عنصر من حركة طالبان قد قتلوا في الـ24 ساعة الماضية في اشتباكات متفرقة بأفغانستان. من جهتها تبنت طالبان قتل الجنود الأفغان دون أن تؤكد التقارير التي تحدثت عن مقتل عناصرها. وقالت وزارة الدفاع البريطانية إن الجندي قتل بينما كان ضمن دورية راجلة في ولاية هلمند جنوب أفغانستان، ليرتفع إلى 220 عدد الجنود البريطانيين الذين قتلوا في أفغانستان منذ الإطاحة بحكومة طالبان عام 2001. من جهته نقل مراسل الجزيرة في أفغانستان عن المتحدث باسم وزارة الدفاع الأفغانية الجنرال محمد ظاهر عظيمي، قوله إن ما يزيد على 100 مسلح من حركة طالبان و10 من منتسبي الجيش الوطني الأفغاني قتلوا في اشتباكات جرت في الساعات الـ24 الماضية في شرق وجنوب البلاد. وأوضح المتحدث باسم وزارة الدفاع الأفغانية أن العمليات القتالية تركزت في ولاية هلمند جنوب البلاد وولاية نورستان في الشرق حيث قتل السبت الماضي ثمانية جنود أميركيين وعدد من الجنود الأفغان. وأوضح حاكم ولاية نورستان جمال الدين بدر أن القتال تجدد الثلاثاء في منطقة كامديش، حيث جردت القوات الدولية قبل أيام حملة عسكرية ضد مقاتلي طالبان وتشارك الطائرات في المعركة الجارية. كمين واغتيال وأوضح قائد قوات الجيش الأفغاني بجنوب غرب البلاد شير محمد زازاي أن المسلحين هاجموا دورية للجيش الاثنين في منطقة جريشك بإقليم هلمند ما أسفر عن اشتباك استمر ساعة واحدة. وقال إن 10 جنود أفغان قتلوا وجرح آخر وإن هناك خسائر بشرية أيضا بين صفوف المسلحين وإن لم يتمكن من تحديد أعدادها. في المقابل قال المتحدث باسم طالبان قاري محمد يوسف أحمدي إن قوات الحركة نصبت كمينا لقافلة مشتركة من القوات الأفغانية وقوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) على الطريق الرئيس الذي يربط بين هلمند وإقليم قندهار المجاور. وقال أحمدي إن ثمانية جنود قتلوا فيما استولى المسلحون على دبابتين لقوات الناتو وثلاث من مركبات الجيش الأفغاني. وذكرت وكالة الصحافة الفرنسية أن 13 شرطيا وصحفيين أفغانيين أسرتهم الحركة. وفي التطورات الميدانية نجا النائب البرلماني محمد ماريستال من عملية اغتيال في كابل، وهو أحد المساعدين الرئيسيين في الحملة الانتخابية للرئيس حامد كرزاي. كما أعلن الأمن الأفغاني عن اكتشافه عبوات ناسفة مخبأة في عدد من مناطق البلاد بما فيها أحد الفنادق بالعاصمة. ترتيبات دولية وفي شأن متصل وافقت حكومة كزاخستان على السماح بمرور أفراد ومعدات الجيش الفرنسي إلى أفغانستان عبر أراضيها. ووقع وزيرا خارجية البلدين اتفاقا بهذا الشأن في أستانة عاصمة كزاخستان بعد محادثات بين الرئيس الفرنسي الضيف نيكولا ساركوزي ورئيس كزاخستان نور سلطان نزارباييف. وتناقش الإدارة الأميركية ما إذا كانت سترسل ما يصل الى 40 ألف جندي إضافي أم ستضيق المهمة وتركز على ضرب خلايا تنظيم القاعدة، وهي فكرة يدعمها جوزيف بايدن نائب الرئيس الأميركي. أما وزير الدفاع الأميركي روبرت غيتس فأكد أن طالبان اكتسبت زخما وقوة في الوقت الحالي، نظرا لعدم قدرة الولايات المتحدة وحلفائها على إرسال المزيد من القوات الى أفغانستان. وأضاف غيتس أن حدة العنف هناك زادت بنسبة 60% عما كانت عليه العام الماضي. وقال إن الرئيس باراك أوباما يعتزم اتخاذ قرار بشأن المرحلة المقبلة في أفغانستان قد يكون أهم قرار يتخذه في فترة رئاسته. جميع حقوق النشر محفوظة، الجزيرة2009
رجاء أن نتذكر تضحيات الشهداء ## الافغان الذين استشهدوا على ايدي المحتلين المجرمين
بدأت القوات الأمريكية في أفغانستان الانسحاب من مواقعها في ولاية نورستان شرق البلاد والمتاخمة للحدود مع باكستان، وذلك بعد هجمات موجعة شنتها حركة طالبان أسقطت 70 قتيلاً من جنود الاحتلال الأمريكي والقوات الأفغانية. وقالت مصادر مطلعة في إسلام آباد: إن عددًا من المروحيات الأمريكية حطت في منطقتي كامديش ومعسكر كمو، وهما المعسكران الرئيسيان للقوات الأمريكية في ولاية نورستان، وتم إجلاء القوات الأمريكية الموجودة في هذين المعسكرين. وأوضحت المصادر أن القوات تم نقلها إلى معسكر في ولاية كونار المتاخمة لنورستان. وأشار مراسل الجزيرة إلى ورود معلومات تفيد بأن القوات الأمريكية أخلت أيضًا مواقع في ستكاندو في ولاية بكتيا وأنها أخلت أيضًا بعض المواقع في ولاية خوست. وبشأن طبيعة هذا الانسحاب قال المراسل: إنه من الصعوبة حاليًا الجزم ما إذا كان انسحابًا نهائيًا أو تكتيكيًا. ويتزامن هذا الانسحاب مع الذكرى الثامنة للحرب التي قادتها الولايات المتحدة على أفغانستان، ويأتي بعد مواجهة عنيفة مع مقاتلي حركة طالبان في نورستان قبل يومين أسفرت عن سقوط 40 قتيلاً في صفوف الأمريكيين وفقًا لما أعلنته حركة طالبان، إلا أن الاحتلال لم يعترف سوى بمقتل ثمانية جنود فقط. الكشف عن تفاصيل الهجوم: وكشفت مصادر عسكرية أمريكية عن تفاصيل الهجوم الذي وقع يوم السبت الماضي؛ حيث ذكرت أن عناصر طالبان باغتت قوات متمركزة في قاعدة عسكرية بمقاطعة &quot;كامديش&quot; وتقهقرت القوة المحاصرة مع اختراق العناصر المسلحة محيط القاعدة واندلاع معركة شرسة استمرت 12 ساعة. وأكدت عدة مصادر عسكرية أن المعركة العنيفة، بدأت الخامسة فجرًا السبت، استمرت 12 ساعات، استعرت المواجهات وبلغت أوجها في سبع ساعات منها. ويعتقد الجيش الأمريكي أن قرابة 200 مقاتل، معظمهم من المسلحين من أبناء المنطقة إلى جانب مخططين من طالبان وبعض قادة الحركة شاركوا في رسم وإعداد للهجوم، وقاموا بإخفاء قذائف الموتور والصواريخ والأسلحة الرشاشة في الجبال. وذكر المصدر العسكري الأمريكي، أن المسلحين ربما راقبوا القوة العسكرية أثناء استعدادها للرحيل وباغتوا بالهجوم. القاعدة العسكرية كان من المقرر إغلاقها خلال أيام: وقالت المصادر لـCNN: إن القاعدة العسكرية كان من المقرر إغلاقها خلال الأيام القليلة المقبلة في سياق جهود واسعة يقوم قائد القوات الأمريكية في أفغانستان، الجنرال ستانلي ماكريستال، لإخلاء المراكز العسكرية النائية. وتمكن المسلحون من مواقعهم في التلال المحيطة بالقاعدة من محاصرة القوات الأمريكية، التي اضطرت للتراجع، في مرحلة ما من الهجوم، مع احتدام المواجهات الشرسة واختراق عناصر طالبان محيط القاعدة، وفق المصدر. وحال الدخان المتصاعد من نيران الاشتباكات إلى جانب ضيق الوادي، مروحيات مقاتلة من طراز &quot;أباتشي&quot; هرعت لتقديم الدعم للقوة المحاصرة بعد نصف ساعة، من تقديم المساعدة، واضطرت للتراجع جراء النيران الأرضية الكثيفة التي أطلقها مسلحو طالبان. وكشفت تلك المصادر أن مروحية أصيبت بنيران المسلحين، واستغرق إجلاء القتلى والجرحى من الجنود ساعات طويلة نظراً لاستهداف العناصر المسلحة نقطة الهبوط في القاعدة. وتعد هذه أكبر خسارة يتكبدها الجيش الأمريكي، خلال يوم واحد في أفغانستان، منذ 13 يوليو من العام الماضي، عندما قُتل تسعة جنود في هجوم على قاعدة عسكرية بقرية &quot;وانات&quot; شرقي أفغانستان المصدر:http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../07/88336.html
شكرا علي الموضوع الجيد
الله أكبر ولله الحمد
الخبر: مفكرة الإسلام: كشفت مصادر صحافية بريطانية أن الأمر في لندن وواشنطن تطور، فيما يتعلق بالشأن الأفغاني، ووصل إلى حد الحديث عن إستراتيجية للانسحاب من أفغانستان‏. التعليق: علي صلاح بعد الانسحاب الأمريكي المهين من المدن العراقية خوفا من سقوط المزيد من القتلى والجرحى في صفوفه وبعد تنامي ظهور الأمراض النفسية على جنوده وتسجيل معدلات انتحار غير مسبوقة بينهم, ظنت الإدارة الأمريكية أن بإمكانها مداواة جروحها وإلهاء الشعب الأمريكي عن خسائر العراق بانتصار ما في أفغانستان فشحذ أوباما جهوده وأمر بإرسال المزيد من الجنود إلى هناك, وضغط على حلفائه لدعمه بالجنود والعتاد, وصرح بأن اهتمامه الحقيقي سيكون بالوضع في أفغانستان وباكستان لأنهما &quot;الخطر الحقيقي على الغرب بعد تزايد نفوذ الإسلاميين فيهما&quot;, إلا أنه ومع مرور الوقت جاءت الرياح بما لا تشتهي السفن وغاصت الأقدام الأمريكية والبريطانية في المستنقع الأفغاني وطالب أوباما وبراون الدول الأخرى المشاركة في الاحتلال بتقاسم العبء معهما. هجوم فاشل: وكان الاحتلال قد شن منذ فترة ثلاث عمليات عسكرية بولاية هلمند جنوب أفغانستان, التي تعد أحد المعاقل الرئيسة لحركة طالبان, واحدة من هذه العمليات قادتها الولايات المتحدة, والأخرى تقودها بريطانيا أما الثالثة فيقوم عليها الجيش الأفغاني الموالي للاحتلال, وبمرور الوقت تزايدت خسائر الاحتلال خصوصا في صفوف الجيش البريطاني الذي حذر مسئول عسكري بارز فيه بمخاوفه من سقوط 1000 جندي خلال معارك هلمند, وأشارت صحيفة الجارديان إلى أن الأمر في لندن وواشنطن تطور، فيما يتعلق بالشأن الأفغاني، ووصل إلى حد الحديث عن استراتيجية للانسحاب من أفغانستان, وأضافت الصحيفة: إن هناك توجهًا جديدًا لاستراتيجية التعامل مع أفغانستان‏,‏ وأن جهودًا مكثفة تبذل من جانب الولايات المتحدة وبريطانيا لبدء محادثات مع ممثلي حركة طالبان. وذكرت الصحيفة أن عددًا من الوزراء البريطانيين وكبار القادة العسكريين الميدانيين يعتقدون أنه تم إرساء الظروف الملائمة لفتح حوار مع قادة طالبان.‏ مطالبات بالانسحاب الفوري بعد ظهور حقيقة الأوضاع في أفغانستان بدأ الضغط الشعبي يزداد على حكومات الدول المشاركة في الاحتلال خصوصا التي تخوض معارك حقيقية على الأرض ضد المقاومة مثل القوات البريطانية؛ ففي استطلاع أخير للرأي ذهب أكثر من نصف البريطانيين إلى عدم إمكانية تحقيق الانتصار في الحرب في أفغانستان، وطالبوا بسحب القوات على الفور من هذا البلد، وقالت نتائج الاستطلاع الذي أعده معهد &quot;كوريس&quot;: &quot;58% من الأشخاص الذين سئلوا رأيهم يعتبرون أن الهجوم على طالبان في أفغانستان لن ينجح في حين اعتبر 31% العكس&quot;. وأظهرت نتائج الاستطلاع أن 52% من البريطانيين يريدون رحيل قوات الاحتلال البريطانية من هذا البلد مقابل 43%. وقال حوالي 75% من المستطلعين: إن العسكريين ليسوا مجهزين بالمعدات المناسبة للقيام بمهمتهم بشكل جيد في أفغانستان، في مقابل 16% فقط لهم رأي معارض. واعتبر 60% من الأشخاص الذين سئلوا رأيهم أنهم ضد إرسال تعزيزات ومعدات إضافية إلى أفغانستان. رهان الاحتلال كان الاحتلال يراهن على الانتخابات القادمة لتكريس الأمر الواقع في أفغانستان إلا أن فشل عملياته في الجنوب أثار قلقه بشأن نجاح العملية الانتخابية والأهم من ذلك تأثير نتائجها على الأوضاع الميدانية... لقد سعى الاحتلال لتكثيف هجماته على المقاومة في أفغانستان في نفس الوقت الذي يشن الجيش الباكستاني هجوما عنيفا على المسلحين الإسلاميين في منطقة القبائل والمقربين من طالبان حتى يصل إلى مبتغاه في أسرع وقت ممكن, لكن كما فشلت هجماته في هلمند اتضح له أيضا أن الجيش الباكستاني لم يصل إلى هدفه في وادي سوات, وبدأنا نستمع عن مساعي لتهدئة الوضع والدخول في مفاوضات هنا وهناك. مستقبل مظلم: التجارب السابقة أكدت أن الحكومات الغربية لا تستطيع تحمل الضغط الشعبي لفترة طويلة كما أن التعتيم الإعلامي الكامل كما حدث في حرب فيتنام لم يعد ينفع في عصر السماوات المفتوحة والإنترنت والتنافس المحموم على السبق الصحفي بين وسائل الإعلام المختلفة لذا من المتوقع أن يسعى الاحتلال للهرب من أفغانستان لكنه يبحث الآن عن الطريقة التي لا تكبده المزيد من الخسائر خصوصا على الصعيد السياسي, ومن المرجح أن يركز على فتح أبواب الحوار مع أطراف في المقاومة في محاولة لتفتيتها والوصول إلى أفضل الخيارات, وهو ما يجعل المرحلة القادمة من أخطر مراحل المقاومة ضد الاحتلال, حيث تحتاج للثبات والاتحاد في مواجهة ألاعيب الاحتلال وإغراءاته, ولعل ما يحدث في الصومال الآن خير شاهد على مثل هذه الألاعيب.
&quot;اليأس، والإحباط، وفقدان الثقة، والأرق، والصرع، والكوابيس، وعدم وضوح الهدف، وتخلي المواطنين الأفغان عنهم، بل مساعدة طالبان عليهم&quot;.. ذاك هو أبرز ما يعانيه الجنود الأمريكيون في أفغانستان، بحسب شهادات رجال دين ونفسيين وجنود ضمن القوات الأمريكية المتواجدة في أفغانستان. وفي عددها الصادر اليوم الخميس، نشرت صحيفة &quot;ذا تايمز&quot; البريطانية حوارا مع اثنين من القساوسة الذين خدموا ضمن صفوف القوات الأمريكية في أفغانستان على مدار الأشهر التسعة الماضية إضافة إلى عدد من المتخصصين النفسيين والجنود على مختلف المستويات، حيث اتفقوا على انخفاض معنويات الجنود الأمريكيين بصورة لم يسبق لها مثيل مع تعدد الأسباب المؤدية لذلك الأمر. &quot;الجنود الأمريكيون الذين يخدمون في أفغانستان يعيشون حالة من اليأس والإحباط.. الكثير منهم يشعر أنه يخاطر بحياته في أمر لا فائدة من ورائه، وأن المواطنين الأفغان تخلوا عنهم، بل ربما سلموهم لطالبان&quot;، هكذا قال القس الأمريكي جيف ماسنجالي، نقيب بأحد كتائب المشاة في القوات الجبلية. وأضاف من مقر الكنيسة المؤقتة في جنوب غرب كابول أن &quot;الكثير من الجنود يأتون خلال صلوات الأحد متحدثين عن عدم جدوى تواجدهم هنا، وغاضبين من البقاء في أفغانستان، وحالمين بالعودة إلى أوطانهم وأهليهم&quot;. واتفق القس سام ريكو –نقيب بأحد كتائب المدفعية- مع ماسنجالي في قوله موضحا: &quot;الجنود الأمريكيون في حالة إرهاق وتوتر واضطراب، ويتمنون إنجاز المهمة بأي صورة كانت، والعودة&quot;. &quot;الجنود لم تعد قادرة.. يأتينا جنود في حالة صعبة للغاية، ونحاول أن ننصحهم بأن اتباع التعليمات بصورة جيدة يوصل للهدف ويقلل من المخاطر، لكن عدم لمسهم لهدف جلي على أرض الواقع بعد مرور أكثر من ثمان سنوات يقتل ما نحاول زرعه فيهم من أمل وطموح&quot;. واتفق رجلا الدين على أن &quot;الرغبة لدى الجنود لمساعدة أفغانستان حكومة وشعبا قد تلاشت، وأنهم لا يفكرون إلا في الخروج من ذلك المأزق الكئيب والعودة لبلادهم وزوجاتهم وأولادهم وأسرهم سالمين&quot;. وأضافا: &quot;نحاول بمقتطفات من الكتاب المقدس أن نبث فيهم الأمل ونرفع من معنوياتهم، فيخرجون بحالة طيبة، لكنهم سرعان ما يعودون بحالة يُرثى لها&quot;. كوابيس وأشارت الرقيب الأول إريكا تشيني –المتخصصة في مجال الصحة النفسية للطيارين– إلى أن &quot;الجنود يعانون حالة معنوية بائسة؛ فالإحباط يسيطر عليهم، والخوف يملؤهم.. الكثير منهم خائفون من مغادرة معسكراتهم، لكنهم في النهاية يخرجون&quot;. أما الملازم بيتر هجلمستيد –القائد الطبي لإحدى الفصائل– فقد أكد على &quot;تفشي حالات الأرق والصرع والكوابيس لدى الجنود، وأن العديد منهم يُشاهد منفردا وواضعا رأسه بين قدميه أو باكيا، وقد يصرخ بعضهم في أحيان أخرى، وهناك من يلجأ للألعاب على جهازه الخاص حتى لا تسيطر عليه أفكاره وهواجسه&quot;. &quot;الجنود يرون المهمة مستحيلة وليس بها أي بادرة أمل، فهناك قتلى بأعداد كبيرة وليس هناك مقابل لتلك التضحيات، وحينما تتحدث مع الجنود في منطقة واردك التي نحن بها يقولون إن شيئا لم يتغير فيها منذ أن جئنا إليها&quot;. ما الهدف؟ وتساءل راقيم ميرسر (20 عامًا) -أحد الجنود الأمريكيين والذي شاهد مقتل واحد من أصدقائه المقربين أمام عينيه– والضجر يبدو من لهجته: &quot;لماذا نحن هنا؟! نحن تائهون.. أشعر بذلك ولا أستطيع معرفة لماذا نحن هنا، أريد أنا أعرف بوضوح سبب تواجدي، هل هو لكي أعود مصابا أم محمولا داخل تابوت؟!&quot;. وأضاف: &quot;السؤال الأهم لدى الجميع هنا: ماذا بإمكاننا أن نفعل لنوقف تلك الحرب؟ إلقاء القبض على شخص؟ مهاجمة هدف؟ الكل يريد جوابا قاطعا غير إيقاف طالبان؛ لأن ذلك مستحيل مهما حدث.. كيف لنا أن نمسك شيئا لا تراه العين؟!&quot;. أما الرقيب كريستوفر هوجز (37 عاما)، الذي فقد ستة من زملائه في حين أنه نجا من تفجيرين، فقد تساءل هو الآخر: &quot;هل المهمة تستحق ذلك كله؟!&quot;، مستطردا: &quot;أريد أن أعرف ما هي المهمة تحديدا، ولو عرفتها فمن الممكن أن أجزم أنها تستحق كل هذه التضحيات، لكني بصراحة لا أعرف ما هي&quot;. كسب القلوب وتحدث أحد الجنود عن مهمة كانت تتمثل في كسب العقول والقلوب بإحدى المناطق الجبلية، وكان مخطط لها تسعة أشهر يتم التودد فيها للمواطنين الأفغان بالخدمات والمعاملة اللينة، لكنهم في النهاية وجدوا أنفسهم في حرب ضروس مع حركة طالبان، مضيفا بنبرة يأس: &quot;لم نجذب قلوبا، ولم نستمل عقولا، وأصابنا ما أصابنا&quot;، مستفيضا: &quot;انفجرت أكثر من 180 عبوة ناسفة، وقُتل 19 فردًا، وأصيب المئات وقد عادوا لمخابئهم لتضميد جراحهم&quot;. وأشار إريك بيتي (أحد الجنود): &quot;الجنود يساعدون المواطنين ويوفرون لهم كل شيء، ويعرضون حياتهم للخطر من أجلهم، ويسقط القتلى، لكن هؤلاء المواطنين لا يساعدوننا في شيء.. نقدم لهم كل ما يحتاجونه على أمل أن يخبرونا بحقيقة وضع عناصر طالبان في المنطقة، فيؤكدون لنا أنه لا توجد عناصر في تلك المنطقة، وفجأة تهاجمك عناصر من طالبان تتدفق عليك من داخل بيوت المواطنين الذين ساعدناهم منذ قليل&quot;. جدير بالذكر أن هناك حالة من الخلاف القوي داخل أروقة البيت الأبيض حول وضع القوات الأمريكية في العراق؛ فهناك انقسام بين من يؤيد إرسال مزيد من القوات مخافة الفشل، وبين من يتحفظ على اضطلاع الولايات المتحدة بالأعباء الإضافية وحدها مع عدم إبداء القارة الأوروبية أي حماس لإرسال مزيد من القوات، بحسب &quot;ذي إندبندنت&quot; البريطانية. http://www.islamonline.net/Arabic/news/2009-10/08/10.shtml
بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم السبت الموافق 10/10/2009 اصطدام آلية عسكرية لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في قندهار قاري/ يوسف احمدي في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس ( 2009-10-09 ) اصطدمت آلية عسكرية لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإسلامية في منطقة نهاية سنزري بمقاطعة زري بولاية قندهار، حين كانت دورية للعدو تمر في المنطقة. افاد المسؤول الجهادي من المنطقة: دمرت الدبابة في هذا الإنفجار الشديد، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود الصليبيين. بعد الحادث قامت مروحيات العدو بإجلاء جثث القتلى من ساحة الإنفجار نحو مراكزهم ، اما الآلية المدمرة لاذالت باقية متناثرة في مكان الحادث. المجاهدون دمروا دبابة لقوات الإحتلال في قره باغ ذبيح الله / مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس ( 2009-10-09 ) دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة لقوات الاحتلال في منطقة خالو خيل بمقاطعة قره باغ بولاية غزني.بحسب الخبر الواصل، دمرت دبابة العدو، حين كانت دوريتهم العسكرية تمر على امتداد طريق كابل ـ قندهار في تلك المنطقة فتعرضت لهجوم من قبل المجاهدين. استهدفت الدبابة بواسطة قذيفة أر بي جي، وقد لقي فيها (5) جنود علوج حتفهم. ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. هجوم على نقطة أمنية للشرطة في فارياب قاري/ يوسف احمدي في الساعة الثامنة من مساء يوم أمس ( 2009-10-09 ) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية في منطقة غور تيفه بمقاطعة ناموسى بولاية فارياب. استخدم في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، مما إدى إلى تدمير مبنى النقطة الأمنية، قتل فيها جنديين، واصيب آخر بجراحات شديدة.استمر الهجوم زهاء ساعة واحدة، لم يلحق بالمجاهدين أي ضرر. انفجار بسيد آباد يقتل خمسة جنود بولنديين ذبيح الله / مجاهد في الإنفجار الشديد، الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس( 2009-10-09 ) على دبابة مدرعة للقوات البولندية المحتلة في منطقة هفت آسياب، بمقاطعة سيد آباد في ولاية ميدان وردك، أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ومقتل (5) كانوا على متنها على الفور.يقول أهالي المنطقة أن الإنفجار كان قوياً لدرجة، حيث تناثرت اشلاء القتلى إلى ساحات بعيدة في مكان الإنفجار، وقد شاهدها الأطفال صباح اليوم .يقال من ضمن القتلى قائدهم أيضاً. تعرض مركز الحملة (كمباين ) للأمريكيين لهجوم في ولاية لوجر ذبيح الله / مجاهد بحسب الخبر الواصل، تعرض مركز القوات الأمريكية (كمباين) لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2009-10-10 ) في منطقة باد خواب شانه بقرب من بل علم مركز ولاية لوجر، والذي يعد أكبر مركز للعدو في المنطقة.خلال الهجوم سقط صاروخين على المركز، مما أدى إلى وقوع خسائر روحية ومادية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول تفاصيل تلك الخسائر. مقتل واصابة خمسة الشرطة في لا لبور ذبيح الله / مجاهد قتل واصيب (5) من الشرطة ظهر يوم أمس ( 2009-10-09 ) في مقاطعة لا لبور بولاية ننجرهار، حين تعرضت سيارتهم من نوع رينجر لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة فتحي بتلك المديرية.نفذ الهجوم من خلال كمين منصوب، دمرت السيارة بشكل كامل، قتل فيها (3) جنود، واصيب (2) آخرين بجراحات.يذكر من ضمن الجرحى موظف القسم الجنائي في للمديرية. تحرير مركز آخر للأمريكيين في نورستان ذبيح الله / مجاهد افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية نورستان بأنهم حرروا في هجوم واسع في حوالي منتصف ليلة أمس ( 2009-10-10 ) مركزاً دفاعياً المسمى (كمباين) للقوات الأمريكية في مقاطعة كامديش بولاية نورستان ، والذي كان له أهمية استراتيجية لدى العدو.في هذا الهجوم الذي شارك فيه عشرات المجاهدون، أسفر عن مقتل (10) جنود أمريكيين تمكن الآخرون من الفرار.يقول المجاهدون في المنطقة: غنم المجاهدون كميات كبيرة من الذخيرة الحية تجهيزات عسكرية أخرى. ولاذال هذا المركز ( بيس) تحت سيطرة المجاهدون.يذكر بأنه قبل ثلاثة أيام استولى المجاهدون على مركز المقاطعة وعلى القاعدة الأمريكية القريب منه في هجوم مشابه، وقد اعترف العدو بذلك أيضاً. المجاهدون قتلوا خمسة جنود ألمان في علي آباد ذبيح الله / مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، تم اليوم في تمام الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم ( 2009-10-10 ) هجوم مسلح على دورية للقوات الألمانية بقرب من مركز مقاطعة علي آباد بولاية قندوز على طريق بغلان قندوز السريع. مما أسفر عن تدمير عربة عسكرية للعدو قتل فيها (5) جنود ألمان كانوا على متنها.يضيف الخبر مع الخبر مباشراً دارت معركة شديدة مع العدو ، استمرت زهاء ساعة واحدة، ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين.يذكر بأنه يوم أول من أمس أيضاً في هجوم مشابه، قرب مركز مدينة قندوز دمرت آليتين عسكريتين للعدو، وقد لقي جميع من كانوا على متنهما مصرعهم. تدمير عربة عسكرية لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في بكوا قاري/ يوسف احمدي تلقينا نبأ من ولاية فراه بأنه اصطدمت عربة عسكرية لقوات الاحتلال الأجنبية بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، قبل ظهر اليوم ( 2009-10-10 )حين كانت دورية للعدو تمر في منطقة رود ساغي بمقاطعة بكوا.يضيف الخبر الواصل، دمرت العربة في هذا الإنفجار بشكل كامل، وقتل فيها (5) جنود على الفور، حيث قام العدو بنقل قتلاه بواسطة مروحية نحو مراكزهم، اما العربة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. مقتل ثمانية عشر جنديا أمريكيا في مديرية نرنج ذبيح الله / مجاهد وقعت معركة شديدة في حوالي الساعة العاشرة من مساء أمس ( 2009-10-10 ) بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأمريكية المحتلة قرب مركز مديرية نرنج بولاية كونر، مما أسفر عن مقتل 18 جنديا أمريكيا وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، وقعت المعركة المباشرة حينما كان جنود القوات المحتلة في حالة الإستعداد لشن هجوما على أحد بيوت الأهالي، حيث سبقهم المجاهدون وشنوا هجوما على العساكر المشاة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن خلال هذه المعركة أستشهد صاحب البيت حيث كان مدنيا بريئا وجرح إبنه كما أسر الأمريكيون ثلاثة مدنيين آخرين ونقلوهم مع أنفسهم. مقتل وإصابة ستة من أفراد الشرطة في معركة سيد كرم ذبيح الله / مجاهد نتيجة المعركة التي وقعت في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم (2009-10-10) بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وأفراد الشرطة بمنطقة قلعة كل شاه قرب سوق مديرية سيد كرم بولاية بكتيا، أسفر عن مقتل وإصابة ستة شرطيين. حسب النبأ، دامت المعركة المباشرة لمدة ساعة كاملة في المنطقة حينما استوجه المجاهدون وهم في سيارتهم نوع كرولا بوكس صغير، بدورية الشرطة. أسفرت المعركة عن مقتل شرطيين إثنين وإصابة أربعة آخرين، ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر روحية كما أن سيارتهم بقيت في ميدان المعركة. إنفجار يقتل ضابطا في مدينة قندوز ذبيح الله / مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم (2009-10-10) عبوة ناسفة مزروعة في سيارة كرولا تويوتا تابعة للشرطة أمام المبنى القديم لمقر ولاية قندوز. أسفر هذا الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل فيها ضابط بالشرطة المدعو/ قيس زيور مع ثلاثة من حرسه. وحسب قول مجاهدي المنطقة: فإن الضابط المذكور كان متهما بإستشهاد وأسر كثيرة من المجاهدين، وبعد تعقيب طويل، تم قتله اليوم. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الانترنت http://www.alemarah.info/arabi وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/10/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
مقتل حاكم ورئيس شرطة بأفغانستان إثر انفجار قنبلة مفكرة الإسلام: أفادت مصادر أمنية أفغانية بأن قنبلة مزروعة في أحد الطرقات قد انفجرت مسفرة عن مقتل مسئولين إقلييمين في منطقة تقع جنوب شرق أفغانستان. وذكرت المصادر أن العملية التفجيرية قد وقعت في منطقة شاه خيل الواقعة بمحافظة باكتيكا، حيث استهدف الانفجار سيارة كانت تحمل على متنها مسئولين حكوميين. وأخبر والي خان زادران رئيس شرطة باكتيكا وكالة رويترز: &quot;رئيس شرطة المنطقة وحاكم المنطقة كانا يسافران في هذه السيارة عندما ضربها الانفجار، وقد قتلا كلاهما&quot;. روسيا ترحب بتمديد تفويض الاحتلال: من ناحية أخرى رحبت وزارة الخارجية الروسية اليوم السبت بتمديد تفويض القوات التابعة لحلف شمال الأطلسي الناتو الذي يقود الاحتلال في أفغانستان واعتبرت أنه سيخدم الجهود الرامية لتعزيز نفوذ النظام الحاكم في كابول. وبحسب وكالة الأنباء الروسية نوفوستي فقد زعمت وزارة الخارجية الروسية أن تمديد تفويض القوات التابعة لحلف شمال الأطلسي في أفغانستان يساهم في عملية التسوية الأفغانية ويعزز الأمن والاستقرار للحكومة الأفغانية.
لندن: طالبان تواجه قواتنا بمعدل 7 مرات يوميًا مفكرة الإسلام: اعترفت وزارة الحرب البريطانية بأن معدل الوفيات بين جنودها في أفغانستان يقترب من ضعف نسبة الوفيات بين الجنود الأمريكيين, مشيرة إلى أن قواتها تخوض معارك شرسة مع عناصر حركة طالبان سبع مرات يوميًا, وهي نسبة تعتبر أكثر من عشرين ضعفًا عما كان عليه الحال قبل ثلاث سنوات. وكشفت صحيفة &quot;ذي إندبندنت أون صنداي&quot; أن الخطورة الحقيقية للتحدي الذي يواجه قوات الاحتلال البريطانية في أفغانستان يزداد بمرور الوقت ويتضح من خلال اعتراف الحكومة بأن عدد المواجهات المسلحة بين هذه القوات وطالبان أصبح سبع مرات يوميًا بعد أن كان عشر مرات كل شهر قبل ثلاث سنوات. وجاء الكشف عن هذه المعلومات ضمن دراسة رسمية جديدة أعدتها وزارة الخرب البريطانية وذكرت خلالها أن معدل خسائر الأرواح البريطانية في أفغانستان لا يقل اليوم عما تكبده السوفييت في حرب الاستنزاف التي خسروها ضد المقاتلين الأفغان في ثمانينيات القرن الماضي. تزايد المقاومة التي تجابه البريطانيين: وعلقّت خبيرة الإحصاء شيلا بيرد التي أعدت هذه الدراسة بالتعاون مع كليف فيرويثر وهو قائد سابق في القوات البريطانية الخاصة على النتائج بقولها: &quot;هذه الاحصاءات الواضحة للغاية تمثل نمطًا محددًا ومقلقًا يظهر من خلاله أن معدلات الوفيات بين القوات البريطانية بأفغانستان أعلى دومًا من نظيرتها بين الأمريكيين&quot;. وأضافت بيرد: &quot;من غير المرجح أن يكون الاختلاف في معدلات الوفيات مجرد صدفة حيث إن الأمر الذي يجب أن يتبادر إلى الذهن قبل كل شيء هو الفرق في مناطق العمليات ومستويات المقاومة التي تواجهها القوات هناك&quot;. وأعرب ريتشارد كمب العقيد البريطاني السابق الذي شارك في احتلال أفغانستان عن قناعته بأن الفرق في معدلات الوفيات ربما يعود إلى كون قوات الاحتلال الأمريكية توفر على عدد من موظفي المساعدة يفوق بكثير ما لدى قوات الاحتلال البريطانية. وقال كمب: &quot;إن قواتنا المقاتلة تتركز بصورة حصرية تقريبًا في منطقة هلمند التي يحمى فيها الوطيس أكثر من غيرها من المناطق الأفغانية, بينما لا يوجد هناك إلا جزء بسيط من القوات الأمريكية&quot;.
جند الله سلطهم على الكافرين المجرمين
المختصر / أغلقت القوات الأمريكية موقعين عسكريين شمالي أفغانستان عقب هجوم قوي من جانب عناصر طالبان، تمهيدا لنقلهما إلى مناطق مأهولة بالسكان في خطوة يقول الجيش الأمريكي إنها تهدف لحماية الأفغان، فيما اعتبرتها طالبان نصرا لها، وفسرها مراقبون بأنها وسيلة لاحتماء الأمريكيين بالسكان من طالبان عبر إعادة نشر القوات في المناطق السكنية. وقال الميجور تي. جي. تايلور المتحدث باسم القوات الأمريكية في أفغانستان: &quot;نحن نخطط لإعادة نشر قواتنا لحماية الشعب الأفغاني خلال الأشهر القادمة&quot;، موضحا أن إغلاق الموقعين العسكريين في حي كامديش بإقليم نورستان جاء في إطار هذه الخطة، بحسب صحيفة لوس أنجلوس الأمريكية في عددها السبت 10-10-2009. الجنرال ستانلي ماكريستال قائد القوات الأمريكية في أفغانستان، من جهته أوضح أنه يفضل سحب القوات من المناطق النائية &quot;من أجل تركيز الجهود على تأمين المناطق السكنية&quot;، بحد قوله. وتقول واشنطن إن الإغلاق يأتي ضمن سياسة معد لها سلفا بـ&quot;تغيير موضع&quot; القوات التي تقودها الولايات المتحدة من المناطق النائية إلى المراكز السكنية في أفغانستان. لكن مراقبين فسروا هذه الخطوة بأنها وسيلة لجأت إليها الولايات المتحدة لتحتمي بالسكان من هجمات طالبان، ومن ثم تقليل خسائرها. ويأتي هذا الإغلاق بعد أسبوع من هجوم قوي شنته عناصر طالبان على مواقع عسكرية أمريكية أسفر عن مقتل 8 جنود أمريكيين وجنديين أفغانيين. وتعتبر هجمات طالبان المتنامية عام 2009 الأسوأ بالنسبة للقوات الأجنبية التي تقودها الولايات المتحدة، وذلك منذ بداية الغزو الأمريكي في 2001. وقُتل 394 جنديًّا من قوات &quot;التحالف&quot; من بينهم 236 جنديًّا أمريكيًّا، منذ بداية العام الجاري حتى الآن. &quot;نصر لطالبان&quot; من جهتها، أعلنت طالبان سيطرتها على كامديش بعد انسحاب القوات الأمريكية، ونقلت &quot;ذا تايمز&quot; البريطانية عن المتحدث باسم طالبان ذبيح الله مجاهد، القول: &quot;يعد ذلك نصرا جديدا لطالبان.. ويعني هذا أن القوات الأمريكية لن تعود مجددا&quot;. وقال مجاهد إن طالبان رفعت رايتها على الموقعين اللذين انسحبت منهما القوات الأمريكية. وتشن طالبان &quot;حرب عصابات&quot; ممتدة ضد القوات الأمريكية وحكومة كابول بقيادة حامد كرزاي منذ الغزو الأمريكي في 2001. وتؤكد طالبان أنها تقاتل لطرد القوات الأجنبية من أفغانستان، وتشدد في الوقت نفسه على أنها لا تمثل تهديدا للغرب، وكانت الحركة قد قالت في بيان في الذكرى الثامنة للغزو الأمريكي إنها لا تمتلك أي أجندة لإلحاق الضرر بالدول الأخرى وفيها الدول الأوروبية، وإنها تقاتل فقط لطرد الاحتلال. المصدر: إسلام أون لاين
المختصر / تتحدث التقارير الميدانية الأفغانية عن بدء انسحابات أميركية في شرق أفغانستان ومن مواقع استراتيجية شهدت معارك عنيفة وطاحنة بين مقاتلي حركة طالبان الأفغانية والقوات الأميركية خلال السنوات الثماني الماضية،فقد تخلت القوات الأميركية عن مواقعها في كامديش وكمو بولاية نورستان شرقي أفغانستان ونقلت جنودها وعتادها إلى موقع ناري بولاية كونار بالإضافة إلى إخلائهم مواقعهم في مشاداد كوت ومرغاي وركا في ولاية بكتيكا وخوست جنوب شرق أفغانستان على الحدود مع مناطق القبائل الباكستانية، كما انسحبت القوات الأميركية من ممر ستاكاندو المرعب تاريخيا لأي قوات أجنبية .. هذا الانسحاب يتزامن مع تراجع الزخم الأوربي الداعم للقوات الأميركية في أفغانستان، مع رفض القادة السياسيين حتى الآن التعهد بإرسال مزيد من القوات الإضافية للقتال في أفغانستان، وسط تأكيد وزير الدفاع الأميركي روبرت غيتس عن ارتفاع معدل العمليات المسلحة ستين بالمئة مقارنة بالعام الماضي،أما رئيس الوزراء البريطاني غوردون براون فقد رفض مجرد إرسال ألفي قوات إضافية وسط مطالبة الضباط على الأرض بالمزيد، ووسط حديث قائد الجيش البريطاني عن مخاطر مرعبة لهزيمة أهم حلف عسكري في حال حصوله على الأرض الأفغانية .. هذه الانسحابات تذكرنا ونحن الذين تابعنا الحرب السوفياتية على أفغانستان بالانسحابات السوفياتية التي تمت من شرق أفغانستان وتحديدا من هذه الممرات والمواقع الاستراتيجية وذلك بتراجع القوات السوفياتية آنئذ إلى الثكنات العسكرية والمدن الرئيسة وهو ما مكن حينها المجاهدون الأفغان إلى العمل على قطع طرق الإمداد الرئيسية الواصلة إلى هذه القوات التي غدت محاصرة في المدن، ليمهد الطريق لاحقا إلى مهاجمة المدن مثل جلال آباد وغيرها … ومن وحي المكان أيضا فإن الهجوم الذي حصل على نورستان القريبة من ولاية كونار المتاخمة لباكستان يذكرنا بتلك الخسائر الجسيمة التي تعرض لها الجيش السوفياتي في عين المكان بسبب وعورة المنطقة أولا وقساومة المقاتلين وتراكم خبراتهم العسكرية ليس من قتالهم ضد السوفييت وإنما من قتال أجدادهم ضد البريطانيين في القرنين التاسع عشر والعشرين . المصدر: مدونة الكاتب الله أكبر ولله الحمد
المختصر / حذر الجنرل سيروالسير ديفيد ريتشاردز قائد الجيش البريطاني من 'النتائج المرعبة للفشل في أفغانستان'. وقال في تصريحات نقلتها عنه صحيفة 'صنداي تلغراف' ان فشل بريطانيا وحلف الناتو في أفغانستان سيترك اثاراخطيرة على الغرب بطريقة لا يمكن تصورها. وحذرر قائلا انه في حالة اعتقاد طالبان والقاعدة انها هزمت الدول الغربية وامريكا معا فماذا سيحدث بعد ذلك واضاف قائلا هل ستكتفي هذه الحركات بما بما حدث في أفغانستان؟ مشيرا الى ان باكستان ستكون في مرمى هدفهم مما يجعل من مخاطر الهزيمة جسيمة خاصة ان الباكستان دولة نووية، وحتى لم تستطع طالبان والقاعدة السيطرة الا نسبة قليلة من السلاح النووي فان الاحتمال هذا مثير للرعب. واكد الجنرال ريتشاردز ان تصريحاته لا تهدف لاثارة الرعب بقدر ما تدعو الحكومة والمسؤولين فيها لتحمل مسؤولياتهم تجاه ما يجري في افغانستان من تدهور للاوضاع وتزايد تساقط قتلى القوات الاجنبية حيث قتل نهاية الاسبوع الماضي 8 جنود امريكيين في معركة مع مقاتلين من حركة طالبان في اقليم نورستان. ويتراجع الدعم الشعبي للحرب في افغانستان داخل الدول الاوروبية وامريكا، وتعتقد الغالبية ان الحرب لا تستحق كل هذه التضحيات وان الحكومة القادمة في كابول لن تكون قادرة على ادارة البلاد بسبب فقدانها الشرعية. ويرى الجنرال البريطاني ان تراجع الدعم الشعبي سيترك اثاره السلبية على الروح القتالية للجنود المقاتلين في افغانستان. ودعا الى ارسال المزيد من القوات الى أفغانستان فمن خلال الزيادة هذه ستتمكن الدول الغربية من ' الحرب النفسية ضد طالبان' الذين قال عن مقاتليهم انهم' أساتذة في الدعاية والحرب النفسية'. ورفض قائد الجيش البريطاني الرأي القائل ان النصر في أفغانستان مهمة مستحيلة وان اعترف بانها 'مهمة صعبة'. ووصف القائد الحرب بانها حرب جيبب وان هزيمة الناتو فيما ستترك اثرا مسكرا على الاسلامييين. واشار المسؤول العسكري ان الهزيمة لن تتوقف اثارها على الباكستان بل على الغرب فمؤامرة تفجير الطائرات التي اصدرت فيها محكمة بريطانية احكاما على شبان 'تذكرنا ان هناك في مكان ما اشخاص يخططون لتفجيرنا'. وتوصف تصريحات الجنرال البريطاني انها تدخلا ودعوة من القيادة العسكرية للقيادة السياسية تحمل مسؤوليتها في ضوء الجدل الدائر في امريكا حيث تدرس الادارة الامريكية الاستراتيجية المناسبة للتعامل مع الوضع الافغاني ومطالب قائد القوات الامريكية والناتو هناك الجنرال ستانلي مكريستال مزيدا من القوات لتطبيق استراتيجية مكافحة المسلحين من طالبان وسط دعوات داخل البيت الابيض والكونغرس للاستمرار باستراتيجية مكافحة الارهاب القائمة على العمليات الخاصة وغارات ضد ملاجئ قادة القاعدة وطالبان في المناطق القبلية. وتتعرض الحكومة البريطانية لانتقادات بان قواتها في اقليم هيلمند تحتاج لمساعدة ودعم ومعدات مما حدا برئيس الوزراء البريطاني غوردون براون انتقاد لواء الجو المارشال سير جوك ستراب الذي قال انه تخلى عنه في ادارة الحرب بافغانستان في اشارة ان المارشال قد يجبر على الاستقالة. ويبدو ان النقد لمسار الحرب في كل من امريكا وبريطانيا يتصاعد كلما زاد عدد القتلى بين الجنود. ويرى الجنرال ريتشاردز ان مجرد هزيمة القوات الغربية على يد القاعدة وطالبان سيرسل رسالة الى العالم الاسلامي ان الجماعتين قد هزمتا اكبر تحالف عسكري في العالم قائلا 'لماذا لن يكون اثر هذا مسكرا، وستكون تداعيات الهزيمة الجيو- استراتيجية كبيرة'. ويدعم قائد الجيش الذي تسلم منصبه بعد تقاعدة الجنرال سير ريتشارد دانات زيادة عدد القوات التي قال انها ستؤدي الى تقليل اعداد القتلى. لكنه حذر ان الضحايا ستتواصل في هيملند لمدة تتراوح ما بين 3- 5 اعوام لكن الجيش مستعد لتحمل هذه التضحيات كما قال. ويعتقد الجنرال ان زيادة الجنود تعني تطبيقا سريعا لاستراتيجية الحرب وهزيمة لمقولة طالبان التي تدور حول ان الغرب وحكومة كابول عاجزون عن تحقيق الكثير للشعب الافغاني ولهذا لا تزال طالبان تحظى بدعم من الافغان. وقال 'ما نريد اظهاره اننا نحن، الناتو والحكومة الافغانية قادرون على منح مستقبل مضيء واكثر امنا ،بوظائف وتعليم احسن وصحة'.وعلى الرغم من رفضه لفكرة ان كسب الحرب في افغانستان 'مهمة مستحيلة' لكنه اعترف انها حرب صعبة واضاف قائلا 'بعد ان قضينا الخمس سنوات الماضية مركزين على افغانستان، فاعتقد يقينا ان النصر ممكن، وكلنا يعرف انه لو حصل خطأ هنا فستكون الاثار وخيمة ليس لهذا الجيل بل لابنائهم'. واكد ناقدا ان خطط نائب الرئيس الامريكي، جوزيف بايدن التي تطالب بالتركيز على مكافحة الارهاب لن تعمل. واعترف بوجود قصور باداء قوات تعود الى 41 دولة مشاركة في افغانستان ببعض المناطق. وختم قائلا 'الوضع خطير وقد اخترت كلماتي بشكل حذر جدا، جدا ويجب ان لا نتعامل مع نجاحنا وفشلنا بدعم الحكومة الافغانية والشعب الافغانية بنوع من اللاابالية'. المصدر: القدس العربي
الإمارة طالبان / التقرير الإخباري عن اليوم الاربعاء 14/10/2009 بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم الاربعاء الموافق 14/10/2009 إسقاط مروحية عسكرية للقوات الأمريكية في ولاية قندهار قاري محمد یوسف (احمدي) تلقينا نبأ من ولاية قندهار بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا في الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس بقذائف صاروخية على مروحية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة مضيق بمقاطعة غورك، بتلك الولاية. يقول المسؤول الجهادي في المنطقة: اندلعت النيران في المروحية المستهدفة بعد إصابتها في الهواء مباشرة، وسقطت على الأرض بعد بضعة دقائق. أصيبت هذه المروحية حين كان الجنود الراكبون فيها يتجهزون للعمليات ضد المجاهدين في ذلك المضيق. بحسب قول أهالي المنطقة: إن حطام المروحية المسقطة، لازال باق في مكان إسقاطها، وقد وصلت مروحيات أخرى إلى الساحة نقل جثث القتلى، و أغلقت المنطقة ولايُسمح لأحد بالإقتراب إليها الهجوم على دورية للجيش العميل في مديرية لالبوره ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية للجيش العميل في منطقة وادي بري بمديرية لالبوره بولاية ننجرهار. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن استهداف دبابة للعدو بقذيفة وتدميرها تماما كما قتل أربعة جنود وأصيب ثلاثة فيها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. تفجير دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في مديرية قره باغ ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة، حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق مهرور دار بمديرية قره باغ بولاية غزني. يقول مسؤولي المجاهدين في المنطقة بأن نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل خمسة جنود محتلين فيها على الفور. وبعد الحادث، تم نقل جثث الجنود القتلى بالمروحية إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت في موقع الإنفجار. تصفية الآمر الجنائي لمقاطعة أقجه ذبيح الله (مجاهد) تلقينا نبأ بأن يوم أول من أمس الاثنين في الساعة الخامسة والنصف عصراً قتل الآمر الجنائي لمقاطعة آقجه بولاية جوزجان المدعو/ عبدالحنان خان ، حين كان المذكور متجهاً نحو بيته بقرب من مركز المديرية، فتعرض لكمين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. وقد أصيب حارس المذكور، بإصابات شديدة في هذا الهجوم، وعاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. إنفجار يقتل 2 ويصيب 3 جنود عملاء قرب خوست ذبيح الله (مجاهد) قتل وأصيب خمسة جنود للجيش العميل في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة وهم في محاولة إعطابها في منطقة سيد خيل قرب مركز مديرية دوه مندو بولاية خوست. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن مقتل جنديين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يقال بأن أحد المصابين مات متأثرا بجروحه قبل وصوله إلى المستشفى. وقوع خسائر كبيرة بصفوف العدو نتيجة هجوميين في بلخ ذبيح الله (مجاهد) أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بلخ: نتيجة هجمات منفصلة في مقاطعتي شولجره وجاربولك بتلك الولاية وقعت خسائر كبيرة في صفوف الكفار. ورد في التقرير ، في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس تم هجوم مسلح في قرية قنيت فضيل بمقاطعة شولجرة ، على أولئك الكوريين الذين يعملون في تدشين طريق في المنطقة. في هذا الهجوم المسلح الذي استمر زهاء نصف الساعة، فر جنود العدو من المنطقة، ودمرت سيارتيهم من نوع سرف تويوتا، ولازالتا حتى صباح اليوم في ميدان المعركة. وغنم المجاهدون الأمتعة التاركة من العدو وهي: كمبيوترين محمولين، جهازي لاسلكي، منظارين، وأشياء أخرى. وفي سياق مماثل في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس قتل (9) جنود أجانب في قرية المانو بمقاطعة جاربولك بتلك الولاية، حين عودتهم نحو مركزهم بعد مداهمة منزل للاهالي، فتعرضوا لكمين منصوب من قبل المجاهدين. يقول المجاهدون : قتل في هذا الهجوم تسعة جنود أجانب مشاة على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. ولله الحمد والمنة ، لم يقع أي نوع من الإصابات في صفوف المجاهدين في الهجوميين. الهجوم على دورية لقوات الاحتلال في كمين بولاية جوزجان ذبيح الله (مجاهد) بحسب التفاصيل الواردة في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية للقوات المحتلة والقوات الداخلية، في قرية اقساى بمقاطعة درزات بولاية جوزجان. يقول المجاهدون في المنطقة: الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن استهداف آلية عسكرية للمحتلين، وسيارة رينجر للقوات الداخلية، وقتل (3) جنود أجانب، و(4) جنود أفغان، كما أصيب عدد آخر بجراحات. في هذه المعركة التي استمرت زهاء ساعتين أصيب ثلاثة من المجاهدين ايضاً. يضيف الخبر: بعد الهجوم، قامت قوات الجيش بالعميل بحسب عادتهم اللئيمة بتفتيش منازل الأهالي، وألقوا القبض على عدد من الأهالي بتهمة الإرتباط بالمجاهدين. مقتل 4 جنود في زابل ذبيح الله (مجاهد) في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس أربعة جنود من الجيش العميل، حين تعرضوا لكمين منصوب من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة زره قلعه، بمقاطعة شينكي بولاية زابل. في هذا الهجوم دمرت سيارة من نوع سرف للعدو، وغنم المجاهدون أسلحة وبعض تجهيزات عسكرية من الجنود القتلى. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الانترنت http://www.alemarah.info/arabi وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/10/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
في اتصال قناة الجزيرة مع مراسلها في باكستان عبدالرحمن مطر في هذا الصباح قال ان الأنباء تتوارد عن دخول المولوي سنجين القائد في طالبان افغانستان ومعه 1500 مجاهد الى وزيرستان لمقاتلة الجيش الباكستاني وهذا بعد قيام القوات الصليبية في افغانستان بإخلاء جميع نقاط التفتيش الحدودية مع هذه المناطق لحدة المعارك مما سهل عبور المجاهدين في افغانستان لمساندة اخوانهم في باكستان ضد هذا الجيش الذي ساند أمريكا على المسلمين وقد اعلن الجيش الباكستاني المرتد عن استياءه وحذر من خطورة الخطوة التي قامت بها القوات الصليبية في افغانستان وقال انها تهدد مهمته في وزيرستان بالفشل مولوي سنجين والي بكتيـا صـورته بس تخيلوا .. 1500 مجاهد عبروا الحدود بدون جوازات ! وش معناتها ؟؟ الحدود بأيدي الاخوة ونقاط التفتيش الرسميه حوّلها الاخوة إلى نقاط استراحة عبور لا اكثر .. مع الشاهي الافغاني المر المركز وخبز ناشف وايدام واهم شيء بعد الاكل يعطونك &quot;يانسون&quot; ابشـــروا فوزيرستان معقل الاوزبك والطالبان والقاعده يعني الزبده .. سيتم حصار الجيش الباكستاني حليف أمريكا المجرمة بين فكي كماشه ! م ن ق و ل بتصرف
الله أكبر والعزة لله اللهم ثبت أقدام المجاهدين وسدد رميهم واربط على قلوبهم وانصرهم على القوم الكافرين
صرح أمير المؤمنين المللا عمر و شدد على نقطتين مهمتين الا و هي 1- احترام شرعية دول الجوار و عدم الاعتداء عليها و المساس بأمنها الداخلي. 2- التركيز على الشؤون الداخلية في دولة أفغانستان الاسلامية 3- و صية أمير المؤمنين : يجب أن تمنعوا كل عمل غير موافق للأحكام الشرعية، أو يكون غير مناسب مع التهذيب الإسلامي وشأن المجتمع الإسلامي ينفذه عدوكم في ثيابكم، مثل الانفجارات في المساجد، و الساحات المكتزة بالناس، أو إيقاف أموال الناس على الطرق السريعة ، أو قطع أنف أو أذن أحد باسم المخالف والإسلام سماه بالمثلة واعتبره عملا غير جائز، أو إحراق الكتب الدينية أو ماشابهها من الأعمال، وكل من يقوم بمثل هذه الحركات اللا مسؤولة خارج تشكيلاتنا؛ فليكشفوا عن وجههم ولا يسيؤون إلى مجاهدينا... 4- يجب عليكم تنظيم كافة حركاتكم وسكناتكم وإصلاح نياتكم حسب الإرشادات الإسلامية. * واجعلوا الحيطة والتدبير والعقل والحذاقة نصب عينيكم في أعمالكم ونشاطاتكم الجهادية. * لا تحكموا على أحد من الأفغان بشيء من الجزاء دون شواهد قاطعة وبينات واضحة. * اجتنبوا في إجراء الحكم وتطبيق الجزاء على المستحق عن العجلة والتحمس واللامبالاة وعدم الاكتراث.. اليس ما يفعله الاخوه الافغان منافي لما شدد عليه أمير المؤمنين... اليس البيعة تعني السمع والطاعه لأمير المؤمنين... 4-
إلى :سلام وأمان: المرتزقة في باكستان يمدون القوات المحتلة في افغانستان بالامدادات بل وبكل انواع المساعدات كما انهم يقتلون كل من يساعد المقاومة الافغانية الامارة الإسلام تحترم من يحترمها من دول الجوار أما من يعتدي عليها فالاعتداء بالمثل كما أن طالبان أفغانستان وباكستان اخوة ولديهم حلف مشترك واتفاقية لصد العدوان والدفاع المشترك ومن لا يعجبه هذه الإتفاقية فيمكنه الاحتجاج لدى الملا عمر حفظه الله
الاخ عبدالله مبارك. تحية اسلامية و بعد.. المسئلة هنا اننا نعيش في عصر يرفع المسلم سيفه في وجهه اخيه المسلم ولا يتراجع عن قتله ويستبيح دمه لمبررات واسباب دنيويه لا علاقه لها بالاسلام من شيء لا من قريب ولا من بعيد.. قال شيخ الإسلام في مجموع الفتاوى (12/501):&quot; فليس لأحدٍ أن يُكفرأحداً من المسلمين وإن أخطأ وغلِط حتى تقام عليه الحجة وتبين له المحجة. ومن ثبتإيمانه بيقين لم يَزُلْ ذلك عنه بالشك بل لا يزول إلا بعد إقامة الحجة وإزالةالشبهة&quot;ا.هـ فما بال الاخوه يسرحوا و يمرحوا و يستبيحوا دماء الابرياء دون الرجوع الى النصوص الشرعية..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : firas_h الاخ عبدالله مبارك. تحية اسلامية و بعد.. المسئلة هنا اننا نعيش في عصر يرفع المسلم سيفه في وجهه اخيه المسلم ولا يتراجع عن قتله ويستبيح دمه لمبررات واسباب دنيويه لا علاقه لها بالاسلام من شيء لا من قريب ولا من بعيد.. قال شيخ الإسلام في مجموع الفتاوى (12/501):&quot; فليس لأحدٍ أن يُكفرأحداً من المسلمين وإن أخطأ وغلِط حتى تقام عليه الحجة وتبين له المحجة. ومن ثبتإيمانه بيقين لم يَزُلْ ذلك عنه بالشك بل لا يزول إلا بعد إقامة الحجة وإزالةالشبهة&quot;ا.هـ فما بال الاخوه يسرحوا و يمرحوا و يستبيحوا دماء الابرياء دون الرجوع الى النصوص الشرعية.. الله المستعان وحسبنا الله ونعم الوكيل من يقتل الأبرياء هو الجيش الباكستاني وأسياده الصليبيين ثم أجبني ما حكم الشرع فيمن يعين الكافر على المسلم ؟
يوم ان توقف زمرة الحكم الخبيثة في باكستان دعم القوات الصليبية وتتوب من موالاتهم وترفع كل ظلم وتوجه جيوشها الغثاء نحو الهند المتربصة وحليفها الكيان الصهيوني ساعتها سيكون احترام متبادل بين الامارة وتقدير وود وتبادل خبرات وتطابق توجهات اما الاحترام وعدم التدخل في الشؤن الداخلية فلن ينعم به اي معتدى اثم يتربص بعباد الله العاملين والمجاهدين فحتى في عرف قانونها الدولي البالي فان فتح الحدود وتسهيل الدعم الوجستي للقوات المحاربة فهو بمثابة اعلان حرب وما في الامر لبس الا انه المنطق الباطل المتباكي كدمع التماسيح على الخونة والصليبين اخزاهم الله جميعا والنصوص الشرعية واضحة ليست بحاجة الى تفسير لكن تفسير ابن كثير اقتباس: ( ياأيها الذين آمنوا لا تتولوا قوما غضب الله عليهم قد يئسوا من الآخرة كما يئس الكفار من أصحاب القبور ( 13 ) ) [ ص: 103 ] ينهى تبارك وتعالى عن موالاة الكافرين في آخر &quot; هذه السورة &quot; كما نهى عنها في أولها فقال : ( يا أيها الذين آمنوا لا تتولوا قوما غضب الله عليهم ) يعني : اليهود والنصارى وسائر الكفار ، ممن غضب الله عليه ولعنه واستحق من الله الطرد والإبعاد ، فكيف توالونهم وتتخذونهم أصدقاء وأخلاء وقد يئسوا من الآخرة ، أي : من ثواب الآخرة ونعيمها في حكم الله عز وجل . وقوله : ( كما يئس الكفار من أصحاب القبور ) فيه قولان ، أحدهما : كما يئس الكفار الأحياء من قراباتهم الذين في القبور أن يجتمعوا بهم بعد ذلك ; لأنهم لا يعتقدون بعثا ولا نشورا ، فقد انقطع رجاؤهم منهم فيما يعتقدونه . قال العوفي ، عن ابن عباس : ( يا أيها الذين آمنوا لا تتولوا قوما غضب الله عليهم ) إلى آخر السورة ، يعني من مات من الذين كفروا فقد يئس الأحياء من الذين كفروا أن يرجعوا إليهم أو يبعثهم الله عز وجل . وقال الحسن البصري : ( كما يئس الكفار من أصحاب القبور ) قال : الكفار الأحياء قد يئسوا من الأموات . وقال قتادة : كما يئس الكفار أن يرجع إليهم أصحاب القبور الذين ماتوا . وكذا قال الضحاك . رواهن ابن جرير . والقول الثاني : معناه : كما يئس الكفار الذين هم في القبور من كل خير . قال الأعمش ، عن أبي الضحى ، عن مسروق ، عن ابن مسعود : ( كما يئس الكفار من أصحاب القبور ) قال : كما يئس هذا الكافر إذا مات وعاين ثوابه واطلع عليه . وهذا قول مجاهد ، وعكرمة ، ومقاتل ، وابن زيد ، والكلبي ، ومنصور . وهو اختيار ابن جرير . تفسير القرطبي قوله تعالى : ياأيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين فيه مسألتان : الأولى : قوله تعالى : اليهود والنصارى أولياء مفعولان ل تتخذوا ; وهذا يدل على قطع الموالاة شرعا ، وقد مضى في &quot; آل عمران &quot; بيان ذلك . ثم قيل : المراد به المنافقون ; المعنى يا أيها الذين آمنوا بظاهرهم ، وكانوا يوالون المشركين ويخبرونهم بأسرار المسلمين ، وقيل : نزلت في أبي لبابة ، عن عكرمة . قال السدي : نزلت في قصة يوم أحد حين خاف المسلمون حتى هم قوم منهم أن يوالوا اليهود والنصارى ، وقيل : نزلت في عبادة بن الصامت وعبد الله بن أبي بن سلول ; فتبرأ عبادة رضي الله عنه من موالاة اليهود ، وتمسك بها ابن أبي وقال : إني أخاف أن تدور الدوائر . بعضهم أولياء بعض مبتدأ وخبره ; وهو يدل على إثبات الشرع الموالاة فيما بينهم حتى يتوارث اليهود والنصارى بعضهم من بعض . الثانية : قوله تعالى : ومن يتولهم منكم أي : يعضدهم على المسلمين . فإنه منهم [ ص: 158 ] بين تعالى أن حكمه كحكمهم ; وهو يمنع إثبات الميراث للمسلم من المرتد ، وكان الذي تولاهم ابن أبي ثم هذا الحكم باق إلى يوم القيامة في قطع الموالاة ; وقد قال تعالى : ولا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار وقال تعالى في &quot; آل عمران &quot; : لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين وقال تعالى : لا تتخذوا بطانة من دونكم وقد مضى القول فيه ، وقيل : إن معنى بعضهم أولياء بعض أي : في النصر ومن يتولهم منكم فإنه منهم شرط وجوابه ; أي : لأنه قد خالف الله تعالى ورسوله كما خالفوا ، ووجبت معاداته كما وجبت معاداتهم ، ووجبت له النار كما وجبت لهم ; فصار منهم أي : من أصحابهم . فهل امرنا الله بنصرة المستضعفين ام بموالات الكافرين
بارك الله فيكم أخي حسين وأخي عراق الإسلام وحفظ الله رايات خرسان السوداء التي ستنصر المهدي شاء من شاء وابى من ابى
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام علي رسول الله اما بعد متع نظرك بفديو اكثر من رائع لاخوانكم من طالبان وهم يركبون همر امريكي بعد غنيمتها مع اسلحة اخري في هلمند http://www.youtube.com/watch?v=Yw-CY3mKqrM لاتنسونا من صالح دعائكم
عاجل تحطم مروحية عسكرية و قتلى في شمال افعانستان الخبر منقول عن رويترز بانه تم اسقاط مروحية عسكرية شمال افعانستان و هناك قتلى من عباد الصليب و لله الحمد
الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيك
مقتل جندي أمريكي إثر تفجير جنوب أفغانستان مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر عسكرية أجنبية أن أحد جنود قوات الاحتلال الأمريكية التابعة لقوات حلف شمال الأطلسي الناتو قد قتل إثر تفجير وقع جنوب أفغانستان. وبحسب وكالة فرانس برس قال بيان صادر عن قيادة الناتو: &quot;الجندي توفي متأثرًا بجروح أصيب بها في انفجار قنبلة يدوية الصنع&quot;. قرار مرتقب بخصوص الدفع بتعزيزات لأفغانستان وكان وزير الحرب الأمريكي روبرت جيتس قد ذكر اليوم الخميس أنه يعمل على اتخاذ قرار بخصوص إرسال مزيد من القوات إلى أفغانستان، مشيرًا إلى أنه سيخبر الرئيس الأمريكي باراك أوباما بقراره قبل اجتماع لوزراء حرب دول حلف شمال الأطلسي يعقد يومي الخميس والجمعة. ولم يكشف جيتس في تصريحات له في سول بعد اجتماعات مع مسئولين في كوريا الجنوبية عن شكل التوصيات التي سيقدمها لأوباما. وأعلن أوباما أمس أنه قد يتوصل لقرار حول استراتيجيته الجديدة في الحرب في أفغانستان قبل إعلان نتيجة جولة الإعادة في انتخابات الرئاسة الأفغانية في السابع من نوفمبر. وطلب الجنرال ستانلي مكريستال قائد قوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان إرسال عشرات الآلاف من القوات الإضافية وتكثيف تدريب القوات الأفغانية. وقال جيتس: &quot;فيما يتعلق لما سأقوله في براتيسلافا أعتقد أنني قد أنقل للرئيس ولزملائي في الحكومة الأمريكية ما توصلت إليه في هذه القضية قبل أن أنقله إلى 27 وزيرًا للدفاع&quot;. وبحسب وكالة رويترز أضاف وزير الحرب الأمريكي: &quot;لا زلت في مرحلة تكوين قراري الشخصي&quot;. وفيما يخص مسألة إعادة الانتخابات الأفغانية قال جيتس: &quot;من مصلحة الكل التأكد من وجود أقل عدد ممكن من المشكلات في جولة الإعادة حتى تمنح الشرعية للمرشح الفائز&quot;.
مسئول بالناتو: الحلف بلغ مرحلة الاحتضار بأفغانستان مفكرة الإسلام: أكد الجنرال الكندي ريك هيليي، القائد السابق لقوات إيساف في أفغانستان أن حلف شمال الأطلسي &quot;ناتو&quot; يحتاج لعملية إنقاذ في أفغانستان. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عنه قوله في كتاب حول سيرته الذاتية: إن &quot;أفغانستان كشفت أن الناتو يبلغ مرحلة الاحتضار والتحلل، وأنه بدون عملية إنقاذ، فإن الحلف سيشهد نهايته&quot;. من جانبه أكد الناتو أن أفغانستان تعتبر أكبر تحد تواجهه المنظمة على الإطلاق، وحذر الأمين العام للحلف أندرس فوغ راسموسن من أن ترك أفغانستان &quot;يعني إعادة هذا البلد من جديد إلى تنظيم القاعدة مما سينشر عدم الاستقرار في وسط آسيا ولاحقًا أوروبا&quot;. وجاء ذلك في اجتماع لوزراء دفاع دول الناتو في سلوفاكيا دعا فيه راسموسن إلى بذل مزيد من الجهود لتحقيق الاستقرار والسلام في أفغانستان. وقال راسموسن: &quot;أدرك جيدًا أن هناك أعدادًا متزايدة من الأشخاص الذين يتساءلون عما إذا كانت تكلفة انتشارنا في أفغانستان باهظة، أود أن أقول لهؤلاء، بكل وضوح وبلا غموض: إن التقاعس سيكلفنا أكثر بكثير&quot;. ومن المقرر أن يبحث اجتماع وزراء دفاع الناتو في العاصمة التشيكية براتيسلافا إستراتيجية الحلف المستقبلية في أفغانستان، والقيود التي تواجهها ميزانية التكتل العسكري ونشر درع صاروخية متطورة لحماية أوروبا من &quot;الدول المارقة&quot;. إرسال مزيد من الجنود: وفي المقابل قال وزير الدفاع الأميركي روبرت غيتس اليوم: إنه يعمل على اتخاذ قرار فيما يتعلق بإرسال مزيد من القوات إلى أفغانستان. وأضاف في تصريحات بسول أنه سيطلع الرئيس الأمريكي باراك أوباما بقراره قبل اجتماع الحلف ببراتيسلافا. وأعلن أوباما أمس أنه قد يتوصل لقرار حول إستراتيجيته الجديدة في الحرب في أفغانستان قبل إعلان نتيجة جولة الإعادة في انتخابات الرئاسة الأفغانية في السابع من نوفمبر. إعادة الانتخابات: من ناحية أخرى بدأت في أفغانستان التحضيرات الفنية لجولة إعادة الانتخابات الرئاسية في السابع من نوفمبر المقبل. وقامت فرق مختصة بإشراف الأمم المتحدة بإرسال صناديق الاقتراع إلى المقاطعات الأفغانية بعدما وافق الرئيس حامد كرزاي ومنافسه عبد الله عبد الله على إعادة الانتخابات إثر إلغاء نحو ثلث الأصوات التي احتُسبت لكرزاي بدعوى التزوير. وقال عليم صديق المتحدث باسم الأمم المتحدة في كابل أمس الأربعاء: إن مائتين من أصل 380 هم رؤساء دوائر الانتخابات من اللجنة الانتخابية التي تشكلها الحكومة يجرى استبدالهم. وبرر ذلك باكتشاف الهيئة الدولية التي تدعمها الأمم المتحدة أدلة على وقوع تزوير أو تلاعب في الأصوات. تحطم طائرة عسكرية أمريكية: وعلى الصعيد الميداني ذكر مسؤول عسكري أفغاني أن مروحية عسكرية تحطمت في شمال البلاد مخلفة خسائر في الأرواح لم يحددها. ونقلت رويترز عن الجنرال مجيد قوله: إن الطائرة تحطمت فوق جبال بولاية بغلان دون أن يحدد هويتها. ومن جهتها أعلنت إيساف مقتل جندي أمريكي من قوات الناتو الأربعاء جراء انفجار قنبلة جنوب البلاد. وبذلك ارتفع عدد قتلى الجنود الأمريكيين بأفغانستان – حسب تقارير إعلامية - إلى 253 منذ بداية العام الجاري.
بارك الله فيك اللهم انصر المجاهدين على القوم الكافرين
قتل المسلم لأخيه المسلم حرام ... إن القتل يُشيع الفساد والخراب في البلاد، قال تعالى: {ولا تُفسدوا في الأرض بعد إصلاحها..} (7 الأعراف آية 56). ولو أنه أُبيح؛ لفتكَ القويُّ بالضعيف واختلَّ الأمن، وأصبحت الحياة حِكْراً على الأقوى والأغنى. وقد جعل الإسلام لكلِّ نفس حَرَماً آمناً لا يُمسُّ إلا بالحقِّ، وهذا الحقُّ الَّذي يبيح قتل النفس واضح لا غموض فيه، وليس متروكاً للرأي ولا متأثِّراً بالهوى. فمن قُتل مظلوماً بغير حقٍّ فقد جعل الله لوليِّه سلطاناً على القاتل، إن شاء سلَّمه للعدالة لتقتله جزاء فعلته، وإن شاء عفا عنه بِدِيَةٍ أو بلا دِيَة، ومع هذا ينهاه الإسلام عن الإسراف في القتل، أي أن يتجاوز القاتلَ إلى غيره ممن لا ذنب لهم، أو أن يقوم بالتمثيل بالقاتل أو تعذيبه. فالإنسان في شرع الله غير مفروض عليه مخالفة ما غُرس في فطرته من الرغبة العميقة في القصاص، لذلك يلبِّي الإسلام حاجات هذه الفطرة في الحدود المأمونة، ولا يتجاهلها، فلم يفرض التسامح فرضاً، إنما هو يدعو إليه ويؤثره، ويحبِّب فيه، ويؤجر عليه ولكن بعد أن يعطي وليَّ المظلوم حقَّ القصاص، فلوليِّ الدم أن يَقتصَّ أو يصفح، وفي هذا تهدئة للغليان والألم الَّذي تستشعره نفسه، ومن تقيَّد بما شرعه الله من القصاص نصره الله، ونصره الحاكم، وأيَّده الشرع
اني ارأى اشخاص يفهمون من بأرجلهم وليس بعقولهم وارأى اخرين يقصون ويلصقون وبعضهم يأخدون من الموضوع هوامشه والاخر يحرفون الكلام عن موضعه اللهم انصر جنود الاماره الاسلاميه وجنود طالبان باكستان فما الفرق بين المسلمين كانوا افغان او باكستان او هنود فهم مسلمن ويأزرون بعضهم البعض وعدوهم واحد وينصرون بعضهم البعض وصديقهم واحد اما ن كلام الملا محمد عمر حفظه الله فلا احد يفسر كما يشاء لان الكلام واضح اتباع الشريعه الاسلاميه وقتال المرتدين من الواجبات الاولويه في تطبيق الشريعه والمرتدين كانوا افغان او بكستان فالامر سيان ولا فرق بينهم فكلهم ارضوا بلامريكان صنم يعبد من دون الله وقتل المسلمين على ايدي جيش البكستاني المرتد يجوز ام عن غير قصد في عمليه جهاديه فهذا يتم شجبه ووتندد به والاستنكار عليه والكل يتفلسف والكل يحكم والكل يفسر وصار الشرع مهمش في جميع الاحوال اثقوا الله في كلامهم ولا تحسبوا ان كلمه في طعن مجاهد تذهب في مهب الريح بل انها تقود قائلها لجهنم والعياذ بالله
سبحان الله ... أي كلام هذا الذي يتحدث عنه ( سلام | فراس ) ؟ ما هذا الخلط والإيهام وبث الشبهات حول المجاهدين . أي قتل للنفس وغيرها تدعونه ضد المجاهدين . إتقوا الله واعلموا أنكم تناطحون جبالاً . فكلمة الله نافذة وأمره لا يرد جل شأنه مهما علت الصيحات وكثرت الأقاويل . رجل أمير ماهد نسحبه والله حسيبه تكلم بالحق ونصح مقاتليه بما يمليه عليهم الشرع . وربما حدثت في العراق او غيرها بعض المشاكل التي لن تكون بإذن الله حاجزاً للتواد والتراحم والاصطفاف بخندق واحد ضد قوى الكفر والضلال رغم أنف الحاقدين والشانئين . وإننا نستعرض موقف أناس نفروا لإخوانهم في بلاد الإسلام التي دُمرت معالمها من قبل الكفار والمرتدين عن الدين . أم يريد الشباب تكرار الصمت المطبق يوم استبيحت فلسطين وبغداد وغيرها من بلاد المسلمين والجميع يتفرج ولم ينفر إلا من كان فيه روح الإيمان وكان له قلب سليم . طيب وهل استعرضتم قتل الجيش الباكستاني كما هو حال بعض أفراد الجيش العراقي الوثني وغيرها من الجيوش الظالمة من الكلاب المسعورة في جرائمهم البشعة ضد المسلمين واستباحتهم المناطق ومحاربتهم لعقيدة الإسلام. بارك الله بكم أخي عبد الله على نقل هذه الأخبار الطيبة اللهم أنصر الطالبان الموحدين وبارك بهم واجمع شملهم وكلمتهم على كلمة واحدة وكن لهم عونا وثبت أقدامهم وأيد وسدد رأيهم ورميهم وجميع المجاهدين في كل بقعة من بقاع الأرض .
لكن نرى من الاحصائيات ان هذه الاخطاء تحصد من المسلمين اكثر بكثير مما يخسره الاعداء... انها أخطاء تتكرر يومياً و يروح ضحيتها المسلمين الابرياء....
نراك هنا http://www.alboraq.biz/showthread.php?t=132603 لتتأسف على مقتل واصابة 83 من المسلمين على يد مرتزقة الاتحاد الافريقي اكيد انها ليست المرة الاولى لمثل هكدا مجزرة بل صارة عادة وشيمة لهذه الجيوش المجرمة .
الجزيره على ضوء سقوط مروحية عسكريه اليوم ومقتل مزيد من الجنود.. أمين عام الناتو: الوضع بأفغانستان أكبر تحدى نواجهه ..وتركها يعنى إعادتها من جديد للقاعده ؟ وقائد سابق : لم يكن لدينا أى إستراتيجيه للحرب منذ توجهنا هناك! وقائد كندى سابق : الحرب أظهرت عجزنا وضعف قوة كل الناتو ؟ نشاط طالبان كما يظهر من هذه الخريطة (الأحمر والوردي) يطال 97% من أفغانستان (رويترز) يُفاجأ المراقب عندما يكتشف أن مبررات تصعيد الحرب في أفغانستان لا تستند إلى أساس, بل هي حرب -تماما كما يراها 51% من الأميركيين حسب استطلاع لصحيفة واشنطن بوست- لا تستحق &quot;مشقة خوضها&quot;. والواقع أن الحجج الثلاث لغزو الغرب لأفغانستان كلها واهية حسب مقال بصحيفة بريطانية. فهل نحن أمام اتخاذ الرئيس الأميركي باراك أوباما قرارا وشيكا يجعله يزج برئاسته في مستنقع تتناثر به الجثث؟ يتساءل جوهان هاري في بداية مقاله الذي نشرته اليوم ذي إندبندنت في إشارة إلى احتمال إقرار أوباما خطة لإرسال مزيد من القوات إلى أفغانستان. ويضيف الكاتب أنه يتوقع في أي وقت أن يعلن أوباما قراره بشأن مستقبل الحرب في أفغانستان, وهو يدرك جيدا أن انتشار القوات البريطانية والأميركية على &quot;فوهة بركان&quot; إقليم هلمند الأفغاني طال أمده, بل إن الفترة التي قضتها تلك القوات في هذا الإقليم تزيد الآن على مجموع ما قضته قوات البلدين على جبهة القتال خلال الحربين العالميتين اللتين شهدهما القرن الماضي. لكن تذمر القادة العسكريين وبعض المسؤولين الأميركيين الآخرين قد يدفع بالرئيس الأميركي إلى زيادة قوات بلاده في أفغانستان وبالتالي تصعيد العمل العسكري هناك. لكن الرئيس الأميركي مطالب اليوم بأن يختار أحد أمرين، فإما أن ينزل عند رغبة الشعبين الأميركي والأفغاني اللذين يطالبان بتقليص سريع للقوات الأجنبية في أفغانستان، وإما أن يقف إلى جانب طغمة عسكرية صغيرة حريصة على متابعة الصراع. &quot; كل قصف تنفذه القوات الأجنبية لقتل عنصر من طالبان أو القاعدة يذهب ضحيته عدد كبير من المدنيين ويتحول أقاربهم إلى طالبي ثأر يسعون للانتقام ممن قاتلي ذويهم &quot;لقد أظهرت استطلاعات الرأي أن الشعبين الأميركي والأفغاني متفقان إلى حد كبير بخصوص هذا الانسحاب, إذ تؤيده نسبة 51% من الأميركيين (حسب واشنطن بوست) وتطالب به نسبة 77% من الأفغان (حسب بي بي سي). أما إرسال 40 ألف جندي إضافي, كما يطالب به القادة العسكريون, إلى أرض غريبة عليهم &quot;لتطهير&quot; مناطق شاسعة من المقاتلين المتمردين الذين لا يمكن التفريق بينهم وبين السكان المحليين وكذا بسط السلطة في مناطق لم تخضع في تاريخها لسيطرة الحكومة المركزية فهو أمر ينطوي على مخاطر جسيمة. أستراليا ترغب في سحب قواتها من أفغانستان؟ مفكرة الإسلام: أعلن وزير الدفاع الأسترالي جون فولكنر أنه يأمل في أن تتمكن بلاده من إنهاء عملياتها في أفغانستان في أسرع وقتٍ ممكن. وقال فولكنر لإذاعة &quot;اي.بي.سي&quot; الأسترالية &quot;طلبت من قوات الدفاع الأسترالية رأيها حول طريقة تمكننا من إنهاء هذا الدور وهذه المسؤولية المهمين، وفي أسرع وقتٍ ممكن&quot;. وتنشر استراليا حوالى 1500 جندي في أفغانستان ولم يتحدد حتى الآن أي موعد لانسحابهم. اليوم : مقتل ثمانية جنود نتيجة إنفجار بمديرية شاه جوي قاري/ يوسف احمدي قتل ثمانية جنود للجيش العميل مع قائدهم في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم (2009-10-21) حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة مزروعة في سيارتهم من نوع رينجر في سوق مديرية شاه جوي بولاية زابل. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى تجاه مركز هذه المديرية، أما السيارة المدمرة لا زالت حتى مغرب اليوم في مكان الإنفجار. خروج أمريكا مهزمه ذليله من أفغانستان وهو حق لا ريب فيه عاجلا لصدق موعود الله ومن أصدق من الله قيلا.. لا تقل تداعياته وتأثيراته إن لم تكن أكبر من ضربات 11 سبتمبر، كمنعطف تاريخى كبير ، وما بعد هزيمتها بتلك المنطقة الإستراتيجية ليس كما قبله أبدا؟ والسؤال كما قال أحد العلماء : من أسعد الناس بحسن استغلاله أفضل استغلال وبأفضل استراتيجية لمشروع الأمة الإسلامية ونهضتها المنطلقه إرهاصاتها بقوه، وكسر كل أغلال المشروع الصهيوصليبى وعلى كل المستويات؟ الملا الطالباني
الله أكبر ولله الحمد
تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لرؤية الصورة كاملة. الحجم الأصلي للصورة هو 950 * 119. مجلة الصمود العدد الواحد والأربعون (41) ذو القعدة 1430 للهجرة الموافق لـ اكتوبر - نوفمبر 2009م مجلة الصمود هي مجلة اسلامية شهرية يصدرها المركز الإعلامي لإمارة افغانستان الإسلامية الصمود: صورة صادقة عن الجهاد في أفغانستان، متابعة لما يدور من الأحداث على الساحة الأفغانية. الصمود: خطوة جادة نحو اعلام هادف للقضية الأفغانية. صورة المجلة: بصيغة بي دي ايف: :::::::::::::: تحمــــــــيل :::::::::::::: بصيغة وورد: :::::::::::: تحميــــــــــــل :::::::::::::: موقع مجلة الصمود: http://www.alsomod.org ----------------------------------------------------------------- لا تنسونا من صالح دعائكم..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين رابط مباشر على موقع الارشيف بصيغه:- pdf حجم:-17.5MB رابط التحميل:- http://ia311004.us.archive.org/3/ite...an/41somod.pdf http://www.archive.org/download/Arch...an/41somod.pdf http://stashbox.org/671616/41somod.pdf رابط مباشر على موقع الارشيف بصيغه:- doc حجم:-1.71MB رابط التحميل:- http://ia311004.us.archive.org/3/ite...41somodmag.doc http://www.archive.org/download/Arch...41somodmag.doc http://stashbox.org/671615/41somodmag.doc
اقتباس: لكن نرى من الاحصائيات ان هذه الاخطاء تحصد من المسلمين اكثر بكثير مما يخسره الاعداء... انها أخطاء تتكرر يومياً و يروح ضحيتها المسلمين الابرياء.... تقصد احصائيات الإعلام الصليبي , أم أنك تتحدث عن احصائيات القصف الصليبي للمقابر والمساجد والقرى والافراح وقلعة جانجي وللمسلمين الابرياء وهم يحصلون على الوقود من احبابهم الطالبان
جزاك الله خيرا بارك الله في مجاهدي أفغانستان ونصرهم على القوم الكافرين
طالبان باكستان تهدد بالتصعيد وضرب أهداف أجنبية مفكرة الإسلام:توعدت حركة طالبان باكستان بتصعيد هجماتها وضرب أهداف أجنبية لم تحددها إذا لم يوقف الجيش الباكستاني نشاطه العسكري في مقاطعة وزيرستان القبلية. وقال الناطق باسم الحركة أعظم طارق للجزيرة إن الحركة ستستهدف مقار بعثات أجنبية لم يسمها وباغتيال كل من يمكن الوصول إليه من ضباط وجنود ما لم يوقف الجيش الباكستاني هجماته في وزيرستان. واتهم المتحدث القوات الحكومية باستهداف المدنيين في حملتها العسكرية ضد مقاتلي الحركة، التي دخلت يومها السادس مخلفة 160 قتيلا. ثلاث هجمات ضربت باكستان: ويأتي ذلك في وقت قتل فيه 24 شخصا وجرح العشرات الجمعة في ثلاث هجمات ضربت باكستان, وفي آخر حادث لقي 16 شخصا على الأقل مصرعهم وجرح ستة آخرون عندما اصطدمت حافلة تقل مدعوين إلى حفل زفاف بلغم أرضي في طريق تستعمله قوات حكومية شبه عسكرية بمقاطعة مهمند في بيشاور شمال غرب البلاد. وفي وقت سابق الجمعة، وفي المدينة ذاتها المحاذية للمناطق القبلية، أصيب 15 شخصا بجروح بينهم ثلاثة في حالة حرجة في انفجار وقع في مطعم يرتاده أجانب حسب مراسل الجزيرة. وقالت الشرطة إن الانفجار وقع في سيارة مفخخة أوقفت إلى جانب المطعم. أما في منطقة كامرا، غرب إسلام آباد، فقد قُتل ثمانية أشخاص وجرح 13 آخرون في تفجير استهدف قاعدة تابعة لسلاح الجو الباكستاني. وفي سياق متصل أعلنت الحركة مسؤوليتها عن عملية اغتيال ضابط برتبة عميد في القوات المسلحة الباكستانية الخميس وتفجير مبنى إدارة مكافحة الجريمة في مدينة بيشاور يوم 17 من الشهر الجاري. استهدافأبناء قبيلة محسود: وفي غضون ذلك دعت منظمة العفو الدولية السلطات الباكستانية إلى التوقف عما أسمته مضايقة المدنيين من قبيلة محسود التي ينتمي إليها الزعيم الحالي والسابق لطالبان باكستان الهاربين من عمليات الجيش ضد مقاتلي الحركة في وزيرستان. وقالت المنظمة إن الجيش الباكستاني رفض السماح لأبناء قبيلة محسود، التي يشغل بعض أفرادها مناصب قيادية بارزة في حركة طالبان، باستخدام الطرق الرئيسية للهرب من مناطق القتال في وزيرستان. ودعت العفو الدولية الحكومة الباكستانية إلى فتح تحقيق مباشر حول استهداف قواتها أبناء قبيلة محسود ووضع حد لهذه المعاملة وتقديم المساعدة لتأمين مخرج سالم لهم وإيجاد حل لمشاكلهم.
3 قتلى في تحطم مروحية باكستانية بالمنطقة العشائرية مفكرة الإسلام: أعلن متحدث باسم وزارة الدفاع الباكستانية أن ثلاثة عسكريين قد لقوا مصرعهم عقب تحطم مروحية نقل عسكرية، تابعة للجيش الباكستاني إثر تعرضها لـ&quot;نيران معادية&quot; في شمال غربي باكستان. وأخبر مسئول كبير بالجيش الباكستاني محطة CNN: &quot;المروحية كانت في طريقها إلى مدينة بيشاور شمال غربي العاصمة إسلام أباد، قادمة من منطقة باجاور الحدودية، القريبة من أفغانستان&quot;. ارتفاع قتلى القصف الأمريكي إلى 25 شخصًا: وفي سياق متصل ارتفعت حصيلة العدوان الصاروخي الذي شنته طائرة أمريكية بدون طيار في هذه المنطقة الحدودية القبلية إلى 25 قتيلاً. وأوضحت مصادر سياسية وعسكرية باكستانية أن صاروخين ضربا ما تزعم هذه المصادر أنه مخبأ للمليشيات المسلحة في بلدة دامادولا. وتأتي هذه الاعتداءات التي ينفذها الجيش الأمريكي وهو القوة الوحيدة في المنطقة التي تمتلك قدرات عسكرية على شن هجمات موجهة من بُعد بهذا النمط، رغم إصرار الولايات المتحدة على التزام الصمت وعدم الاعتراف بتنفيذ مثل هذه الجرائم. وشن الجيش الباكستاني عملية عسكرية واسعة النطاق في منطقة جنوب وزيرستان العشائرية واندلعت مواجهة قوية مفتوحة ومستمرة مع مقاتلي حركة طالبان المحلية. وفرضت الحكومة الباكستانية قيودًا على وسائل الإعلام الدولية ومنظمات الإغاثة، ومنعتهم من السفر إلى جنوب وزيرستان.
بسم الله الرحمن الرحيم في يوم من الايام في اواسط عام 99 م .. وامير المؤمنين الملا محمد عمر في مقره في قندهار , ترددت البعثه الدبلماسيه الصينيه على مبنى الوزاره في كابول للقاء مسؤولي الاماره للبحث في امر مهم يتعلق بالعلاقات الامنيه بين البلدين , فنقـل مسؤولي الاماره لأمير المؤمنين ان هناك امر مهم يجب تشرف عليه مباشره .. فتمت زيارة امير المؤمنين في قندهار في البحث في هذه القضيه مع المسؤوليين الصينيين .. فنقلوا له (البعثه الصينيه) بقولهم : هناك عنصر خطر يتواجد في اراضيكم , وهو &quot;ابو محمد التركستاني&quot; , فهو يشكل خطر عظيم على امن الصين القومي , فنريد منكم تسليمه او طرده من اراضيكم , ولكم منا التكفل ببناء البنيه التحتيه لأفغانستان بأكملها من طرق وجسور ومياء وسدود و......... من المشاريع الحديثه . قال لهم امير المؤمنين : امهلوني 3 ايام ابحث في القضيه . وفعلاً .. تم اصدار امر من امير المؤمنين بإستدعاء &quot;ابو محمد التركستاني&quot; , فقدم اليه في قندهار فقابل امير المؤمنين ضيفاً مكرماً عزيزا .. قال امير المؤمنين لـ &quot;ابو محمد التركستاني&quot; : ماقصتك مع الصين ؟؟ رد عليه ابو محمد فقال : يا امير المؤمنين .. نحن شعب مسلم مضطهد .. احتلت ديارنا وانتهكت اعراضنا وفرضت علينا الشيوعيه قسرا .. قتل منا اكثر ربع الشعب وشرد نصفهم .. اما نسائنا فيجبرون على الهجره إلى الصين ليتم تغييبهم عن ارضهم وقبل ذلك شرعهم .. و................................. .. حتى سرد عليه المأسي والجراح التي يتعرض لها الاخوة في تركستان .. واكمل قائلا : انا امير جماعة الحزب الاسلامي التركستاني .. ندافع عن اهلنا وارضنا .. ولذنا بعد الله بكم يا امير المؤمنين .. ( طبعاً جلس الاخ اكثر من ساعتان وهو يشرح لأمير المؤمنين واقع الحال) رد امير المؤمنين بعد ان ذرفت دموعه .. فقال : خير ان شاء الله .. اذهب حيث ما كنت .. استودعك الله . فرجع الاخ &quot;ابو محمد التركستاني&quot; إلى تلك القريه في وسط صحراء قندهار مع مجموعات مهاجره من التركستان المستضعفين . استدعى امير المؤمنين المسؤول عن منطقة قندهار .. فقال له : اعطوا الاخوة التركستان ما يريدون . (اقسم لي احد الاخوة العرب ممن كانوا في قندهار مع التركستان في زياره) .. قال لي : بعد عودة الشيخ &quot;ابو محمد التركستاني&quot; بيوم .. واذ بي اشاهد عربة مسؤول قندهار تسير بإتجاه قرية التركستان المقفهره .. فتم استدعاء الاخ ابو محمد ومسؤولي الحركه وكبارهم وامرهم بإخلاء مكانهم والتوجه إلى قريه بمقربة من مقر امير المؤمنين .. يقول لي بعد ان تمت مرافقتهم : اقسم بالله العظيم انه تم دعم الاخوة التركستان بأمر من امير المؤمنين بعشرات من العربات العسكريه الحديثه ومئات الاسلحه من متوسطه وثقيله وفرديه وتم نقلهم الى قريه جديده تشقها الانهار وتحيطها المزارع وبها كافة مستلزمات الحياة الرفيهه . كبّـر الاخوة التركستان والمستضعفون وبكوا .. وكذلك مسؤولي الاماره حتى اقيمت حفله في ذلك اليوم فيها تجديد الولاء والبيعة لامير المؤمنين الملا محمد عمر .. وبها بايعوا على الموت في سبيل نصرتها واقامتها .. (ولا يزال الاخوة التركستان يقاتلون وما زالوا على العهد) ارسل امير المؤمنين خطاب إلى الوزاره في كابل بأن تقطع العلاقات مع الصين حتى تكف عن إيذا المسلمين !! ولا زالت العلاقات مقطوعه مع الصين التي تشكل المخرج الوحيد لأفغانستان من الحصار الاقتصادي العالمي !!!! الاخ &quot; ابو محمد التركستاني&quot; قتل رحمه الله دفاعاً عن الاماره رحمه الله رحمة واسعه واسكنه فسيح جناته ========= هذا هو امير المؤمنين يا اخوة ! اما قصته مع اسامه فهي اشبه بقصص الخيال هذه النماذج اعادت اعادت لنا امجاد الاوائل وبهم والله ننتصر ونسود فلبيك يا امير المؤمنين يا من خذلك العالمين ولم يخذلك رب العالمين اللهم ثبته وانصره واظهره على العاملمين اللهم نصرك الموعود يا رب العالمين ========= سيرة الشيخ &quot;ابو محمد التركستاني&quot; رحمه الله في اصدار مرئي http://www.archive.org/download/trkestaan-675/Abu-muhammad-turkistani.rmvb
&quot; طالبان لا يخذلكم إلا نذل وجبان &quot; الجمعة, 23 أكتوبر 2009 16:57 بقلم / أحمد بوادي بسم الله ، والحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله محمد صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم أما بعد : فالخذلان خساسة خلق ، ودناءة نفس ، لا يستشرفها إلا أصحاب الهمم الوضيعة ، والطباع الدنية لم يعرفوا للمروءة سجية ، ولا للعلا سبيل إلا بالمجون والخنا خدشوا الحياء ، وغمسوا العفة بالمأثم ، الواحد منهم إما أن يكون امرأ محقورا ، أو فردا مهجورا . ذمهم القرآن ، وعابهم النبي العدنان ، ولفظهم أصحاب المروءة والهمم العالية : {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ بِطَانَةً مِّن دُونِكُمْ لاَ يَأْلُونَكُمْ خَبَالاً وَدُّواْ مَا عَنِتُّمْ قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاء مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ قَدْ بَيَّنَّا لَكُمُ الآيَاتِ إِن كُنتُمْ تَعْقِلُونَ} (118) سورة آل عمران : {لَوْ خَرَجُواْ فِيكُم مَّا زَادُوكُمْ إِلاَّ خَبَالاً ولأَوْضَعُواْ خِلاَلَكُمْ يَبْغُونَكُمُ الْفِتْنَةَ وَفِيكُمْ سَمَّاعُونَ لَهُمْ وَاللّهُ عَلِيمٌ بِالظَّالِمِينَ} (47) سورة التوبة وقال : &quot;ما من امرئ يخذل مسلماً في موطن يُنْتَقصُ فيه من عرضه، وينتهك فيه من حرمته، إلا خذله الله في موطن يحب فيه نصرته، وما من امرئ ينصر مسلماً في موطن ينتقص فيه من عرضه، وينتهك فيه من حرمته إلا نصره الله في موطن يحب فيه نصرته&quot;. وتعريف الخذلان قال عنه أئمة الإسلام : ترك الإغاثة والنصرة . كما جاء في النهاية لابن الأثير وقال ابن منظور في لسان العرب : خذل: الخاذِلُ: ضد الناصر. خَذَله وخَذَل عنه يَخْذُله خَذْلاً وخِذْلاناً: تَرَكَ نُصْرته وعَوْنه. والتَّخْذيل: حَمْلُ الرجل على خِذْلان صاحبه وتَثْبِيطُه عن نصْرته. وفي مختار الصحاح : [خذل] خ ذ ل: خَذَلَهُ يخذله بالضم خِذْلاَناً بكسر الخاء ترك عونه ونصرته قال الأصفهاني في مفردات ألفاظ القرآن كتاب الخاء خذل : {وكان الشيطان للإنسان خذولا} أي : كثير الخذلان، والخذلان: ترك من يظن به أن ينصر نصرته . وسئل محمد بن كعب ما علامة الخذلان؟ فأجاب: ان يستقبح المرء ما كان عنده حسنا ويستحسن ما كان عنده قبيحاً. انتهى ووجدت أن صفة الخذلان اجتمعت عند ستة أصناف واحدة للشيطان وخمسة عند بعض الناس جميعهم أحقر وأذم الخلق عند الله . أولهما الشيطان : {لَقَدْ أَضَلَّنِي عَنِ الذِّكْرِ بَعْدَ إِذْ جَاءنِي وَكَانَ الشَّيْطَانُ لِلْإِنسَانِ خَذُولًا} (29) سورة الفرقان فالمتخاذل قد شارك الشيطان في صفة ذميمة فبيحه يبغضها الله ، ولا يحب صاحبها ثانيهما الكافر : : {لاَّ تَجْعَل مَعَ اللّهِ إِلَهًا آخَرَ فَتَقْعُدَ مَذْمُومًا مَّخْذُولاً} (22) سورة الإسراء فالمشرك والكافر إنسان مخذول بما جناه على نفسه بخذلانها في طاعة الله ، فاحذر أن تشابهه في خلقه ثالثهما المنافق : : {لَوْ خَرَجُواْ فِيكُم مَّا زَادُوكُمْ إِلاَّ خَبَالاً ولأَوْضَعُواْ خِلاَلَكُمْ يَبْغُونَكُمُ الْفِتْنَةَ وَفِيكُمْ سَمَّاعُونَ لَهُمْ وَاللّهُ عَلِيمٌ بِالظَّالِمِينَ} (47) سورة التوبة فالمنافق متخاذل لأنه لا يزيد إلا من ضعف الأمة رابعهما : اليهود بكثرة نقضانهم للعهود وخذلانهم للأنبياء والرسل : {قَالُواْ يَا مُوسَى إِنَّا لَن نَّدْخُلَهَا أَبَدًا مَّا دَامُواْ فِيهَا فَاذْهَبْ أَنتَ وَرَبُّكَ فَقَاتِلا إِنَّا هَاهُنَا قَاعِدُونَ} (24) سورة المائدة خامسهما : الشيعة الروافض فلم يعرف التاريخ لهم إلا الخذلان وعدم الأمان فلا عجب أن يكون جدهم ابن سلول اليهودي فقد كانوا السبب في مقتل الحسين رضي الله عنه بعد خذلانهم له ، وسلموا بغداد للتار ، وناصروا أوروبا الصليبية ضد الدولة العثمانية أيام كانت دولتهم الصفوية ، وزادوا من درجة خساستهم فناصروا الأمريكان ضد أهل السنة في العراق وافغانستان. سادسهما : المرجئة فوظيفتهم اختلاق الأعذار لأسيادهم والعمل على طاعتهم ولوي أعناق النصوص خدمة لمصالحهم ، وخذلانا لأهل الإيمان ، وكثيرا ما سمعنا منهم عند الإنكار عليهم قالوا : أن مصلحتنا معهم . فكما ترى أخي المسلم فإن المتخاذل عن نصرة دينه وإخوانه قد جمع كل وجه قبيح وخلق خسيس فهم أصحاب مطامع دنيوية ضحوا بدينهم وعروبتهم وأخلاقهم في سبيل مرضاة أهوائهم وشهوات انفسهم ومصير المتخاذل دائما الخسران والعقاب من رب العالمين فهو دائما يحمل المرارة والأسى والذل الذي لحق بالأمة . فالمتخاذل : جبان ومتقاعس المتخاذل : ذليل ومتصاغر في أعين الناس المتخاذل : مريض القلب المتخاذل : لا تجده إلا مع النطيحة والمتردية المتخاذل : لا يبالي في عرضه أو دينه المتخاذل : أناني طموحاته شخصية المتخاذل : مكبل بأصفاد الهزيمة المتخاذل : صانع للأحلام الشيطانية المتخاذل : منحرف عقليا وعقديا المتخاذل : عديم الثقة خسيس الطبع المتخاذل : منكر لنعم الله المتخاذل: خليل الشيطان فليس للمتخاذل حظ أو نصيب عند أصحاب الأخلاق الرفيعة ، لأنهم لم يقبلوا لأنفسهم إلا المروءة والهمم العالية ، ولو ضحوا بأنفسهم بيعة الرضوان تجسد صورة رائعة وحقيقة صادقة في التضحية تبعث على الإجلال لأصحابها والتعظيم لهم فاشتروا الآخرة وباعوا الدنيا وكان قائدهم نبينا صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم وهو أعلى الناس وأشرفهم مرتبة ومروءة عندما أشيع أن عثمان رضي الله عنه قد قتل . &quot; ذو المروءة يكرم وإن كان معدما ، كالأسد يهاب وإن كان رابضا ، ومن لا مروءة له ، يهان وإن كان موسرا ، كالكلب يهان وإن طوق وحلي بالذهب &quot; والتخلي عن الخذلان والتحلي بصفات المروءة لا تكون إلا عن نفس عظمت الآخرة وصغر حب الدنيا فيها . قال ابن عائشة القرشي : &quot; لولا أن المروءة متصعب محلها ، لما ترك اللئام للكرام منها بيتة ليلة &quot; مواقف المروءة وذم التخاذل صورها لا تنتهي وهي لا تحتاج إلى تدليل فاحذر أن تخذل دينك وأمتك وإخوانك وتناصر أعداء دينك ، وتتكلم في أعراض المجاهدين ، وتناصر المتآمرين فتخسر خسرانا مبينا . إذا كانت النفوس كبارا ......... تعبت في مرادها الأجسام ورحم الله المتنبى فقد قتل من أجل بيت شعر .
مدين ديرية-لندن شهدت العاصمة البريطانية لندن ظهر السبت مظاهرة حاشدة للمطالبة بسحب القوات البريطانية من أفغانستان شارك فيها الآلاف يتقدمهم أعضاء في مجلس العموم البريطاني (البرلمان), وعضو في البرلمان الألماني ورؤساء منظمات ونقابات وأحزاب سياسية. كما انضمت للمتظاهرين عائلات الجنود الرافضة للحرب وقدامى المحاربين بحضور الوزير والنائب السابق توني بن. وانطلقت المسيرة، التي دعا إليها &quot;تحالف أوقفوا الحرب&quot; بالتعاون مع المبادرة الإسلامية في بريطانيا وحملة نزع السلاح النووي من حديقة هايد بارك وقادها العريف جو غلينتون وهو أول جندي بريطاني يشارك في مظاهرة ضد الحرب علنا بعد أن رفض العودة إلى أفغانستان. أعيدوا القوات للبلاد الجندي جو غلينتون الذي رفض العودة لأفغانستان شارك بالتظاهرة ورفع المتظاهرون لافتات مثل &quot;أعيدوا القوات للبلاد&quot; وألقى أعضاء في مجلس العموم وممثلون ورؤساء المنظمات والنقابات كلمات أمام المتظاهرين الذين احتشدوا في ساحة الطرف الأغر بوسط لندن دعت إلى سحب جميع القوات من أفغانستان. وأظهر أحدث استطلاع في بريطانيا أن 68% من الرأي العام البريطاني يؤيد عودة القوات البريطانية للبلاد، وجاء ذلك بعد ثماني سنوات من الحرب في أفغانستان بقيادة الولايات المتحدة، وبعد أن شهدت الأشهر القليلة الماضية أعنف المعارك التي قتل فيها عدد من الجنود البريطانيين ليرتفع العدد الإجمالي إلى 220 قتيلا بريطانيا. وقد اعترف رئيس أركان الجيش البريطاني الجنرال السير ديفد ريتشارد أن الجمهور قد فقد الثقة في الوقت الذي يعد فيه رئيس الوزراء غوردون براون، خططا لزيادة عدد القوات البريطانية في أفغانستان وسط انتقادات شديدة واتساع نطاق الحركة المناهضة للحرب بين الجمهور وأسر الجنود على حد سواء. حملة مستمرة جورج غالاوي وقال النائب جورج غالاوي للجزيرة نت إن &quot;المظاهرة جزء من حملة مستمرة لإعادة القوات البريطانية من أفغانستان وهذا ليس لأننا نكره القوات ولكن لأننا لا نريد لهم أن يموتوا&quot;. وأضاف غالاوي أن &quot;حكومة (الرئيس الأفغاني حامد) كرزاي لا تساوي عظام جندي بريطاني واحد أو أي جندي آخر وهي عبارة عن حكومة لصوص فاسدة وهي التي سرقت الانتخابات، كما لا نريد أن تبقى الحرب مستمرة وممولة من دافع الضرائب&quot; مؤكدا أن الحاجة تدعو إلى انسحاب فوري من أفغانستان. أما النائب جيرمي كوربن فاعتبر أنه من خلال مشاركة الآلاف في التظاهر في شوارع لندن ضد السياسة البريطانية وضد مواصلة إرسال قوات عسكرية إلى أفغانستان يعني أن التحرك الشعبي يتواصل منذ ثمانية أعوام ضد هذه الحرب. وأضاف للجزيرة نت أن نتيجة ثمانية أعوام من الحرب هي مقتل العديد من الجنود البريطانيين والأميركيين وغيرهم من قوات التحالف والآلاف من الأفغان. الحرب فاقمت الوضع المتظاهرون في ساحة الطرف الأغر ورأى كوربن أن هذه الحرب أدت إلى زيادة إنتاج المخدرات ومستويات رهيبة من الفساد والفقر وعدم الاستقرار، إضافة إلى أنها امتدت إلى باكستان مؤكدا أن الحل لا يكون ببقاء قوات التحالف، وشدد على ضرورة إعادة القوات البريطانية إلى الوطن واعتماد سياسة خارجية تقوم على السلام والعدالة. من جانبه قال الناطق الرسمي باسم المبادرة الإسلامية في بريطانيا أنس التكريتي إنه بعد ثماني سنوات من الغزو العسكري لأفغانستان لم يشهد البلد إلا المزيد من الفوضى وتراجع الديمقراطية وسقوط آلاف القتلى المدنيين إضافة إلى القتلى من الجنود البريطانيين. ودعا التكريتي في حديث للجزيرة نت إلى إنهاء الوجود العسكري البريطاني في أفغانستان، ووضع حد لاحتلال البلد والتدخل فيه. واعتبر التكريتي وضع الحكومة البريطانية بالضعيف مشيرا إلى أنها سوف تواجه خسارة كبيرة في الانتخابات القادمة جراء سياساتها الفاشلة على الصعيد الخارجي وتعاملها مع الوضع في أفغانستان والعراق وفلسطين، فضلا عن الوضع الداخلي. المصدر:الجزيرة
معنويات المارينز بأفغانستان تتراجع ا لقوات الأجنبية تكبدت خسائر فادحة في أفغانستان (الفرنسية-أرشيف) على الرغم من أن الجنود الأميركيين قرؤوا إرشادات بشأن كيفية التصدي &quot;للمتمردين&quot; واستمعوا إلى جنرالاتهم وهم يتحدثون عن كيفية إلحاق الهزيمة بطالبان، فإن الحقائق على الأرض مختلفة، وإن ميادين القتال بالنسبة للأميركيين في أفغانستان باتت دموية ومؤلمة ومثيرة للإحباط. هذا ما أشارت إليه صحيفة صنداي تايمز التي قالت إن تقارير أشارت إلى أن معنويات القوات الأجنبية آخذة في التراجع في الحرب على أفغانستان، وذكرت الصحيفة أن قوات المارينز الأميركية المتمركزة في ولاية هلمند تعيش حالة من الترقب والقلق بين سندان عداء الأهالي ومطرقة هجمات حركة طالبان. وأعلن شيخ المنطقة القبلية في الولاية حيث تتمركز قوات أميركية العداء للقوات الأجنبية على الملأ، موضحا أن &quot;الأميركيين يهددون اقتصادنا ويحتلون أراضينا لإقامة قواعد لهم، وأنهم يعدوننا بالكثير ولا يقدمون شيئا&quot;. وأضاف شيخ قبيلة البلوش حاجي خان قائلا &quot;إن الناس هنا ينظرون إلى القوات الأميركية بوصفها قوات احتلال&quot; و&quot;إن شباب القبيلة يناصبون الأميركيين العداء، وإنهم قد ينطلقون لمقاتلتهم بمرور الوقت&quot;. وكان الجنود الأميركيون يشعرون بالفخر عندما وصلوا إلى منطقة &quot;ساوث ستيشن&quot; أو المحطة الجنوبية في &quot;خان نيشن&quot; في الولاية، ولكن سرعان ما بدأ التشاؤم يطغى على أجوائهم وبدأت معنوياتهم بالانخفاض والتراجع في ظل نظرة الأهالي إزاء الوجود الأجنبي. ا لقوات الأميركية بين سندان الأهالي ومطرقة طالبان (رويترز-أرشيف)إحباط ودموية ونسبت صنداي تايمز إلى الرقيب أول في القوات الأميركية هناك كريستيان ريتشاردسون القول &quot;أنا لست مؤيدا للحرب بصورة كبيرة، ولا أظن أنها تستحق كل تلك الأرواح التي أزهقت فيها&quot;. وأوضح ريتشاردسون -الذي انضم لمشاة البحرية الأميركية عقب هجمات الحادي عشر من سبتمبر وخدم سنتين في الحرب على العراق- أن قواته أحرزت نجاحات في هلمند، مضيفا ولكن مقاتلي &quot;طالبان وتنظيم القاعدة سرعان ما يعودون للسيطرة على أي منطقة نخليها&quot;. وتشكو القوات الأميركية البالغ تعدادها 4500 جندي في هلمند والتي انضمت للقوات البريطانية والأجنبية الأخرى في الولاية من نقص في الأعداد في ظل الخشية من الهجمات المتجددة لطالبان والقاعدة. المصدر:صنداي تايمز
هتفوا : لا للديمقراطية نريد الإسلام فقط .. آلاف الأفغان يتظاهرون في كابـل ..بسبب إهانة جنود من الإحتلال للمصحف الشريف كابول، أفغانستان ـ تدفق عشرات المئات من الأفغان الأحد، منطلقين من جامعة كابول باتجاه مبنى البرلمان الأفغاني احتجاجاً على عناصر في قوات حلف شمال الأطلسي حرقوا نسخاً من القرآن خلال هجوم في وقت سابق من شهر أكتوبر/تشرين الأول الجاري. وحمل المتظاهرون لافتات بالإنجليزية تطالب بتطبيق الإسلام حيث جاء في بعض الشعارات &quot;لا للديمقراطية.. نريد الإسلام فقط&quot;، فيما هاجموا رجال الأمن في موقع البرلمان واتهموهم بأنهم &quot;عبيد أمريكا.&quot; وطالب المتظاهرون أن يتحدثوا إلى المشرعين لأن عناصر في قوات المساعدة الدولية في أفغانستان &quot;إيساف&quot;، التابعة لحلف الأطلسي، أحرقوا نسخاً من القرآن في محافظة وردك في شرقي أفغانستان في السادس عشر من أكتوبر/تشرين الأول الجاري، وذلك رداً على هجوم بعبوات ناسفة، كما أفادت المصادر. على أن فريق تحقيق مشترك من مسؤولين أفغان وآخرين من قوة &quot;إيساف&quot; لم يجد أي دليل على تلك المزاعم. وعلى صعيد آخر، لقي أربعة مدنيين مصرعهم في أفغانستان السبت عندما أطلق عناصر في قوات الناتو النار على سيارة كانت تتجه نحوهم بسرعة. وقال الناتو في بيان له إن الحادث وقع في مدينة قندهار بجنوبي أفغانستان. وأشار الناتو إلى أن عناصر الناتو أطلقوا النار على السيارة عندما تبين لهم أنها تتجه نحوهم بسرعة كبيرة، مبرراً ذلك بالخشية على حياتهم. يشار أن مثل هذه الحوادث التي يذهب ضحيتها مدنيون تجلب الكثير من الانتقادات للقوات الأمريكية والدولية، وكذلك الحكومة الأفغانية. كذلك تسببت مثل هذه الحوادث في أزمة في العلاقات بين الحكومة الأفغانية وقوات الناتو. وفي البيان الصادر عن الناتو، عبر الحلف عن أسفه لسقوط قتلى بين المدنيين، مشيراً إلى الجهود التي يبذلها للتقليل من الخسائر بين المدنيين.
الشعب يتظاهرضدّ الحرب...و الحكومة تبعث المزيد من الجنود...و هذا ما يسمّى بالديمقراطية!
مصادر: مقاتلو طالبان أربكوا الجيش الباكستاني مفكرة الإسلام: أفادت مصادر إعلامية غربية بأن حركة طالبان باكستان تصعد من عملياتها في وزيرستان، وتتحدى قوات الجيش الباكستاني. وقالت المصادر إنه من المرجح أن يتحدى مقاتلو طالبان باكستان، الذين أربكو الجيش الباكستاني المرة تلو الأخرى، قوات الجيش الباكستاني، التي تعهدت باقتلاعهم من معاقلهم بوزيرستان. وذكرت وكالة &quot;فرانس برس&quot; أنه &quot;في حين بدأ الجيش بنشر أعداد كبيرة من مقاتليه في مناطق وزيرستان والقبائل والشمال الغربي بكامله، فإن ذلك الانتشار توازيه عمليات تصعيد من جانب طالبان في تلك المناطق بل وفي العاصمة إسلام آباد نفسها مما جعل الجيش مربكًا في ضوء حالة المشاغلة الدائبة التي تنتهجها طالبان لإرباكه وإضعاف همته&quot;. ووصفت المصادر تصريحات القادة العسكريين الباكستانيين بأن الهجوم (على وزيرستان)، الذي كان وضع له في الأصل إطار زمني لا يتجاوز ستة أسابيع إلى ثمانية، يمكن أن يستمر إلى ما بعد الشتاء بأنها &quot;اعتراف مبكر بحجم ما يواجهه الجيش من صعوبات&quot;. ونقلت المصادر عن مسؤولي أمن باكستانيين قولهم &quot;إن القوات تتقدم بحذر شديد وهي تستولي على المرتفعات الإستراتيجية والطرق في ضوء مقاومة غير شرسة من طالبان، ولكن لا يمكن التنبؤ بفصولها القادمة&quot;. وأوضحت المصادر أنه في الوقت الذي يعتقد فيه الجيش الباكستاني أن عدد مقاتلي حركة طالبان يتراوح بين خمسة آلاف إلى 15 ألفًا، فإن بعض قادة المخابرات شكا من أن ثمة &quot;شحًا استخباريًا&quot; فيما يتعلق بالأعداد الحقيقية للمقاتلين وإستراتيجياتهم المتبعة. مدينة كوتكاي: وكان الجيش الباكستاني قد أعلن، بعد ثمانية أيام من محاولات التقدم المضنية والحصار والقصف، أنه حقق أول مكاسبه في إطار هجومه البري بالسيطرة على مدينة كوتكاي، مسقط رأس قائد الحركة حكيم الله محسود. غير أن المصادر قالت إن القوات الباكستانية كانت قد اجتاحت كوتكاي في جنوب وزيرستان في مرتين سابقتين، ثم انسحبت منها بعد اتفاقات ما فتئت أن تجاوزتها بفعل انتقادات غربية شددت على أن تلك الاتفاقيات ستمنح الفرصة لطالبان ببناء نفسها. وفي غضون ذلك أثنت الولايات المتحدة على عملية الجيش الباكستاني في وزيرستان، التي من المرجح أن تحتل موقعًا بارزًا في زيارة وشيكة من جانب وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون لباكستان. ومن جانيه، أبدى المبعوث الأمريكي لأفغانستان وباكستان، ريتشارد هولبروك &quot;إعجابه الشديد&quot; بـ&quot;طريقة الحل&quot; الباكستانية، رغم تحذيره من أنه من السابق لأوانه إجراء تقييم، وبأن العملية &quot;ما زالت في مراحلها الأولى&quot; وأن الأمر &quot;قد يستغرق بعض الوقت&quot; قبل تشتيت أو تدمير طالبان. وشددت المصادر على أنه من المستحيل إجراء تقييم للتقدم الذي يزعم الجيش أنه يحرزه في وزيرستان، أو معرفة أعداد القتلى من مدنيين وغيرهم بصورة جلية، نظرًا لأن المنطقة مغلقة في أوجه الصحفيين وعمال الإغاثة.
محللون: طالبان ستفتح جبهات جديدة في باجور وسوات مفكرة الإسلام: أكد محللون عسكريون أن حركة طالبان الباكستانية عازمة على فتح العديد من جبهات القتال لتشتيت جهود الحملة العسكرية التي يشنها جيش باكستان في المنطقة العشائرية، وذلك من خلال تنفيذ عمليات في قلب البلاد. وأشار المراقبون إلى أن الحملة التي دخلت اليوم الثامن لم تشهد حتى الآن نجاح الجيش في السيطرة على أية نقطة إستراتيجية حقيقية بشكل محكم، حيث فشلت القوات الحكومية في بسط نفوذها على قرية كوتكاي، مسقط راس قائد حركة طالبان الباكستانية حكيم الله محسود. واعترف العديد من القادة العسكريين بصعوبة الحملة الحالية، لاسيما وأن المؤشرات توحي بأن الفترة التي كانت مقررة لتحقيق الأهداف وهي ما بين ستة الى ثمانية أسابيع قد تطول اكثر. ضعف الأداء الاستخباراتي الباكستاني: وأكد هؤلاء القادة وجود حالة من العجز أمام وعورة الجبال والألغام مع ضرورة التقدم بحذر وحماية أطراف الجيش وخلفيته واحتلال المواقع العالية والطرق الإستراتيجية. وقال مسئول عسكري باكستاني وفقًا لوكالة فرانس برس: &quot;نأسف لعدم توافر الكثير من المعلومات حول عدد رجال العدو واستراتيجيته، ونعاني كذلك من ضعف الاستخبارات، وليست لدينا إلا معلومات عن أن عدد عناصر طالبان يراوح بين 5 آلاف و15 ألف مقاتل&quot;. المناطق المرشحة كجبهات جديدة وأعرب رحيم الله يوسف زاي المحلل المتخصص في شئون المنطقة العشائرية عن قناعته بأن تكون نية طالبان هي توسيع رقعة الحرب وإجبار الجيش على الانتشار في كل مكان والبقاء في حالة تأهب. وقال يوسف: &quot;سيطلبون من حلفائهم شن هجمات على وزيرستان الشمالية وقد وقعت هجمات على باجور ومهمند، وسيحاولون استهداف سوات مجددًا&quot;. وأضاف: &quot;هناك أقاليم أخرى في المناطق القبلية الحدودية مع أفغانستان ووادي سوات مرشحة أن تكون جبهات جديدة تفتحها حركة طالبان&quot;. وأردف المحلل الباكستاني: &quot;مقاتلو طالبان سيواصلون استهداف كبرى المدن لإشاعة أجواء من الفوضى والضغط على الحكومة&quot;.
Photo: Archives AP نقلت الصحافة الكندية (Cyberpresse.Ca ) بتاريخ : 19 من شهر أغسطس من العام الجاري ، أن ثلاثة جنود مصابين ببكتريا ، تم عزلهم بإحدى المستشفيات . المتحدثة باسم المستشفى كشفت أن العسكريين الثلاثة عادوا من أفغانستان ، وكانوا في مستشفى بمدينة قندهار الأفغانية، قبل عودتهم إلى كندا. و أوضحت المتحدثة ، أن اثنين من المرضى كانا لهما اتصال مع هؤلاء الجنود تم عزلهم أيضا بصفة احتياطية. وشرحت المسؤولة ، أن هذه البكتريا * ، تهاجم الجروح ، و يتم إيجادها بصفة اعتيادية في المستشفيات التي تعالج الجرحى. في مدينة كيبك الكندية ، حوالي 15 جندي عادوا بهذه البكتريا منذ عام 2007. لكن ، على حسب بيان المستشفى ، الحالة ليست حرجة أو خطرة . *acinétobar baumanni مجموعة أهم الأحداث 25.10.2009
بسم الله الرحمن الرحيم معركة شديدة مع قوات الإحتلال في ولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/10/2009 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية فراه اندلعت معركة شديدة عصر يوم أمس مع قوات الاحتلال في مقاطعة بكوا بتلك الولاية. ورد في التقرير الواصل، دارت هذه المعركة حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية من خلال كمين منصوب على دورية العدو المسلحة في منطقة رباط بتلك المقاطعة، أدى إلى مقتل (12) جندي أجنبي واصيب عدد آخر. ومع الهجوم مباشرة دارت معركة استمرت زهاء ساعتين. استخدمت أسلحة ثقيلة وخفيفة في المعركة، كما استشهد أثنين من المجاهدين و دمرت سيارتهم من نوع البك آب في هذه المعركة. يقول أهالي المنطقة: دمرت عدد من سيارات العدو أيضاً في هذه المعركة ، حيث تم سحبها نحو مراكزهم بواسطة كوابل. مقتل 5 جنود أمريكيين في هجوم بمديرية اسد آباد ذبيح الله (مجاهد) – 25/10/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة من مساء أمس هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مركز مديرية اسد آباد بولاية كونر، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود أمريكيين. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم في منطقة نو آباد بهذه المدينة، استهدفت دبابة العدو العسكرية بقذيفة مضادة للمدرعات ودمرت تماما، ولا زال حطامها في ميدان المعركة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في ولاية كابل ذبيح الله (مجاهد) – 25/10/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في قرية جانان بمديرية موسهي في ولاية كابل. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي دام لمدة ساعة كاملة، دمرت مبنى النقطة الأمنية بشكل كامل وقتل وأصيب أفراد الشرطة فيها، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول عددهم الدقيقة. يضيف النبأ، خلال الهجوم هاجم المجاهدون ضمن كمين على الشرطيين المساعدين القادمين، مما أسفر عن إستهداف سيارتين من نوع رينجر بقذائف وأجبروا بالإنسحاب. كما أصيب خلال الهجوم مجاهد واحد أيضا. تفجير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) – 25/10/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس عبوة ناسفة مزروعة في دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة التمور قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ولا زال حطامها في مكان الإنفجار. وبقول سكان المنطقة: نتيجة الإنفجار قتل جميع طاقم الدبابة المدمرة حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكزهم بعد نصف ساعة. قصف مطار بجرام الجوي بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 25/10/2009 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بروان بأنهم اطلقوا في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف ليل البارحة صاروخين على مطار بجرام الجوي الذي يعد أكبر قاعدة بنسبة للقوات الأمريكية في البلاد. يضيف التقرير المرسل، مع الهجوم مباشرة سمعت أصوات انفجارات شديدة داخل القاعدة، وارتفعت لهيب النيران، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول نوعية الخسائر المادية والبشرية الملحقة بالعدو حتى الآن. ثم قام العدو باطلاق قذايف المدفعية الثقيلة ، كما قامت مروحيات العدو باطلاق صواريخ من الجو على المناطق المحيطة بالقاعدة ؛ لكن بفضل من الله لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. تدمير آليتين عسكريتين لقوات الاحتلال بألغام في مهترلام ذبيح الله (مجاهد) – 25/10/2009 عند صلاة العشاء من مساء يوم أمس استهدفت آليتين عسكريتين من دورية لقوات الاحتلال بألغام أرضية في منطقة جسر ابوزي داخل مدينة مهترلام بولاية لغمان. بحسب التقرير الواصل، دمرت مدرعة للعدو في الإنفجارين بشكل كامل، وبقي حطامها حتى صباح اليوم في مكان الحادث، وتعطبت الثانية بشكل كبير، حيث سحبها العدو بواسطة كوابل من مكان الحادث بعد عدة ساعات. وقتل واصيب من كان على متن الآليتين من الجنود الأمريكيين. يقول الأهالي: بعد الحادث، قام العدو بحسب عادته اللئيمة بإطلاق النار على الأهالي المدنيين الذين كانوا يهمون لإغلاق دكاكينهم، وقد أصيب ثلاثة رجال من أصحاب المحلات. الهجوم على مقر مديرية تشمكني ذبيح الله (مجاهد) – 25/10/2009 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيا بأنهم هاجموا الليلة البارحة بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مديرية. ولم يلحق بالمجاهدين أي ضرر في هذا الهجوم الذي استمر لمدة ساعة واحدة، ثم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. يقال بأن أثناء الهجوم تواجد عدد من موظفي الإنتخابات داخل مبنى المديرية، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو وموظفي الإنتخابات حتى الآن. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الحادية عشرة والدقيقة العاشرة من صباح اليوم، استهدفت دبابة للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة في قرية قدوس بمموزي بمديرية زرمت بتلك الولاية، حين كانت دورية العدو تمر في المنطقة. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، وتناثرت أجزاءها، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (6) جنود أمريكيين على الفور. الهجوم على قاعدة للجيش العميل في اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/10/2009 في حوالي الساعة التاسعة من مساء يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية أسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز كبير للجيش العميل الواقع على مسافة كيلومتر واحد من مبنى مديرية اروزجان الخاص بولاية اروجان. أفاد التقرير المرسل، في الهجوم الذي شارك فيه حوالي خمسون من المجاهدين، أسفر عن إلحاق خسارة كبير بالمركز، قتل فيها (4) جنود، و أصيب (7) بجراحات شديدة. في الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة، أصيب أثنين من المجاهدين ايضاً. يقول الأهالي: قام العدو بعد الهجوم بإطلاق قذائف المدفعية على المناطق المجاورة، مما أدى إلى إلحاق خسائر مادية وبشرية في صفوف الأهالي. مقتل 7 وإصابة 3 جنديا بريطانيا في مديرية موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/10/2009 قتل سبعة جنود بريطانيين وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة في الساعة الرابعة من عصر اليوم حينما فجرت عبوة ناسفة عليهم في منطقة تخت بول بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. حسب النبأ، لحقت الخسائر المذكورة بالبريطانيين حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة على الجنود البريطانيين الذين قدموا إلى المسبح الذي كانوا يأتون إليه كل يوم للسباحة. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى جنديتين أنثى أيضا. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للبريطانيين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة تشهارده درود خانه بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع جنودها المحتلين. اندلاع معركة شديدة في ولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/10/2009 وقعت معارك مباشرة قبل ظهر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات المحتلة في مناطق سنجسار، باشمول، وكلك بمديرية زري في ولاية قندهار. حسب النبأ، إشتبكت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون على جنود مشاة القوات المحتلة وهم يستعدون لشن هجوم ضد المجاهدين في المنطقة. يضيف النبأ، خلال الهجمات فجرت عبوة ناسفة مزروعة في جنود مشاة العدو وهم في حالة الخروج من المنطقة، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود محتلين وأصيب إثنين آخرين بجروح. يقول سكان المنطقة بأن خلال الهجمات أطلق العدو النيران على الأهالي الأبرياء حيث كانوا يعملون في مزارعهم، مما أسفر عن إستشهاد ثلاثة مدنيين وإصابة آخر بجروح. وجدير بالذكر بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي يقوم فيها الوحشيون الأمريكيون الأهالي الأبرياء، يوم أمس أيضا أطلق العدو النيران على سيارة من نوع كرولا بوكس للمدنيين في منطقة تشاوني بنفس المدينة حيث كانوا متجهين من حفل زفاف من المدينة إلى بيتهم، مما أسفر عن إستشهاد أربعة مدنيين بشمول امرأتين وإصابة امرأة وطفلة أخرى بجروح. ومن ضمن الشهداء الرجل الذي كان يتم حفل زفافه اليوم المقبل. مقتل 8 جنود فرنسيين في معركة بمديرية نجراب ذبيح الله (مجاهد) – 25/10/2009 نتيجة المعركة الشديدة التي وقعت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات المحتلة ودامت طوال اليوم في وادي أفغانيه بمديرية نجراب بولاية كابيسا، مما أسفر عن مقتل ثمانية جنود فرنسيين محتلين وأصيب عدد كبير آخر بجروح. يقول المجاهدون المحليون بأن المعركة وقعت حينما كانت قوات العدو تستعد لشن هجوم ضد المجاهدين، حيث سبقهم المجاهدون وهاجموا على جنود العدو المشاة. وفي نهاية المعركة التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، أستشهد مجاهد واحد. تقبله الله. وحسب نبأ آخر، قتل تسعة جنود فرنسيين وأصيب خمسة آخرين حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية عسكرية للمحتلين في الساعة العاشرة من صباح اليوم في قرية رود بوادي اوزبين بمديرية سروبي في ولاية كابل. يضيف النبأ، خلال الهجوم استهدفت دبابتين للعدو بقذائف مضادة للمدرعات ودمرت تماما. وفي نهاية الهجوم أصيب مجاهد بجروح. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/10/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
مقتل أربعة جنود باكستانيين إثر هجوم لطالبان في باجور مفكرة الإسلام: أعلن مسئول باكستاني أن مسلحين من حركة طالبان المحلية هاجموا مركزًا عسكريًا في قطاع باجور في المناطق العشائرية المتاخمة للحدود مع أفغانستان، مما نجم عنه مقتل أربعة جنود باكستانيين. وقال مسئول في الإدارة المحلية غلام سعيد الله إن الهجوم على مركز ماتاك وشارك فيه حوالي عشرين مقاتلاً إسلاميًا. وأخبر سعيد الله وكالة فرانس برس: &quot;أطلقوا أولاً عدة صواريخ على الموقع قبل أن يفتحوا نيران الأسلحة الرشاشة، وقتلوا أربعة جنود في الهجوم&quot;. وكانت القوات الباكستانية قد شنت عملية واسعة النطاق ضد المسلحين الإسلاميين في منطقتي مهمند وباجور في أغسطس 2008. وتعتبر منطقة باجور بعيدة عن وزيرستان الجنوبية لكنها تدخل ضمن النطاق العشائري الباكستاني شمال غرب البلاد، وتشهد مواجهات مستمرة بين مقاتلي طالبان والقوات الحكومية. مقاتلو طالبان أربكوا الجيش الباكستاني وكانت مصادر إعلامية غربية قد ذكرت أن حركة طالبان باكستان تصعد من عملياتها في وزيرستان، وتتحدى قوات الجيش الباكستاني. وقالت المصادر إنه من المرجح أن يتحدى مقاتلو طالبان باكستان، الذين أربكو الجيش الباكستاني المرة تلو الأخرى، قوات الجيش الباكستاني، التي تعهدت باقتلاعهم من معاقلهم بوزيرستان. وذكرت وكالة &quot;فرانس برس&quot; أنه &quot;في حين بدأ الجيش بنشر أعداد كبيرة من مقاتليه في مناطق وزيرستان والقبائل والشمال الغربي بكامله، فإن ذلك الانتشار توازيه عمليات تصعيد من جانب طالبان في تلك المناطق بل وفي العاصمة إسلام آباد نفسها مما جعل الجيش مربكًا في ضوء حالة المشاغلة الدائبة التي تنتهجها طالبان لإرباكه وإضعاف همته&quot;. ووصفت المصادر تصريحات القادة العسكريين الباكستانيين بأن الهجوم (على وزيرستان)، الذي كان وضع له في الأصل إطار زمني لا يتجاوز ستة أسابيع إلى ثمانية، يمكن أن يستمر إلى ما بعد الشتاء بأنها &quot;اعتراف مبكر بحجم ما يواجهه الجيش من صعوبات&quot;.
لقد حان الوقت لإنسحاب الإحتلال من الأراضي الأفغانية، و إن الشعب الأفغاني المسلم له مطلق الحرية الكاملة في تقرير مصيره دون تدخل الغرباء في شؤون بلادهم...و نتمني من الله أن يعي حركة طالبان الدرس و يكف عن تكرار الأسباب التي أدت الي فقدان الأمارة الإسلامية فيوقت مبكر من ميلادها!!! و لكن السؤال هو... هل تسطيع حركة طالبان من توحد أفغانساتان و فرض هيبة الدولة الإسلامية بعد إنسحاب الإحتلال؟ ام أنها تبدأ بقتال الشعب الأفغاني المسلم علي أساس المحسوبية و عصبية القبيلة... علماً بأن الحركة مرت بتلك التجربة بعد هزيمة الجيش الروسي و طرده من البلاد؟؟؟؟
طبعا اذا شافوا ابنائهم يتذبحون يوم بعد يوم شلون مايطالبون بالانسحاب المهم صارت جماجم ابنائهم تحت اقدام الاخوه فضطرو للانسحاب لعنهم الله وأخزاهم في الدنيا والاخره
والله يا أخ عبدالله انني احزن و يتقطع قلبي على رؤية الدم المسلم والدم العربي يهدر يومياً و على مدار الساعة لاسباب دنيوية موضوعه .. انظر الى ما حدث في قلب العاصمة العربية بغداد.. بغض النظر عن الاسباب والمعطيات ما هو الحل برأيكم.... لانقاذ شعوبنا من هذة المآساة...
طالبان تتبى إسقاط مروحيات الناتو وتؤكد مقتل 24 جنديًا مفكرة الإسلام: أعلنت حركة طالبان الأفغانية مسئوليتها عن إسقاط ثلاث مروحيات تابعة لقوات حلف شمال الأطلسي الناتو خلال هجومين وقعا جنوب وغرب أفغانستان، مؤكدة سقوط 24 قتيلاً من قوات الاحتلال الأجنبية. واعترف جيش الاحتلال الأمريكي بتحطم المروحيات، لكنه زعم عدم وجود هجمات من جانب المقاومة وراء هذه العمليات، وادعى تصادم مروحتين في الجنوب وسقوط الثالثة غربا دون معرفة السبب. ووفقًا لوكالة الأنباء الفرنسية قال المتحدث باسم طالبان قاري يوسف أحمدي: &quot;حركة طالبان أسقطت مروحية في ولاية بادجيس غربي البلاد مما أسفر عن مقتل 24 جنديًا أجنبيًا، وهناك 14 مدنيا أفغانيا قتلوا في قصف جوي عشوائي نفذه الاحتلال عقب إسقاط المروحية&quot;. وأضاف المتحدث باسم طالبان: &quot;مقاتلو الحركة تسببوا بتصادم مروحتين جنوبي أفغانستان&quot;، بدون أن يكشف أية تفاصيل على كيفية إسقاط الطائرات الثلاثة. جدير بالذكر أن تحطم المروحيات الثلاث يرفع خسائر قوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان منذ مطلع أكتوبر الجاري - وفقًا للإحصاءات الرسمية- إلى 46 قتيلاً، في حين بلغ عدد القتلى في صفوف القوات الأجنبية منذ مطلع هذا العام 437 بينهم 269 أمريكيًا. قوة طالبان تتضاعف: وكان مسئولون أمريكيون قد ذكروا أن جهاز الاستخبارات سلم البيت الأبيض تقديرات بأن قوة حركة طالبان في أفغانستان تضاعفت أربع مرات منذ عام 2006. وقال تقرير المخابرات: &quot; عدد مقاتلي طالبان ارتفع من سبعة آلاف مقاتل في 2007 حتى وصل إلى ما يقدر بنحو 25 ألف&quot; ، وهو ما يشير إلى صعوبة الخيارات التي تواجه الرئيس باراك أوباما في محاولة لوقف هذا الاتجاه&quot;. وبدأ أوباما مراجعة واسعة لإستراتيجيته للحرب في أفغانستان بعد أن قدم الجنرال ستانلي مكريستال قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان تقييما متشائما للحرب.
بارك الله بأبطال طالبان
الله أكبر ولله الحمد بشرك الله بالخير بارك الله فيك اخي
الصفويون في العراق وراء أغلب تلك الهجمات من أجل مصالحهم الخاصة لتثبيت حكمهم الفاسد في العراق والحل خروج المحتل الصليبي من بلاد المسلمين ومن جاء معه على الدبابات في العراق وأفغانستان وأن يكف الغرب عن التدخل في شئون المسلمين , ويكف عن دعم الكيان الصهيوني المجرم
الله أكبر ولله الحمد
حتى لو لم تسقطها طالبان بالنار المباشرة عددة تكثر مثل هذه الحوادث &quot; لو افترضنا جدلا انها سقطت لسبب غير قتالي&quot; لعدة عوامل منها &quot; 1. التوتر الذي يصيب الطيارين &quot; الذين على اعلى مستوى فني وتدريبي &quot; وهذا التوتر ناتج بالدرجة الاولى من ضغط المقاومة . 2. المجال الجوي المحدود بفضل نيران المجاهدين في مناطق معينة &quot; محظورة على الطيران العمودي&quot; 3. التخوف الدائم من اسلحة مضادة للطائرات يجعلهم يستعملوا اجهزة الكترونية ورادارات تشتت عمل الطيار خوفا من الاصابة من الارض 4.كثرة الإستعمال للطائرات بالمعارك اليومية والميدانية يستهلك عمرها الافتراضي . اي انه بجيع الحالات سقوط الطائرات &quot; بشتى الطرق يعتبر نصر للمجاهدين ويحسب لهم ذلك
الاربعاء 02 ذو القعدة 1430 الموافق 21 أكتوبر 2009 تقرير : تزايد الإقبال على الانضمام إلى صفوف القاعدة وطالبان الإسلام اليوم/ وكالات لفتت تقارير استخباراتية أمريكية وغربية أنه مع ازدياد دور تنظيم القاعدة وحركة طالبان في مواجهة الاحتلال بأفغانستان، وما يحدث في وزيرستان، زادت بشكل واضح أعداد المجندين الجدد الذين ينضمون إلى التنظيم وحركة طالبان، من بينهم غربيون وأمريكيون. وقالت أجهزة تجسُّس في أوروبا والولايات المتحدة: إن تدفق الكوادر الجديدة للتدريب في معسكرات مسلحة في باكستان وأفغانستان، في ارتفاع ولم يتأثر بالحملات الجوية المكثفة لاقتناص قيادات الحركتين، التي تنفذها أجهزة الاستخبارات الأمريكية بطائرات استطلاع دون طيار. ونقلت صحيفة &quot;واشنطن بوست&quot; عن الاستخبارات الألمانية أنّ نحو 30 ألمانيًا توجهوا للتدرب في باكستان في يناير، بالإضافة إلى عودة مجموعة أخرى مؤلفة من عشرة أشخاص، مما أثار مخاوف من هجمات جديدة قيد الإعداد ضد أهداف أوروبية. ويذكر أنّ ألمانيا رفعت حالة الإنذار إلى أعلى مستوياتها الشهر الماضي، فور ظهور سلسلة تسجيلات توعدت فيها القاعدة بشنّ هجمات ما لم تبادر حكومة برلين بسحب قواتها البالغة نحو 3800 جندي من أفغانستان. وأثار ظهور &quot;أبو إبراهيم الأمريكي&quot; في شريط فيديو بثَّه تنظيم يدعي &quot;طالبان الألمانية&quot; حيرةَ الاستخبارات الأمريكية والألمانية، وتسعيان لتحديد هويته الأصلية وكيفية انضمامه للجماعات المسلحة. وتجد الحكومات الغربية صعوبة بالغة في وقف تدفق مواطنيها إلى معسكرات التدريب في باكستان، التي اعتقلت في أغسطس الماضي، 12 أجنبيًا، بينهم سويديان، في طريقهم إلى شمال وزيرستان، حيث معظم معسكرات التدريب. وحاليًا، تحاكم بلجيكا وفرنسا ثلاثة من مواطنيها اعتقلوا بعد عودتهم العام الماضي من باكستان بعد تلقي تدريبات على استخدام المتفجرات في وزيرستان. ومرارًا، حذّرت أجهزة الاستخبارات في أوروبا من تهديدات &quot;الراديكالية المحلية&quot; بعد تلقي تدريبات في باكستان وأفغانستان لإعلان الجهاد، ونجحت بعض من تلك الدول، منها بريطانيا، في وقف تلك التهديدات على نقيض ألمانيا التي تتعثر في احتوائها. وبحسب تقرير لشبكة &quot;سي إن إن&quot; فإنه في السابق كان الانضمام إلى تلك المعسكرات بدوافع شخصية، إلا أن القاعدة طورت شبكات تجنيد معقدة لها عملاء ميدانيون في أوروبا، يوفرون المال والإرشادات والتزكية للكوادر الجديدة، وفق مصادر استخباراتية رفيعة. ورغم تصريح إدارة أوباما بضعف تنظيم القاعدة بعد تصفية عددًا من قياداته، إلا أن للاستخبارات الألمانية تقييمًا مخالفًا، يرى أن قدرات الحركة على شنّ هجمات تحسنت ككل خلال السنوات الماضية، ويرجع سبب ذلك إلى نجاحها في توطيد تحالفات مع منظمات مسلحة أخرى
موقع المسلم | الذي يقرأ السجال اللفظي الذي جرى في جلسة النقاش الاستخباري الأمريكية التي عقدت بجامعة نيويورك مؤخراً، وضمت ستة من الخبراء في الدفاع والاستراتيجية ومراكز البحوث الأمريكية، وعرفت باسم &quot;مناظرة سكوير الاستخبارية&quot;، ونشرتها نيوزويك في 27/10/2009، سيعاين حيرة تتملك الاستراتيجيين الأمريكيين حول ما ينبغي أن تفعله الإدارة الأمريكية في أفغانستان. وسيلحظ قدرة على الدوران حول الأسباب الحقيقية للأزمة التي تعانيها واشنطن دون الولوج إليها، رغبة ـ طبيعية ـ في تحقيق مصلحة ممولي الإدارة الأمريكية وأساطين صناعاتها ونفوذها دون النظر بالتأكيد للشعب الأفغاني وآماله، لكن لن تخطئه بعض المعطيات الحقيقية الحاكمة لسياسة واشنطن في أفغانستان، وسيخرج بانطباعات كتلك التي يخرج بها من يستمع إلى اللصوص يختصمون عند &quot;الغنيمة&quot; فتنجلي الحقائق.. ومن ثنايا المناقشات تبدو الصورة أكثر وضوحاً؛ فإذا السجال يفضي إلى التعريف أكثر بمبررات استمرار الاحتلال الأمريكي في أفغانستان أو محفزات انتهائه؛ فما يمكن استخلاصه من أسباب تضمنتها المناظرة تدعو إلى عدم الانسحاب من أفغانستان يمكن إيجازها فيما يلي: 1 ـ عدم قدرة باكستان على القيام بالدور الوظيفي الذي تأمله الولايات المتحدة منها في جنوب شرق آسيا، وبالتالي استمرار الحاجة للوجود الأمريكي المباشر في أفغانستان، وإلا ظلت هذه المنطقة خارج السيطرة الأمريكية. 2 ـ ضعف رد الفعل الناجم عن التزوير في الانتخابات الرئاسية، ما يعكس رضا مبدئياً عن النظام الأفغاني، والوجود الاحتلالي. مع أن هذا لا يعبر ـ في نظري ـ في الحقيقة إلا عن وعي أفغاني شعبي بهشاشة الوضع الرسمي الأفغاني، وزهد الأفغان في تلك الانتخابات وما ينتج عنها، وبالتالي عدم التعويل عليها خلافاً لما استشهد به ستيف كول، كبير المسؤولينالتنفيذيين بـمؤسسة نيو أميركا للأبحاث من النموذج الكيني قبل عامين والذي أسفر التزوير الانتخابي فيه عن حدوث اضطرابات وأعمال عنف. ولكن على كل حال؛ فالأمر مطمئن للأمريكيين بهذا الانطباع عن سلبية الأفغان في كابول والمناطق الرئيسية المهمة بالنسبة إلى الولايات المتحدة الأمريكية. 3 ـ مساعدة باكستان في القيام بالدور المنوط بها في وزيرستان ووادي سوات، وتأمين عملاء الاستخبارات الأمريكية الذين يشاطرون الولايات المتحدة الأمريكية المعلومات حول خلايا &quot;الإرهاب&quot; المفترضة، وإلا فكيف يمكن أن يستمر التواصل مع شبكات الدعم الاستخباري الباكستانية والأفغانية ما لم تؤمنها القوات الأمريكية كما يرى جيمس شن، المساعد السابق لوزير الدفاع للشؤونالآسيوية عامي 2007ـ2008، إذ يجادل بأن &quot;المعلومات الاستخباراتية التي نحصلعليها عن أفراد القاعدة ومرافقيهم في تنقلاتهم تأتينا من شبكات يديرها أفغانوباكستانيون. وإذا ما خرجنا من تلك المنطقة، فلماذا بحق السماء سيواصل هؤلاء تشاطرمعلوماتهم الاستخباراتية معنا؟&quot;. 4 ـ تدريب الجيش الأفغاني والبقاء ريثما يتمكن من القيام بدوره وحده دون الحاجة إلى مساعدة أمريكية، والاستمرار في مساعي &quot;تهميش&quot; طالبان، ونشر &quot;الاستقرار&quot;. 5 ـ لدى الولايات المتحدة الأمريكية القدرة لتبقى في أفغانستان لحين إجبار الناس للكونجرس على الانسحاب منها، بحسب ستيف كول، كبير المسؤولينالتنفيذيين بـمؤسسة نيو أميركا للأبحاث. ومن أخرى، تدعو إلى الانسحاب من أفغانستان، تتلخص فيما يلي: 1 ـ إرسال المزيد من القوات، وتحديداً 40 ألف جندي إضافي كما يريد القائد العسكري الأمريكي الأعلى في أفغانستانالجنرال ستانلي ماكريستال، سيفضي إلى فيتنام جديدة في أفغانستان كما يؤكد ضابط الاستخبارات العسكرية السابق الكولونيل المتقاعد من الجيش باتريك لانج، والذي يصر على أنه بعد سنوات سيعود الأمريكيون إلى القول بأنه لا يمكن إيقاف &quot;حركة تمرد&quot; بهذه الطريقة. 2 ـ التوريط الصيني للولايات المتحدة الأمريكية، هو أحد نجاحاتها المستمرة في تقويض أحلام الولايات المتحدة في آسيا، والتي أرغمت في أفغانستان على إنفاق 65 مليار دولار سنوياً، وهو ما يستشهد به ستيفن كليمونز الباحث الشهير في مؤسسة نيو أميركا للأبحاث حين قال: &quot;قبل بضع سنواتحين كنت في الصين، ذهبت للقاء [مخططي السياسة الخارجية للحكومة هناك]، فقلت لهم: &quot;ما الذي تعملون عليه الآن&quot;؟ فقالوا: &quot;نعمل على الكيفية التي نبقيكم أنتم منشغلينفي بلدان شرق أوسطية صغيرة&quot;. وهو يلحظ بالمناسبة أن هذا الرقم المهول من الإنفاق، هو أعلى بكثير من الدخل القومي لأفغانستان نفسها، وبذلك هو قادر على تغيير نمط السيطرة على هذا البلد من العسكري إلى التنموي. 3 ـ الجدلية التي سيعاد من جديد ترديدها، وهي حول ما إذا كانت طالبان تستحق بالفعل كل هذا العناء كحركة أفغانية، وهل تمثل عدواً استراتيجياً للولايات المتحدة أم لا؟! ويجيب البعض عن ذلك بأن طالبان كانت الحاضنة أو المقر للإرهابيين لكننا انشغلنا بترتيب المكان عن الإرهابيين الذين هربوا منه، وهو ما يعطي يعزز الآراء التي توافق على فتح قنوات اتصال وتفاوض مع الحركة تحت مظلة العداء للقاعدة لا لطالبان. 4 ـ مقاتلو طالبان هم ذوو عقيدة قتالية دينية، حفزتهم على قتال أقوى دولة في العالم، وهذا بدوره يعني أنهم يمثلون عدواً جديراً بأن يظل مقاتلاً عنيداً دون أن يكون ثمة داعٍ من استمرار استفزازه، وهذا ما يرنو إليه رالفبيترز الضابط المتقاعد من الجيش الأمريكي حين نص على أنه &quot;لايقوم أحد بالانضمام إلى حركة لمواجهة أقوى جيش في التاريخ وأن يضحي بنفسه من أجل مايمكن اعتباره الحد الأدنى من الأجور بالمعايير الأفغانية. ونحن ندفع أكثر مما تدفعطالبان. لماذا لا يصطف الأفغان للانضمام إلى الجيش الأفغاني؟ لماذا يضطر جنودناوأفراد قوات المارينز التابعة لنا إلى الذهاب إلى الحرب وحيدين، بل والأسوأ من ذلك،لماذا يكون عليهم أن يحترسوا لتجنب قيام الأفغان الذين معهم بإطلاق النار عليهم منالخلف؟&quot;، ولاشك أن صدور هذا التحليل من بيترز المؤلف والمحلل الاستراتيجي في شبكة فوكسالتلفزيونية اليمينية، وصاحب الدراسة الشهيرة في مجله ارمد فورسز جورنال فى يونيو 2006 بعنوان حدود الدم، والتي &quot;بشرت&quot; بالحدود الجديدة التي تريد الولايات المتحدة الأمريكية أن ترى العالم الإسلامي عليها، يعني أن تراجعاً تكتيكياً يراه أنجع في التعامل الأمريكي مع ملف أفغانستان، وطالبان على وجه الخصوص. الجدل إذن مستمر، والذي دعا إليه يقيناً هو قدرة حركة طالبان على الصمود، ومباشرتها استراتيجية استنزافية بعيدة المدى، وتكتيكاتها التي حدت بالصحف الغربية إلى مدح بروس ريدل، ضابط وكالة الاستخبارات المركزية الأسبق، الذي نسق جهود مراجعة إدارة أوباما لسياسة أفغانستان ربيع هذا العام، من حيث يشعر أو لا، زعيم حركة طالبان الملا عمر حين قال: &quot;إنه أمر محير. هذا الرجل شبه الأمي الذي لم يلتق سوى بعدد ضئيل من غير المسلمين في حياته كلها، يحقق أكبر النجاحات العسكرية في العصر الحديث&quot;، وفقا لنيويورك تايمز 11/10/2009، وأيضاً، وهو ما لا يمكن تجاهله بحال، أن طالبان ـ كما تؤكد بعض المصادر ـ ليس بالضرورة تقاتل بالوكالة لمصلحة جهات أخرى قد تكون الاستخبارات الباكستانية، وقد تكون الصين كما يبدو في حديث ستيفن كليمونز السابق، وإنما على الأقل ربما تشاطر تلك الجهات بعض أهدافها. تخشى الولايات المتحدة من استمرار الاستنزاف كما يبدو، لكنها في المقابل وحسب خبراء آخرين ليست مضطرة الآن للانسحاب، ولديها من القدرات العسكرية والاقتصادية على الاستمرار، وربما كان ثمة من يساندها اقتصادياً في حربها المكلفة في أفغانستان، وهو ما يترجح في ضوء الابتزاز المستمر من واشنطن لدول ثرية في حروب الولايات المتحدة تحت ذرائع مختلفة. وتريد واشنطن انتهاء الحرب في أفغانستان، لكنها لا تريد أن تخسرها وتمنى بهزيمة تعيد عقارب الساعة لزمن الحرب الباردة، لكن ربما الأهم لديها أنها لا تريد أن تستسلم لإقامة دولة دينية كافحت نشأتها في كثير من بلدان العالم الإسلامي، وليست مستعدة لقبولها إلا بتوافق مع تلك الدولة وضمانات معينة قد لا يوفرها الملا عمر لها في الوقت الحالي، وانسحابها من شأنه أن يفتح شهية آخرين لتكرار نموذجها لاسيما في البلدان التي تشهد احتلالاً أجنبياً كالعراق وفلسطين وغيرها. ويظل فك الارتباط بين طالبان والقاعدة هو مطلب أولي للأمريكيين لابد أو تتلوه أخرى، وتبقى نظرة الحركة لمستقبل أفغانستان وباكستان والعلاقات مع دول الجوار و&quot;المصالح الغربية&quot; في أفغانستان مسألة لا تعرف التنازل لدى واضعي السياسة الأمريكية تجاه هذا البلد الفقير الذي يعاني الحروب نتاج وقوعه على خط الاستراتيجيات الدولية السريع!!
دبلوماسي أمريكي يستقيل بسبب حرب أفغانستان مفكرة الإسلام:قدم الدبلوماسي الأمريكي ماثيو هوه (36 عامًا) استقالته ليكون أول مسؤول رسمي أمريكي يستقيل احتجاجًا على الحرب الأمريكية على أفغانستان المندلعة منذ ثمانية أعوام. ووفقًا لما ذكرته صحيفة واشنطن بوست الأمريكية اليوم فإن &quot;هوه&quot; كان حتى تقديم استقالته واحدًا من أكبر المسؤولين الأمريكيين العاملين في ولاية زابل الأفغانية، وهي أحد المعاقل الرئيسية لمقاتلي حركة طالبان. وبالعودة لسيرة &quot;هوه&quot; المدنية والعسكرية، يظهر هذا الرجل بأنه أحد الأكثر مؤيدي سياسة الإدارة الأمريكية بقيادة باراك أوباما، لكن تغيرًا طرأ في موقفه ظهر في الرسالة التي بعث بها للإدارة الأمريكية والبيت الأبيض في العاشر من سبتمبر الماضي والتي عبر فيها عن عدم اقتناعه بالسياسة الأمريكية في أفغانستان. أي مصير ينتظرنا؟! وقال هوه في رسالته: &quot;لدي شكوك ومخاوف حول إستراتيجينا الحالية في أفغانستان وكذلك خططنا المستقبلية، ومع ذلك فإن السبب الرئيسي الذي دفعني للاستقالة هو ليس طريقة إدارتنا للحرب هناك ولكن أي نهاية تنتظرنا&quot;. بدوره قال الموفد الأمريكي الخاص إلى باكستان وأفغانستان ريتشارد هولبروك: إن رسالة هوه التي بعث في سبتمبر الماضي أخذت على محمل من الجد، &quot;لأن هوه موظف جيد وجاد&quot;. وكان هولبروك قد أقنع هوه بأن يواصل عمله في الإدارة الأمريكية على أمل أن يكون قادرًا على إحداث تغيير في السياسة الأمريكية بالنسبة لأفغانستان، لكن هوه عاد وغيّر رأيه وقرر الاستقالة نهائيًا. وتأتي استقالة هوه في الوقت الذي تناقش فيه الإدارة الأمريكية مسألة إرسال المزيد من الجنود لأفغانستان. أوباما غير متسرع : من جانبه أعلن الرئيس الأمريكي أنه لن يتخذ قرارًا متسرعًا بشأن إرسال تعزيزات عسكرية إلى أفغانستان. وقال أوباما في كلمة ألقاها في جاكسونفيل بولاية فلوريدا أمام عسكريين أمريكيين بعد اجتماع مع مستشاريه لبحث الوضع في أفغانستان: &quot;لن أتردد أبدًا في استخدام القوة لحماية الأمريكيين ومصالحنا الحيوية&quot;. وتابع الرئيس الأمريكي الذي يتهم بالتردد في تبني استراتيجية جديدة في أفغانستان: &quot;إلا إنني لن أتسرع أبدًا في اتخاذ قرار إرسالكم إلى الجبهة&quot;. ورفض البيت الأبيض الأسبوع الماضي اتهام ديك تشيني نائب الرئيس الأمريكي السابق لأوباما بأنه &quot;مرتبك&quot; بشأن مراجعة الإستراتيجية وأنه يتعين عليه إرسال مزيد من القوات إلى أفغانستان. وأضاف أوباما &quot;لن أعرض حياتكم للخطر ما لم يكن ذلك ضروريًا بالفعل. وإذا تبين أنه كذلك بالفعل سنقدم لكم كل الدعم&quot;. وينتشر في أفغانستان نحو 68 ألف جندي أمريكي، لكن قائد القوات الأمريكية والدولية في أفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال يطالب بنحو 40 ألف جندي أمريكي إضافي لمحاربة طالبان والقاعدة هناك.
أوباما:لن نتسرع في إرسال تعزيزات إلى أفغانستان مفكرة الإسلام:أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما انه لن يتخذ قرارا متسرعا بشأن إرسال تعزيزات عسكرية إلى أفغانستان.وقال أوباما في كلمة ألقاها في جاكسونفيل بولاية فلوريدا أمام عسكريين أمريكيين بعد اجتماع مع مستشاريه لبحث الوضع في أفغانستان: &quot;لن أتردد أبدا في استخدام القوة لحماية الأمريكيين ومصالحنا الحيوية&quot;.وتابع الرئيس الأمريكي الذي يتهم بالتردد في تبني استراتيجية جديدة في أفغانستان: &quot;إلا إنني لن أتسرع أبدا في اتخاذ قرار إرسالكم إلى الجبهة&quot;.ورفض البيت الأبيض الأسبوع الماضي اتهام ديك تشيني نائب الرئيس الأمريكي السابق لأوباما بأنه &quot;مرتبك&quot; بشأن مراجعة الإستراتيجية وأنه يتعين عليه إرسال مزيد من القوات إلى أفغانستان.وأضاف أوباما &quot;لن اعرض حياتكم للخطر ما لم يكن ذلك ضروريا بالفعل. وإذا تبين انه كذلك بالفعل سنقدم لكم كل الدعم&quot;.وينتشر في أفغانستان نحو 68 ألف جندي أمريكي، لكن قائد القوات الأمريكية والدولية في أفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال يطالب بنحو 40 ألف جندي أمريكي إضافي لمحاربة طالبان والقاعدة هناك.تدن ملحوظ لدعم الأمريكيين للحرب في أفغانستانوجاءت تصريحات اوباما على خلفية تدن ملحوظ لدعم الأمريكيين للحرب في أفغانستان، حسبما تظهر استطلاعات الرأي، بل إن حزبه الديموقراطي منقسم حول فكرة إرسال المزيد من الجنود هناك.وأظهرت استطلاعات الرأي ضعف التأييد الشعبي لجهود الحرب وحتى أعضاء الحزب الديمقراطي الذي ينتمي إليه أوباما أنفسهم منقسمون بشأن مسألة إرسال مزيد من القوات.القرار الرئاسي سيأتي خلال الأسابيع القادمة:في غضون ذلك, قال المتحدث باسم البيت الأبيض إن الرئيس أوباما التقى نائبه جو بايدن وآخرين من كبار المستشارين، وأكد أن القرار الرئاسي بشأن إرسال جنود إضافيين إلى أفغانستان &quot;سيأتي خلال الأسابيع القادمة&quot;.وكانت وزارة الدفاع الأمريكية قد قيمت اقتراحين لإرسال تعزيزات لأفغانستان، يقضي اولهما بإرسال 40 ألفا أو ما قارب ذلك، والثاني بإرسال عدد اقل بكثير، وهو ما عارضه الجنرال ماكريستال بدعوى أن العملية ستبوء بالفشل.كيري يقدم دعما مشروطا:من جهة أخرى، قدم السيناتور جون كيري الذي يتزعم لجنة مجلس الشيوخ للعلاقات الخارجية دعما مشروطا لفكرة إرسال تعزيزات إلى أفغانستان.وقال السيناتور انه سيدعم تلك الخطوة فقط إن كان هناك عدد كاف من الجنود الأفغان الذين يمكن الاعتماد عليهم لدعم العمليات الأمريكية، إضافة إلى قادة محليين يوفرون الخدمات الأساسية للمواطنين الأفغان.طالبان تتبنى إسقاط المروحيات:وفي شأن متصل, قدم الرئيس الأمريكي خلال كلمته تعازيه لأسر الجنود الأمريكيين الـ14 الذين قتلوا في تحطم 3 مروحيات في أفغانستان.وكان الجيش الأمريكي قد اعترف في وقت سابق بتحطم المروحيات، لكنه استبعد تعرضها لـ&quot;نيران معادية&quot;، حيث تحدث عن تصادم مروحيتين في الجنوب وسقوط الثالثة غربا دون معرفة السبب، مشيرا إلى أن حصيلة الضحايا بلغت 14 قتيلا أمريكيا بينهم 11 جنديا.من جهتها تبنت حركة طالبان إسقاط المروحيات الثلاث التابعة لحلف شمال الأطلسي (ناتو) جنوبي وغربي أفغانستان أمس الاثنين، وقالت إن ذلك أدى إلى مقتل 24 جنديا أجنبيا.ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن المتحدث باسم طالبان قاري يوسف أحمدي قوله إن حركته أسقطت مروحية في ولاية بادغيس غربي البلاد، ما أسفر عن مقتل 24 جنديا أجنبيا، مشيرا إلى أن 14 مدنيا أفغانيا قتلوا في قصف جوي عشوائي تبع إسقاط المروحية.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عائشه طبعا اذا شافوا ابنائهم يتذبحون يوم بعد يوم شلون مايطالبون بالانسحاب المهم صارت جماجم ابنائهم تحت اقدام الاخوه فضطرو للانسحاب لعنهم الله وأخزاهم في الدنيا والاخره أخي الكريم/ أبو عائشة ليس المشي علي جماجم أبناء الأخريين يحل مشكلة الصراع الدائر بين الأمة الإسلامية و بقية الأمم الماكرة الغاذية لأرض الإسلام...، قد ينسحب العدو اليوم و يرجع إخوة الأمس الي نفس ميدان المعركة التي تم طرد العدو منها لمعاودة القتال من جديد بينهما...لا لشئي و لكن من أجل السلطة و المطالبة بإستحقاقات الجهاد!!! و إن الإنقسامات التي يشهدها الساحة الصومالية، و من قبلها قتال حركة طالبان مع بقية إخوة الإسلام بعد إنسحاب القوات الروسية من أفغانستان، لدليل كاف لكي يعي المسلمون الدرس من التاريخ، ينبذوا أسباب الفرقة و التشتت، و ضرورة الإلتفاف حول قلب رجل واحد لكي يمنعوا أي إحتلال أو تدخل أخر من قبل الأعداء فى الأرضي الإسلامية !! و نتمني من الله أن يعي حركة طالبان الدرس و يتوحد تحت راية الإسلام، و يتمكن بذلك من سد أي صغرة او فرصة لعودة العدو من جديد و إحتلال البلاد مرة أخرى!!
مقتل 8 جنود أمريكيين في هجمات جنوب أفغانستان بالمناسبة بالأمس راح منهم 14
تكبير يا شباب
الله أكبر الله أكبر الله أكبر
والله خسائر ممتازة هذين اليومين 11جندي بالأمس 3موظفين بالسفارة بالامس 8جنود اليوم خسارة 3 طائرت عمودية بالأمس
من cnn: وإضافة إلى مقتل جنديين الأحد، فقد بلغ عدد القتلى الأمريكان في أفغانستان خلال 48 ساعة، 24 معظمهم من الجنود، كما وصل عدد القتلى في شهر أكتوبر إلى 58 قتيلاً ما يجعل هذا الشهر، أكثر الشهور دموية على القوات الأمريكية منذ بدء الحرب على أفغانستان في أكتوبر/ تشرين أول 2001.
اللهم دمر أمريكا ومن شايعها
بسم الله الرحمن الرحيم تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة في مديرية خوجيانو ذبيح الله (مجاهد) – 27/10/2009 فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة السادسة من صباح اليوم قرب مزرعة مملي بمديرية خوجيانو بولاية ننجرهار. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية الدبابة العسكرية بعبوة ناسفة حينما كانت تقوم بالدورية في المنطقة. أسفر هذا الإنفجار عن تدمير دبابة العدو وأحرقت تماما كما قتل ستة جنود محتلين فيها على الفور. وبقول سكان المنطقة: بعد الحادث على الفور، طوق العدو المنطقة ولا يأذنون لأحد الإقتراب من مكان الإنفجار. يضيف النبأ، بعد الإنفجار فورا تم هجوم مسلح على المحتلين مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. الهجوم على قافلة الأمريكيين في مركز ولاية كنر ذبيح الله (مجاهد) – 27/10/2009 أفادت التقرير الواصل، تعرض في حوالي الساعة التاسعة من مساء يوم أمس قافلة مشتركة للعدو لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في اسد آباد مركز ولاية كنر. أفاد المسؤول الجهادي في المنطقة: نفذ الهجوم المسلح في منطقة جيكل من المدينة، استهدفت خلاله سيارة عسكرية للعدو بواسطة قذيفة آر بي جي والتي بداخلها عدد كبير من الجنود. فقد قتل (5) جنود على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. يضيف الخبر مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات عنيفة مع العدو، استمرت زهاء نصف الساعة، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في تشرخ ذبيح الله (مجاهد) – 27/10/2009 دمرت في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في منطقة جرم آبه بمقاطعة تشرخ بولاية لوجر. يقول المجاهدون: وقع الحادث حين كانت الدبابة في طريقها من إحدى مراكزها نحو مركز آخر ؛ فاصطدمت بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في الطريق. دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها جميع ركابها البالغ عددهم (5) جنود. يقال من ضمن القتلى مجندة ايضاً. انفجار شديد في ولاية خوست يقتل 10 جنود أجانب ذبيح الله (مجاهد) – 27/10/2009 بحسب الخبر الواصل، في الإنفجار الشديد الذي وقع ظهر يوم أمس على دورية راجلة للجنود المحتلين في منطقة ديري بقرب من مركز ولاية خوست، أسفر عن مقتل (10) جنود محتلين على الفور. يقول مجاهدو المنطقة: اللغم المزروع الذي صنع من الشظايا بشكل متطور جديد فمن شدة إنفجارين تطاير أشلاء الجنود في ساحة الإنفجار حين شهدت اليوم في تلك الساحة أيضاً. بحسب قول الأهالي: بعد الحادث قام العدو بإغلاق المنطقة حتى المساء ونقلوا قتلاهم بواسطة مروحيات نحو مركزهم. انفجار يودي بحياة 7 جنود في نهر سراج قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/10/2009 في الساعة العاشرة من صباح اليوم قتل (7) جنود من الجيش العميل نتيجة إنفجار في منطقة نهر السراج بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند. أفادت الأنباء تكبد العدو تلك الخسائر في الأرواح حين كانوا مشغولين في ترميم طريق قندهار ـ هرات في منطقة يخجال بنهر السراج، انفجرت عليهم عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. يقال من ضمن القتلى ضابط أيضاً. وجدير بالذكر، انفجرت يوم أول من أمس سيارة للعدو في المنطقة نفسها بواسطة لغم أرضي أيضاً وقتل من كان على متنها، وقد اعترفت الإدارة العميلة بمقتل أربعة من جنودها. المجاهدون دمروا آليتين عسكريتين للأمريكيين في كنر ذبيح الله (مجاهد) – 27/10/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس على دورية للأمريكيين في وادي شال بقرب من مركز مديرية أسمار بولاية كنر. أفاد الخبر الواصل، في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أدى إلى استهداف آليتين عسكريتين للعدو بواسطة قذايف أر بي جي، ودمرتا على الفور، حيث لقي ثمانية جنود مصرعهم الموجودين بداخلهما. يقول أهالي المنطقة: ثم قامت مروحيات العدو بنقل قتلاه نحو مركز الولاية، أما الآليتين المدمرتين بقيتا حتى وقت متأخر من نهار أمس في ساحة القتال. تدمير 4 مدرعات للعدو المشترك في زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/10/2009 بحسب التفاصيل الواردة، دمرت عصر يوم أمس مدرعتين لقوات الإحتلال بواسطة عبوات ناسفة في منطقة كرم خيل بمديرية نوبهار في محافظة زابل، قتل فيها (9) جنود رومانيين. تكبد العدو هذه الخسائر حين اراد العدو إجراء عمليات ضد المجاهدين في المنطقة ؛ فانفجرت مدرعتيهم بألغام مزروعة في الطريق. وفي سياق مماثل ، في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم هاجم المجاهدون على دورية للجيش العميل في المنطقة نفسها، أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر بواسطة قذايف آر بي جي، قتل فيها (8) جنود عملاء كانوا على متنها. يفيد المسؤولون الجهاديون في المنطقة: مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات وجهاً لوجه مع العدو، استمرت زهاء نصف ساعة، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين فيها. انفجار لغم على دبابة قوات الاحتلال في ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/10/2009 انفجرت دبابة من دورية لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة جار باغ بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. بحسب الخبر الواصل، وقع الإنفجار القاتل في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم بواسطة آلة الريموت كنترول، حين كانت قافلتهم تمر في منطقة جودر بجار باغ. في هذا الإنفجار احترقت الدبابة بشكل كامل، قتل فيها (7) جنود محتلين على فور. أفاد أهالي المنطقة: قام العدو بإغلاق المنطقة المحيطة بالإنفجار، وحالياً مشغولين بجمع أشلاء رفاقهم. مقتل 3 جنود محتلين آخرين في أسمار ذبيح الله (مجاهد) – 27/10/2009 بحسب الخبر الواصل، قتل (3) جنود محتلين آخرين في مديرية أسمار بولاية كنر، حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز الأمريكيين (بيس) الكائن بقرب من مركز تلك المديرية. أفاد المسؤول الجهادي في المنطقة: الهجوم الذي نفذ في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم، واستمر زهاء ساعة واحدة، علاوة على مقتل المذكور عددهم في الأعلى أدى إلى إصابة عدد منهم بجراح، كما لحق خسارة كبيرة بمباني مركزهم. ولله الحمد لم يقع آي إصابات في صفوف المجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/10/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
الجزيرة نت : قالت وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) إن الشهر الحالي هو الأكثر دموية بالنسبة للجنود الأميركيين في أفغانستان منذ بدء الحرب في 2001 بعد مقتل مزيد من الجنودالثلاثاء. وفي هذه الأثناء قال البيت الأبيض إن الرئيس الأميركي باراك أوباما يقترب من إنهاء مناقشاته بشأن الإستراتيجية الجديدة للحرب. وقتل الثلاثاء ثمانية جنود أميركيين يعملون مع القوة التي يقودها حلف شمال الأطلسي (الناتو) ومدني أفغاني في عدة تفجيرات في جنوب أفغانستان ليرتفع عدد القتلى في صفوف الجيش الأميركي بأفغانستان إلى 22 خلال 24 ساعة و53 خلال الشهر الحالي. وقالت القوة الدولية للمساعدة على حفظ الأمن بأفغانستان (إيساف) التي يقودها حلف الناتو إن عددا من الجنود قد أصيبوا بجروح في تلك الهجمات التي وصفتها بالمتعددة والمتداخلة والتي تبنتها حركة طالبان. ولكن إيساف لم تعط مزيدا من المعلومات عن تلك الهجمات التي جاءت بعد مقتل 14 جنديا أميركيا في تحطم ثلاث مروحيات يوم الاثنين. وكان الجيش الأميركي أعلن في بيان أن سبعة جنود أميركيين وثلاثة مدنيين قتلوا الاثنين في تحطم مروحية غرب أفغانستان. وأضاف المصدر أن 12 أميركيا و14 أفغانيا آخرين جرحوا في هذا الحادث. ولقي أربعة جنود أميركيين مصرعهم الثلاثاء أيضا وأصيب اثنان آخران في تصادم مروحيتين جنوب أفغانستان. وقال مسؤول بالبنتاغون إن الشهر الحالي هو أكثر الشهور دموية للأميركيين باعتبار أنه تجاوز شهر أغسطس/آب الماضي الذي قتل خلاله 52. في غضون ذلك، قال المتحدث باسم البيت الأبيض روبرت غيبس إن الرئيس الأميركي سيجتمع يوم الجمعة مع كبار قادته العسكريين في أفغانستان، مشيرا إلى أن هذا الاجتماع يوضح &quot;أننا نقترب من نهاية&quot; مناقشة الإستراتيجية الأفغانية من قبل الرئيس. ووعد أوباما بإعلان الإستراتيجية الجديدة في أفغانستان خلال الأسابيع القادمة. وقد تتضمن زيادة 45 ألف جندي سيضافون إلى 68 ألفا ينتشرون هناك. وقال مراقبون إن الجنرالات الأميركيين يمارسون ضغوطا عليه لإقرار تلك الزيادة. وقال السيناتور الديمقراطي جون كيري إنه كان من الممكن أن يتخذ أوباما قراره بشأن الزيادة قبل جولته المتوقعة في آسيا الشهر القادم. وأضاف &quot;سأفاجأ إذا ترك الأمر للترقب بينما يستعد لمغادرة البلاد لوقت طويل&quot;. ومن جهته قال المتحدث باسم أوباما إن قرار زيادة القوات قد يؤخذ &quot;قبل أو بعد جولة آسيا&quot;. يشار إلى أن أوباما سيبدأ جولته الآسيوية في 11 من الشهر القادم وستأخذه إلى سنغافورة والصين وكوريا الجنوبية واليابان
بارك الله فيك أخي الحبيب عبد الله بن مبارك
بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم الأربعاء الموافق 28/10/2009 تعرض القوات الأمريكية لهجوم في لغمان ذبيح الله / مجاهد في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم ( 2009-10-28 ) تعرضت قوات الاحتلال الأمريكية لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في قرية هنكروتو بمديرية عليشنك بولاية لغمان. هذا الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر سقوط قتلى ومصابين في صفوف العدون غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن حول عددهم. اضاف الخبر، بعد الهجوم القاتل قامت قاذفات أمريكية بقصف جوية في منطقة، أدى إلى وقوع خسائر مادية ومعنوية في صفوف الأهالي المدنيين. ولله الحمد لم يقع اي اصابات في صفوف المجاهدين. مقتل واصابة سبعة جنود إنجليز في ناوه قاري/ يوسف احمدي قتل واصيب (7) جنود بريطانيين في تمام الساعة السابعة من مساء يوم أمس ( 2009-10-27 ) في منطقة جار قلفان بمديرية ناوه بقرب من لشكرجاه عاصمة ولاية هلمند، حين انفجرت على جنودهم المشاة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بواسطة الريموت كنترول. في هذا الإنفجار القوي قتل (4) جنود واصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. يقول الأهالي: من شدة الإنفجار تقطعت أجسام الجنود وتناثرت إلى مسافات بعيدة ، حيث شهدت صباح اليوم في أراضي زراعية مجاورة. يقال من ضمن القتلى أحد ضباطهم الذي اشتهر في ابطال الألغام الأرضية. تدمير تسعة آليات عسكرية عسكرية للعدو المشترك في قندهار قاري/ يوسف احمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار بأنها دمرت (9) آليات عسكرية للجنود العملاء الأجانب في حوادث متفرقة في مديريات : ارغنداب، وشوراوك، وميوند، وزري بتلك الولاية بواسطة عبوات ناسفة. ففي حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم ( 2009-10-28 ) انفجرت عبوة ناسفة في سيارة لدورية للجيش العميل في منطقة مقبرة الأحياء بمديرية أرغنداب، حين كانت الدورية في حال المرور في المنقطة، أسفر عن تدمير السيارة مقتل (5) جنود فيها. وفي نبأ آخر استهدفت ظهريوم أمس ثلاثة عربات عسكرية لقوات الاحتلال واحدة تلو أخرى بواسطة عبوات ناسفة في منطقة " قلعه شاه مير" بمديرية ميوند، حين كانت تحاول تلك القوات الدخول إلى المنطقة بغية عمليات ضد المجاهدين. يقول المجاهدون: في الإنفجارات الثلاث دمرت ثلاثة عربات عسكرية للعدو بشكل كامل، حيث بقيت حتى نهاية النهار في أماكن تدميرها. وفي نبأ مستقل آخر: في حوالي الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس اصطدمت آلية عسكرية لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في منقطة تقاطع ميرأخور بمديرية ميوند أيضاً، حين كانت تمر على طريق ممتد بين قندهارـ هرات. ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. كما دمرت مدرعتين أخرتين للعدو بعبوات ناسفة أيضاً في منطقة كاريزك في المديرية نفسها، وقتل جميع من كان على متنها. وفي تقرير آخر: استهدفت في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس آلية عسكرية للعدو المحتل بلغم أرضي في قرية وزير بمديرية زري بالولاية نفسها، حين كانت تلك الآلية تمر من فوق جسر على طريق مؤدي بجوار مجرى الماء نحو منطقة سنكسار. يذكر بأنه تكبد العدو هذه الخسائر الفادحة في الوقت الذي اعترف العدو بمقتل (8) جنود أمريكيين يوم أمس في جنوب البلاد في هجمات متفرقة من قبل المجاهدين. تعرض مركز مديرية دولت آباد للهجوم ذبيح الله / مجاهد في حوالي منتصف ليلة أمس ( 2009-10-28 ) تعرض مبنى قيادة الشرطة الكائن في مركز مديرية دولت آباد بولاية بلخ لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. افادت التقارير الواصلة، في الهجوم الذي استخدفت فيها الأسلحة الثقيلة والخفيفة، واستمر زهاء ساعة كاملة لحقت خسائر كبيرة لمبنى قيادة الشرطة الذي بناه أخيراً قوات ايساف في شكل جديد. بحسب المصدر: قتل في الهجوم شرطيين، واصيب آخر بجراحات شديدة، ولم تتوفر معلومات حول مقتل أو اصابة قائد الشرطة أو أي موظف آخر حتى الآن. هجوم على نقطة أمنية للشرطة في مركز كنر ذبیح الله / مجاهد في حوالي الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس ( 2009-10-27 ) تم هجوم على نقطة أمنية للشرطة في جيكلي بأسد آباد مركز ولاية كنر. استخدمت في هذا الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة ، لحق خسائر كبيرة بمنى النقطة الأمنية، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح. يقول المجاهدون المهاجمون: مع الهجوم مباشرة دارت إشتباكات عنيفة مع العدو، استمرت زهاء نصف الساعة، ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. هجمات إستشهادية وهجوم صاروخي في كابل توقع قتلى وجرحى في صفوف الأجانب أفاد المجاهدون من داخل مدينة كابل بأن ثلاثة منهم قاموا بهجمات استشهادية في وقت مبكر من صباح اليوم(2009-10-28) داخل دار الضيافة التابعة للأمم المتحدة، حيث قتلوا واصابوا عدداً كبيراً من موظفي الجولة الثانية للإنتخابات المزمع اجراءها. بحسب الخبر الواصل، في قلب العاصمة كابل في منطقة شهرنو نفذ ثلاثة استشهاديون عمليات استشهادية داخل دار الضيافة رقم 2 للأمم المتحدة (يوناما) حيث يسكن فيها الموظفون الأجانب المنظمون للجولة الثانية من الإنتخابات، مما أدى إلى مقتل واصابة (50) أجنبياً. اضاف الخبر هذه العمليات الفدائية المنفذة هي بداية لتلك العمليات التي اصدرت مجلس الشورى القيادي للإمارة الإسلامية بياناً حول انعقاد الجولة الثانية من الإنتخابات واصدر فيه تعلميات للمجاهدين بتنفيذ عمليات وهجمات بغية عرقلة ومنع الجولة الثانية لما يسمى بإنتخابات الرئاسة الجمهورية، وكان الهدف من هذا الهجوم افشال ومنع عملية الإنتجابات. وفي خبر مستقل وصل لتوه، اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية الآن خمسة صواريخ موجهة على فندق سرينا الكائن بقرب قصر الرئاسة الجمهورية في العاصمة كابل، مما أدى إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف الأجانب النزلاء في الفندق المذكور، يقول شهود عيان: تم إخراج عدد من الجثث ومصابين من داخل الفندق ونقلوا نحو المستشفيات العسكرية، ثم قامت قوات الاحتلال بإغلاق جميع الطرق من حول الفندق ولا تسمح لأحد بالذهاب إلى هناك. وفي سياق مماثل قبل قليل تم الهجوم بصواريخ على قصر الرئاسة الجمهورية، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول وقوع الخسائر فيه. وجاء في الخبر: في فندق سرينا أيضاً كان عدد كبير من منظمي الجولة الثانية للإنتخابات من الموظفين الأجانب الذين وصلوا إلى العاصمة ونزلوا في هذا الفندق. يفيد المجاهدون من المنطقة : ستتواصل سلسلة عمليات لمنع اجراء عملية الإنتخابات. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الانترنت وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/10/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
القتلى بدون شك أضعاف هذا العدد مرات كثيرة والحمد لله على فضله وإحسانه
بالتأكد أخي الحبيب بارك الله بك
أنا شخصيا اتمنى ان يكون هناك ثبات لمستوى الخسائر يعني مثلا 40 كل شهر خير من 70 في شهر و10 في شهر اخر الحمد لله على كل حال طالبان تعلمت من اخطاء المقاومة العراقية
نفت حركة طالبان مسئوليتها عن الانفجار المدوي الذي وقع في سوق شعبي مكتظ بمدينة بيشاور شمال غرب باكستان وأوقع المئات من القتلى والجرحى. واتهمت طالبان الحكومة الباكستانية بمحاولة تحميل الحركة المسؤولية عن الهجوم، مؤكدة أنها لا تستهدف مدنيين. المزيد http://w-n-n.info/index.php?option=c...ر%20العربية%20 المصدر وكالة الاخبار العربية
(c) Reuters كشفت وسائل إعلام فرنسية *، اليوم الخميس 29 من الشهر الجاري، أن عائلات اثنين من التسعة الجنود الفرنسيين الذين قتلوا في كمين لحركة طالبان الأفغانية ، يوم 18 من شهر أغسطس 2008 ، قرروا رفع شكوى ، لمعرفة الحقيقة و الظروف التي قتل فيه أبنائهم وأقاربهم . ويضيف المصدر ، أن هذه الشكوى لا تهدف القيادة السياسية أو العسكرية للبلاد ، وإنما أفراد (... ) ، والذين &quot; لم يتحملوا مسؤوليتهم &quot;،على حسب تعبيرهم . ويضيفون ، أنهم يشككون في وجود نقائص في سلسلة القيادة ، على حسب تقديرهم . الشكوى الثانية ، من زوجة السابقة لأحد القتلى، نيابة عن اثنين من أبناء القتيل.*NouvelObs مجموعة أهم الأحداث 29.10.2009 في نفس السياق : النزيف الكندي في أفغانستان : عدد القتلى يصل إلى الرقم 132
قنابل العراق وأفغانستان &quot;البدائية&quot; تقض مضاجع الاحتلال مفكرة الإسلام: قالت صحيفة بيويورك تايمز الأمريكية إن العسكريين الأمريكيين قلقون من انتشار القنابل البدائية في العراق وأفغانستان وباكستان والهند، بالإضافة إلى دول أخرى بعيدة في آسيا وأمريكا الجنوبية. ووصفت الصحيفة في عددها اليوم أجهزة التفجيرات البدائية تلك - كما يسميها العسكريون الأمريكيون - بأنها أكثر الأسلحة فتكًا بالجنود الأمريكيين في العراق وأفغانستان, ويبدو تأثيرها المدمر واضحًا في باكستان والهند. كما أن لها وجودًا ولكن أقل وضوحًا في كل من تايلند وسريلانكا والفلبين وكولومبيا والصومال ومناطق من شمال إفريقيا. وعلى الرغم من أن هجمات المقاومين الشيشان شهدت تراجعًا, فإن قوات الأمن الروسية عانت هي الأخرى من تلك المتفجرات في أنجوشيا وداغستان. ضبابية الإحصائيات: وقال الفريق توماس ميتز –مدير الهيئة المناط بها إيجاد الوسائل الكفيلة بمكافحة أجهزة التفجيرات البدائية-: إن ثمة ثلاثمائة حادث في المتوسط يقع بتلك المتفجرات في الشهر الواحد خارج العراق وأفغانستان. ولا يزال الجيش الأمريكي يضرب ستارًا من السرية على الإحصائيات الدولية المتعلقة بالقنابل للحيلولة دون إلمام من وصفتهم الصحيفة بالمتطرفين بما تعرفه الولايات المتحدة من معلومات. غير أن البيانات التي حصلت عليها نيويورك تايمز من شركات استشارات أمنية خاصة لحوادث وقعت في مناطق أخرى من العالم تعكس مدى الخطر الذي تمثله تلك القنابل. ازدياد القنابل بأفغانستان: ويحتفظ جوناثان جورج -من شركة إتش إم إس الخاصة- بقاعدة بيانات بتلك الحوادث جمعها من مستندات عامة وتقارير إخبارية. ويقول جورج إن عدد القنابل البدائية في أفغانستان ازداد من 515 عام 2006 إلى 705 في 2007 و828 في 2008 و955 في هذا العام حتى الآن. وتشير الأرقام السنوية إلى أن أعداد تلك القنابل تناقصت في العراق من 4718 في 2006 إلى 3275 في 2007, و3253 في 2008 إلى 1135 حتى الآن هذا العام.
الإمارة:::طالبان / التقرير الإخباري عن أمس الأربعاء 28/10/2009 بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 28/10/2009 28/10/2009 تدمير دبابتين للعدو المحتل في معركة قيصار قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة المعركة الشديدة التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال في الساعة الواحدة والنصف ومن ظهر اليوم بقرب من قرية خواجه كندو بمديرية قيصار بولاية فارياب، استهدفت دبابتين للقوات الصليبية. بحسب الخبر الواصل، دارت هذه المعركة المباشرة في المنطقة، حين اجرت قوات العدو الإستعدادت للعمليات ضد المجاهدين في المنطقة، فتعرض مشاة العدو للهجوم. في المعركة التي أستمرت زهاء ساعتين قتل جيمع من كان على متن الدبابتين. الإنفجارات تقتل 8 أشخاص في اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة السادسة من صباح اليوم نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً في منطقة جرماو بقرب من مركز مقاطعة اروزجان الخاص بولاية أروزجان. أفادت الأنباء نفذ الإنفجار القوي على سيارة للجيش العميل، حين كانت في طريقها نحو مركزها الأمني فاصطدمت بعبوة ناسفة. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، ولازال حطامها باقي في مكان الحادث حتى الآن الساعة العاشرة مساءً يضيف الخبر بأنه في الوقت نفسه من ليلة أمس أطلق المجاهدون صواريخ على مركز تلك المديرية، مما أديت إلى إلحاق خسائر كبيرة مادية ومعنوية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الأعداد. استمرار معركة شديدة طوال نهار اليوم في هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة اندلعت معركة شديدة قبل ظهر اليوم مع الجنود الإنجليز بقرب من مركز مقاطعة نوزاد بولاية هلمند. اندلعت المعركة حين يجري العدو الإستعدادات للعمليات ضد المجاهدين في المنطقة، فتطور جنوده في معركة شديدة مع المجاهدين. يقول المجاهدون: خلال المعركة دمرت ثلاث دبابات للعدو بعبوات ناسفة، كما وقع انفجار شديد آخر حين كان الجنود ينقلون جثث القتلى من الدبابات المدمرة نحو مراكزهم. جاء في التقرير، في هذه الإنفجارات الأربعة المتتالية قتل أكثر من عشرة جنود أجانب، على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وفي نبأ مستقل آخر دارت معركة مباشرة قبل ظهر اليوم في قرية خوشحال بمنطقة زنجل بمديرية ناد علي بالولاية نفسها، مما أدى إلى وقوع خسائر كبيرة في صفوف العدو. يضيف الخبر هنا أيضاً حصل إنفجارين على جنود العدو، مما أسفر عن مقتل (4) جنود أجانب وأصابة أثنين آخرين بجراحات. يقول شهود عيان: بقيت رِجْلين للجنود القتلى في مكان الإنفجارات . وأيضاً دارت اشتباكات عنيفة ظهر اليوم مع العدو في منطقة جاه ميرزا بالمديرية نفسها، حيث قتل جندي واصيب آخر بجراحات. في المعاركة المذكورة أعلاه التي استمرت حتى عصر اليوم، استشهد مجاهد واحد وقتل ثلاثة آخرين بجراحات. انفجار لغم على دبابة لقوات الإحتلال في علي شير ذبیح الله (مجاهد) - انفجر لغم على دبابة لدورية قوات الاحتلال الأمريكية في مديرية علي شير بولاية خوست. يفيد المجاهدون من المنطقة: وقعت هذه الواقعة، حين كان جنود العدو في دورية اعتيادية في منطقة ادو بتلك المديرية فإنفجرت دبابتهم المدرعة بلغم أرضي. هذا الإنفجار الذي وقع في الساعة الرابعة من عصر اليوم، أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ولقي فيها ستة جنود أمريكيين مصرعهم على الفور. وقوع قتلى وجرحى في صفوف الأمريكيين في سر روضة ذبیح الله (مجاهد) - بحسب الخبر الواصل، في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم وقع قتلى ومصابين في صفوف جنود القوات الأمريكية حين كانوا هم مجتمعون في مركز مديرية سر روضة بولاية بكتيكا، فتعرضوا لهجوم بهاوان من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. خلال الهجوم سقطت عدد من قنابر هاوان على مقر الإجتماع، مما أدت إلى وقوع قتلى ومصابين بينهم، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. المجاهدون أسروا 4 جنود في فارياب قاري محمد يوسف (احمدي) - ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية القبض على أربعة جنود مع أسلحتهم في مديرية جروزان بولاية فارياب. بحسب الخبر الواصل: تعرض الجنود الأسرى للهجوم حين قدم هؤلاء في الساعة الثانية من ظهر اليوم لإلقاء القبض على شخص من الأهالي في قرية خواجه غار بتلك المديرية. لم يلحق بالمجاهدين أي ضرر في هذا الهجوم ، ونقل المجاهدون الجنود الأسرى معهم نحو مراكزهم. الهجوم على القوات الأمريكية في لغمان ذبیح الله (مجاهد) - في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم تعرضت قوات الاحتلال الأمريكية لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في قرية هنكروتو بمديرية عليشنك بولاية لغمان. هذا الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر سقوط قتلى ومصابين في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن حول عددهم. أضاف الخبر، بعد الهجوم القاتل قامت قاذفات أمريكية بقصف جوية في منطقة، أدى إلى وقوع خسائر مادية ومعنوية في صفوف الأهالي المدنيين. ولله الحمد لم يقع اي إصابات في صفوف المجاهدين. الهجوم على مقر مديرية دولت آباد ذبیح الله (مجاهد) - في حوالي منتصف ليلة أمس تعرض مبنى قيادة الشرطة الكائن في مركز مديرية دولت آباد بولاية بلخ لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. أفادت التقارير الواصلة، في الهجوم الذي استخدم فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، واستمر زهاء ساعة كاملة لحقت خسائر كبيرة لمبنى قيادة الشرطة الذي بناه أخيراً قوات ايساف في شكل جديد. بحسب المصدر: قتل في الهجوم شرطيين، واصيب آخر بجراحات شديدة، ولم تتوفر معلومات حول مقتل أو إصابة قائد الشرطة أو أي موظف آخر حتى الآن. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في مركز كنر ذبیح الله (مجاهد) - في حوالي الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس تم هجوم على نقطة أمنية للشرطة في جيكلي بأسد آباد مركز ولاية كنر. استخدمت في هذا الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة ، لحق خسائر كبيرة بمنى النقطة الأمنية، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح. يقول المجاهدون المهاجمون: مع الهجوم مباشرة دارت إشتباكات عنيفة مع العدو، استمرت زهاء نصف الساعة، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. مقتل 4 وإصابة 3 جنود إنجليز في ناوه قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل واصيب (7) جنود بريطانيين في تمام الساعة السابعة من مساء يوم أمس في منطقة جار قلفان بمديرية ناوه بقرب من لشكرجاه عاصمة ولاية هلمند، حين انفجرت على جنودهم المشاة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بواسطة الريموت كنترول. في هذا الإنفجار القوي قتل (4) جنود واصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. يقول الأهالي: من شدة الإنفجار تقطعت أجسام الجنود وتناثرت إلى مسافات بعيدة ، حيث شهدت صباح اليوم في أراضي زراعية مجاورة. يقال من ضمن القتلى أحد ضباطهم الذي اشتهر في إبطال الألغام الأرضية. تدمير 9 آليات عسكرية للعدو المشترك في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار بأنها دمرت (9) آليات عسكرية للجنود العملاء الأجانب في حوادث متفرقة في مديريات : ارغنداب، وشوراوك، وميوند، وزري بتلك الولاية بواسطة عبوات ناسفة. ففي حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم انفجرت عبوة ناسفة في سيارة لدورية للجيش العميل في منطقة مقبرة الأحياء بمديرية أرغنداب، حين كانت الدورية في حال المرور في المنقطة، أسفر عن تدمير السيارة مقتل (5) جنود فيها. وفي نبأ آخر استهدفت ظهر يوم أمس ثلاثة عربات عسكرية لقوات الاحتلال واحدة تلو أخرى بواسطة عبوات ناسفة في منطقة " قلعه شاه مير" بمديرية ميوند، حين كانت تحاول تلك القوات الدخول إلى المنطقة بغية عمليات ضد المجاهدين. يقول المجاهدون: في الإنفجارات الثلاث دمرت ثلاثة عربات عسكرية للعدو بشكل كامل، حيث بقيت حتى نهاية النهار في أماكن تدميرها. وفي نبأ مستقل آخر: في حوالي الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس اصطدمت آلية عسكرية لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في منقطة تقاطع ميرأخور بمديرية ميوند أيضاً، حين كانت تمر على طريق ممتد بين قندهارـ هرات. ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. كما دمرت مدرعتين أخرتين للعدو بعبوات ناسفة أيضاً في منطقة كاريزك في المديرية نفسها، وقتل جميع من كان على متنها. وفي تقرير آخر: استهدفت في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس آلية عسكرية للعدو المحتل بلغم أرضي في قرية وزير بمديرية زري بالولاية نفسها، حين كانت تلك الآلية تمر من فوق جسر على طريق مؤدي بجوار مجرى الماء نحو منطقة سنكسار. يذكر بأنه تكبد العدو هذه الخسائر الفادحة في الوقت الذي اعترف العدو بمقتل (8) جنود أمريكيين يوم أمس في جنوب البلاد في هجمات متفرقة من قبل المجاهدين. هجمات إستشهادية وصاروخية في كابل توقع قتلى وجرحى في صفوف الأجانب ذبیح الله (مجاهد) - أفاد المجاهدون من داخل مدينة كابل بأن ثلاثة منهم قاموا بهجمات استشهادية في وقت مبكر من صباح اليوم داخل دار الضيافة التابعة للأمم المتحدة، حيث قتلوا وأصابوا عدداً كبيراً من موظفي الجولة الثانية للإنتخابات المزمع اجراءها. بحسب الخبر الواصل، في قلب العاصمة كابل في منطقة شهرنو نفذ ثلاثة استشهاديون عمليات استشهادية داخل دار الضيافة رقم 2 للأمم المتحدة (يوناما) حيث يسكن فيها الموظفون الأجانب المنظمون للجولة الثانية من الإنتخابات، مما أدى إلى مقتل واصابة (50) أجنبياً. اضاف الخبر هذه العمليات الفدائية المنفذة هي بداية لتلك العمليات التي اصدر مجلس الشورى القيادي للإمارة الإسلامية بياناً حول انعقاد الجولة الثانية من الإنتخابات واصدر فيه تعليمات للمجاهدين بتنفيذ عمليات وهجمات بغية عرقلة ومنع الجولة الثانية لما يسمى بإنتخابات الرئاسة الجمهورية، وكان الهدف من هذا الهجوم إفشال ومنع عملية الإنتجابات. وفي خبر مستقل وصل لتوه، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية الآن خمسة صواريخ موجهة على فندق سرينا الكائن بقرب قصر الرئاسة الجمهورية في العاصمة كابل، مما أدى إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف الأجانب النزلاء في الفندق المذكور، يقول شهود عيان: تم إخراج عدد من الجثث ومصابين من داخل الفندق ونقلوا نحو المستشفيات العسكرية، ثم قامت قوات الاحتلال بإغلاق جميع الطرق من حول الفندق ولا تسمح لأحد بالذهاب إلى هناك. وفي سياق مماثل قبل قليل تم الهجوم بصواريخ على قصر الرئاسة الجمهورية، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول وقوع الخسائر فيه. وجاء في الخبر: في فندق سرينا أيضاً كان عدد كبير من منظمي الجولة الثانية للإنتخابات من الموظفين الأجانب الذين وصلوا إلى العاصمة ونزلوا في هذا الفندق. يفيد المجاهدون من المنطقة : ستتواصل سلسلة عمليات لمنع إجراء عملية الإنتخابات. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/10/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
كشفت &quot;نيويورك تايمز&quot; الأمريكية ، أن وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية &quot;سي.اي.اي&quot; تدفع أموالا لشقيق الرئيس الأفغاني ، أحمد والي كرزاي . &quot;بارون&quot; قندهار تحوم حوله الشبهات بأنه منغمس في تجارة المخدرات .وتبين أنه مصدر الاستعمالات للأمريكان . منذ ثمانية سنوات ، شقيق الرئيس يتلقى اجرا من وكالة الاستخبارات، &quot; سي.اي.اي&quot; ، مقابل عدة خدمات يقدمها لهم . على حسب الجريدة ، وكالة الاستخبارات الأمريكية تكافأ بمبالغ غير معروفة شقيق كرزاي ، بالخصوص لتكوين مجموعات شبه عسكرية مكلفة بالقيام بعمليات عسكرية ضد المجموعات المسلحة (طالبان وحلفائها) في المقاطعة ، معقل طالبان .بعض هذه العمليات غير &quot;قانونية&quot; . كرازاي ، الرجل ذات نفوذ في مدينة قندهار ، يدفع له أيضا للعب دور الوسيط بين &quot;سي.آي.آي&quot; و طالبان ، عن طريق مؤيدين الحركة . شقيق الرئيس يتلقى أيضا أموالا لخدمات و مصالح أخرى ، يضيف المصدر . على حسب الجريدة ، العلاقات المالية لوكالة الاستخبارات و شقيق كرزاي ، تسببت في انقسامات عميقة في إدارة باراك أوباما و عند العسكريين . في نفس السياق ، سيسمح للقوات الأمريكية في أفغانستان بدفع أموالا لمقاتلي حركة طالبان مقابل التخلي عن سلاحهم . وخصصت لها الإدارة الأمريكية 1.3 مليار دولار . وبذالك تحاول أمريكا &quot;استنساخ&quot; تجربة &quot;الصحوات&quot; في العراق ... مجموعات أهم الأحداث 29.10.2009
تاريخ الحدث: 28 أكتوبر, 2009 مقتل واصابة 15 من موظفي الأمم المتحدة في هجوم لطالبان بـ'كابول' المصدر : وكالة الأنباء الإسلامية أعلنت الأمم المتحدة مقتل ستة وأصيب تسعة آخرون من موظفيها في هجوم استهدفت به حركة طالبان أحد مقراتها في وسط العاصمة كابول صباح الأربعاء. وقال الناطق باسم المنظمة الأممية، إدريان إدواردز، إن الأرقام مرشحة للارتفاع في حين يتواصل البحث عن الضحايا في المقر المسجل للإقامة به 20 موظفاً دولياً، إلا أنه لم يتضح عدد المتواجدين بداخله ساعة الهجوم. وذكر الجيش الأفغاني أن اثنين من المهاجمين قتلاً، لقي أحدهم مصرعه على يد جنود أفغان، وقتل الثاني بانفجار حزام ناسف كان يرتديه. وهزت اشتباكات بالأسلحة وانفجارات وسط كابول فجر الأربعاء فيما أكدت مصادر أفغانية وقوع هجوم على مبنى، دون تحديده، في قلب العاصمة الأفغانية. وشوهد وجود كثيف لقوات الأمن والجيش في المنطقة حيث تركز إطلاق النار بالأسلحة الأوتوماتيكية والهجمات بقذائف &quot;آر. بي. جي.&quot; على جانب واحد من مبنى شوهد انطلاق سحابة كثيفة من الدخان من فوقه بعد دكه بالصواريخ. وتكاثف إطلاق النار، الذي بدأ في الساعة السادسة صباحاً، بالتوقيت المحلي، مع مرور الوقت، علماً أن المواجهات تجري في مكان يخضع لإجراءات أمنية مشددة، ويضم عدداً من المقار الحكومية. ويستبق الهجوم جولة إعادة التصويت المقررة في السابع من نوفمبر المقبل، وهددت حركة طالبان بإرباكها. وجاء بعد ساعات من الإعلان عن اجتماع متوقع بين الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، وعدد من رؤساء الأركان في الجيش الأمريكي، مساء الجمعة، لمناقشة وجهات النظر المتعلقة بإرسال مزيد من القوات الأمريكية لأفغانستان، وفقاً لما كشف عنه مصدر عسكري أمريكي. كما تزامن مع سقوط ثمانية جنود أمريكيين قتلى بتفجيرين الثلاثاء، في يوم دام آخر بلغت به الخسائر البشرية بين القوات الأمريكية، خلال يومين، 22 قتيلاً. ــــــــــــــــــــــــ بسم الله الرحمن الرحيم هجمات إستشهادية وصاروخية في كابل توقع قتلى وجرحى في صفوف الأجانب ذبيح الله (مجاهد) - 28/10/2009 أفاد المجاهدون من داخل مدينة كابل بأن ثلاثة منهم قاموا بهجمات استشهادية في وقت مبكر من صباح اليوم داخل دار الضيافة التابعة للأمم المتحدة، حيث قتلوا وأصابوا عدداً كبيراً من موظفي الجولة الثانية للإنتخابات المزمع اجراءها. بحسب الخبر الواصل، في قلب العاصمة كابل في منطقة شهرنو نفذ ثلاثة استشهاديون عمليات استشهادية داخل دار الضيافة رقم 2 للأمم المتحدة (يوناما) حيث يسكن فيها الموظفون الأجانب المنظمون للجولة الثانية من الإنتخابات، مما أدى إلى مقتل واصابة (50) أجنبياً. أضاف الخبر هذه العمليات الفدائية المنفذة هي بداية لتلك العمليات التي اصدر مجلس الشورى القيادي للإمارة الإسلامية بياناً حول انعقاد الجولة الثانية من الإنتخابات واصدر فيه تعليمات للمجاهدين بتنفيذ عمليات وهجمات بغية عرقلة ومنع الجولة الثانية لما يسمى بإنتخابات الرئاسة الجمهورية، وكان الهدف من هذا الهجوم افشال ومنع عملية الإنتجابات. وفي خبر مستقل وصل لتوه، اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية الآن خمسة صواريخ موجهة على فندق سرينا الكائن بقرب قصر الرئاسة الجمهورية في العاصمة كابل، مما أدى إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف الأجانب النزلاء في الفندق المذكور، يقول شهود عيان: تم إخراج عدد من الجثث ومصابين من داخل الفندق ونقلوا نحو المستشفيات العسكرية، ثم قامت قوات الاحتلال بإغلاق جميع الطرق من حول الفندق ولا تسمح لأحد بالذهاب إلى هناك. وفي سياق مماثل قبل قليل تم الهجوم بصواريخ على قصر الرئاسة الجمهورية، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول وقوع الخسائر فيه. وجاء في الخبر: في فندق سرينا أيضاً كان عدد كبير من منظمي الجولة الثانية للإنتخابات من الموظفين الأجانب الذين وصلوا إلى العاصمة ونزلوا في هذا الفندق. يفيد المجاهدون من المنطقة : ستتواصل سلسلة عمليات لمنع إجراء عملية الإنتخابات. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/10/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
طالبان تضاعف مأزق أوباما طالبان .. حين أوفت بوعدها لأوباما محيط - جهان مصطفى الخسائر الفادحة التي تكبدها الجيش الأمريكي في أفغانستان يومي 26 و27 أكتوبر /تشرين الأول جاءت لتؤكد بوضوح أن طريق أوباما بات مسدودا في هذه الدولة المسلمة ، بل ويبدو أيضا أن الأسوأ مازال بالانتظار في حال كرر الرئيس الأمريكي أخطاء سلفه بوش وأصر على إرسال المزيد من القوات إلى معاقل حركة طالبان . وكان الجيش الأمريكي أعلن يوم الثلاثاء الموافق 27 أكتوبر / تشرين الأول عن مقتل 8 من جنوده في هجمات متفرقة باستخدام عبوات ناسفة جنوب أفغانستان ، وجاء هذا التطور بعد يوم من تكبد القوات الأمريكية أيضا خسائر مادية وبشرية فادحة إثر مقتل 11 جنديا بالإضافة إلى ثلاثة مدنيين أمريكيين في تحطم ثلاث مروحيات في غرب أفغانستان وجنوبها يوم الاثنين الموافق 26 أكتوبر . عدد القتلى الأمريكيين الذي بلغ خلال 48 ساعة فقط 24 معظمهم من الجنود جعل شهر أكتوبر / تشرين الأول أكثر الشهور دموية للقوات الأمريكية منذ بدء الحرب في أفغانستان في أكتوبر/ تشرين أول 2001 ، الأمر الذي أعاد للأذهان على الفور تصريحات أوباما عندما وصل للسلطة في يناير / كانون الثاني 2009 وتعقيب طالبان عليها حينئذ . رهان 2009 فأوباما كان تعهد بأن تكون أفغانستان وليس العراق الجبهة المركزية في الحرب على ما تسميه واشنطن بالإرهاب كما تعهد بوضع نهاية سريعة لخطر طالبان والقاعدة ، ولم تكد تمر ساعات على هذا التعهد ، إلا وخرجت طالبان بتصريحات تحمل تحديا واضحا ، حيث توعدت أوباما بأن 2009 سيكون أكثر الأعوام دموية لأمريكا وحلفائها في أفغانستان . وبعد حوالي تسعة أشهر من الوعود المتبادلة السابقة ، ربحت طالبان الرهان وبامتياز سواء كان فيما يتعلق بلغة الأرقام أو فيما يتعلق باعترافات الأمريكيين أنفسهم . ففي 2009 وحتى شهر أكتوبر فقط ، بلغ عدد القتلى الأمريكيين في أفغانستان حوالي 300 قتيل ، وبمقارنة تلك الحصيلة مع إجمالي القتلى منذ بدء الغزو في 2001 وهو حوالي 850 قتيلا في 8 سنوات يتأكد حجم المأزق الذي بات يواجهه أوباما . أيضا فإن إلقاء نظرة على الخسائر الأمريكية خلال الشهور الماضية يثبت حقيقة أن طالبان تنفذ وعدها لأوباما بهجمات دقيقة وبخسائر متصاعدة ، حيث بدأت أعداد القتلى الأمريكيين تتزايد بشكل مطرد منذ انتهاء الشتاء وبداية الربيع ، فقد سجل شهر مايو/ أيار 2009 مقتل 12 جندياً وارتفع العدد في يونيو/ حزيران إلى 25 قتيلاً وقفز إلى 45 قتيلاً في يوليو/ تموز ثم إلى 52 في أغسطس/ آب و54 في سبتمبر / أيلول ، وأخيرا وصل عدد القتلى في شهر أكتوبر إلى 58 قتيلاً ، الأمر الذي جعل هذا الشهر أكثر شهر دام للأمريكيين منذ بدء الحرب على أفغانستان في 2001 . اعتراف جيتس وأمام الأرقام المفزعة السابقة وبالتزامن مع دخول الحرب بأفغاستان عامها التاسع في أكتوبر / تشرين الأول ، اعترف وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس بأن حركة طالبان باتت أكثر قوة عن السابق ، مشيرا إلى أن استراتيجية الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش التي قامت على إرسال المزيد من القوات إلى العراق وإهمال أفغانستان أدت إلى تعزيز قوة حركة طالبان وأكسبتها زخما عسكريا. وقال جيتس في مقابلة تليفزيونية في 6 أكتوبر / تشرين الأول :&quot; طالبان الآن تتمتع بزخم بسبب عجزنا وعجز حلفائنا عن نشر قوات كافية في أفغانستان&quot;. وأضاف قائلا :&quot; أفغانستان وخاصة الحدود مع باكستان أصبحت مركزا جديدا للمجاهدين ، هم يعتقدون الآن أن لديهم الفرصة للتغلب على قوة عظمى ثانية بعد الاتحاد السوفيتي السابق ، الأمر الذي سيزيد من قوة أفكارهم وفرصهم لتجنيد أعضاء جدد&quot; ، وانتهى إلى القول :&quot; الأهم من وجهة نظري هو الرسالة التي يرسلها الانسحاب الأمريكي والتي تعزز من قوة تنظيم القاعدة &quot;. وبجانب تصريحات جيتس ، كشف مسئولون أمريكيون في 10 أكتوبر / تشرين الأول أن الاستخبارات الأمريكية سلمت البيت الأبيض تقريرا جاء فيه أن قوة حركة طالبان في أفغانستان تضاعفت أربع مرات منذ عام 2006 . وأضاف التقرير &quot; عدد مقاتلي طالبان ارتفع من سبعة آلاف مقاتل في 2007 حتى وصل إلى ما يقدر بنحو 25 ألف ، وهو ما يشير إلى صعوبة الخيارات التي تواجه الرئيس باراك أوباما في محاولة لوقف هذا الاتجاه&quot;. رشوة المسلحين وما يضاعف من خطورة الاعترافات السابقة هو الوضع السياسي المتأزم في أفغانستان بسبب أزمة الانتخابات الرئاسية التي جرت في 20 أغسطس/ آب الماضى وشهدت عمليات تزوير واسعة ، هذا بجانب تراجع حلفاء واشنطن عن وعود إرسال قوات إضافية لأفغانستان ، بل وقيام بعضهم بمحاولة رشوة مقاتلى طالبان للحفاظ على حياة جنودهم . ففي 15 أكتوبر / تشرين الأول ، كشفت صحيفة &quot;التايمز&quot; البريطانية أن القوات الإيطالية فى أفغانستان سعت لرشوة طالبان لحماية قواتها التى حلت مكان القوات الفرنسية في منطقة ساروبي شرق العاصمة كابول في منتصف عام 2008 ، إلا أن طالبان رفضت الأمر بشدة . وفي 24 أكتوبر / تشرين الأول ، أظهر استطلاع للرأي أجرى فى بريطانيا أن معظم البريطانيين يعتبرون أن الانتصار على حركة طالبان مستحيل وأن على الجيش البريطاني العودة إلى الوطن. وأوضح الاستطلاع الذى نشرته &quot;القناة الرابعة&quot; البريطانية أن نسبة 70% من بين 2042 شخصاً شملهم الاستطلاع أكدوا أن الجيش البريطاني لا يحقق تقدماً وأن الانتصار مستحيل ، كما طالب 62% من المستطلعين بانسحاب فوري للجنود البريطانيين بحلول العام المقبل . الاستطلاع السابق تزامن مع خروج تظاهرة ضخمة في وسط لندن للاحتجاج على الحرب في أفغانستان تلبية لنداء الائتلاف السلمي &quot;أوقفوا الحرب&quot; . وجاء تنظيم التظاهرة بعد أن أسفرت الحرب في أفغانستان عن مقتل 222 جنديا بريطانيا منذ عام 2001 ، بينهم 49 قتلوا في شهر أغسطس/آب الماضي. وبالنظر إلى أن عدد الجنود البريطانيين في أفغانستان الذي يبلغ 9500 جنديا يعتبر الأكبر عددياً بعد الولايات المتحدة ، فإن استطلاعات الرأي والتظاهرات السابقة ترجح أن رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون لن يستطيع الصمود كثيرا في مؤازرة واشنطن . توصية مكريستال ويبدو أن الرئيس الأمريكي بدأ يدرك حجم الورطة في أفغانستان واحتمال انهيار التحالف الدولي هناك أمام تصاعد هجمات طالبان ، ولذا أعلن في 27 أكتوبر / تشرين الأول أنه لن يتخذ قرارا متسرعا بشأن إرسال تعزيزات عسكرية إلى أفغانستان ، وأضاف في كلمة ألقاها بولاية فلوريدا أمام عسكريين أمريكيين &quot; لن أتسرع أبدا في اتخاذ قرار إرسالكم إلى الجبهة ، لن أعرض حياتكم للخطر ما لم يكن ذلك ضروريا بالفعل &quot;. التصريحات السابقة تؤكد أن توصية الجنرال ستانلي مكريستال قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان بإرسال 40 ألف جندي إضافي لتعزيز جهود مكافحة طالبان لن تجد بسهولة آذانا صاغية ، خاصة بعد أن كشف صحيفة &quot;التايمز&quot; البريطانية عن وجهتي نظر داخل إدارة أوباما في هذا الصدد ، فهناك من يؤيد توصية مكريستال ، فيما يرفض البعض الآخر هذا الأمر ويؤيد بدلا منه استراتيجية ضرب عناصر حركة طالبان وتنظيم القاعدة ضمن عمليات عسكرية ضيقة النطاق . وبجانب وجهتي النظر السابقتين ، فإن هناك تحذيرات داخل إدارة أوباما من أن إرسال 40 ألف جندي إضافي لأفغانستان من شأنه أن يثير غضب الحزب الديمقراطي الذي يتزعمه أوباما بسبب تراجع التأييد الشعبي لتلك الحرب ، وفي المقابل ، فإن إرسال عدد أصغر أو عدم إرسال قوات على الإطلاق سيعرض أوباما لانتقادات الجمهوريين وربما الجيش لاتخاذه ما قد يوصف بأنه منهج وسط أكثر استساغة من الناحية السياسية. الخلافات السابقة حول توصية مكريستال تؤكد أن طالبان نقلت الحرب من أفغانستان إلى داخل البيت الأبيض ، بل إنها جعلت الطريق مسدودا أمام أية فرص لإنقاذ أمريكا من ورطتها في أفغانستان . وتبقى الحقيقة الهامة وهى أن وجود 62 ألف جندي أمريكي و35 ألفا من الناتو لم يحقق هدفه في القضاء على طالبان ولذا فإنه ليس من خيار أمام أوباما سوى الانسحاب السريع لوقف دوامة العنف في تلك الدولة المسلمة التي تعرف في التاريخ بـ&quot;مقبرة الإمبراطوريات&quot;.
وفي الجعبة المزيد من حماة الإسلام
على الامم المتحدة على قتل المسلمين والتمكين لليهود المجرمين الانسحاب من افغانستان
اللهم زدهم خرابا وتدميرا وانهيارا وسقوطا ورعبا ومزقهم
بسم الله الرحمن الرحيم المقالة الأسبوعية: 2009-10-26 مترجمه من اللغة البشتو موقف الشعب الأفغاني ، سيبقى كما كان في الجولة الأولى من الانتخابات إن إجراء الجولة الثانية من الانتخابات بأمر الأمريكيين المحتلين لبلادنا، وبأمر إستراتيجيتهم المبنية على تكريس الاحتلال تظهر إلى أي مدى يمكن للأمريكيين أن يذهبوا في وقاحتهم ودناءتهم وعدم استحياءهم ، وأنهم إلى مدى يريدون فضح عملائهم وكشف عورات عبيدهم.. رغم أن أفغانستان اليوم تقع تحت الاحتلال الأجنبي، ورغم أن نيران الحرب مشتعلة فيها، ورغم أن المواطن الأفغاني اليوم لا يشعر بأن نوع من الأمن والحرية، ورغم أن الشعب الأفغاني اليوم يكبح في خوف دائم ومعرض للخطر بسبب دبابات المحتل، وطائراتهم وجنودهم..هم يريدون إجراء الانتخابات واختيار الزعيم الأفغاني..الأمر الذي سيكون ضربا من الخيال في مثل هذا الوقت ولا يمكن تصور نجاحه.. رغم أن الأمريكيين ومتحالفيهم من المحتلين صرفوا لإنجاح تلك المهزلة ملايين الدولارات ورغم اتخاذهم التدابير الأمنية المشددة، ورغم تسخير كل إمكانياتهم السياسية والاقتصادية والإعلامية في سبيل إنجاح تمثيلية الانتخابات، إلا أن الشعب الأفغاني قاطع تلك التمثيلية للانتخابات في جولته الأولى التي جرت في 20 أغسطس من السنة الجارية، وفضل المكوث في بيته بدل الخروج إلى الإدلاء بصوته ورأيه.. هذه الضربة الأفغانية كانت قوية جدا على وجوه المحتلين واسودت وجوههم غما وحزنا وفشلا، ولم يستطيعوا أن يعلنوا فائزهم في تلك الانتخابات لمدة شهرين كاملين، بسبب ما حصل من التزوير والاختلافات بين المتخاصمين من العملاء وبسبب تقلبات الإستراتيجية الأمريكية، والآن يريدون إجراء الجولة الثانية من المهزلة الانتخابية.. نحن لا ننكر حصول التزوير والغش في الجولة الأولى من تمثيلية الانتخابات لأن الأمريكيين معرفون في العالم أجمع بقلب الحقائق والمكر والتزوير، وليس عملائهم عنهم في ذلك ببعيدين، فمن الطبيعي جدا أن تكون مسرحيتهم ايضا مزورة وفاسدة ومفضوحة.. ولكن السبب الحقيقي وراء ذلك الفشل الذي فضح الأمريكيين وأوقعتهم في الحرج أمام العالم، وجعلت تواجد الأمريكيين في أفغانستان منذ ثماني سنوات ومكاسبهم التي يعلنوها للعالم تحت السؤال، هو كان انقياد الشعب الأفغاني لنداء الإمارة الإسلامية التي طلبت منهم بعدم إنجاح مؤامرة الكفر والفساد، وأن لا يقووا برأيهم وصوتهم صف الأعداء وشوكتهم، بل عليهم بمقاطعة الانتخابات..وكانت للإمارة الإسلامية من شعبها الوفي ما أرادت.. فليسمع الأمريكيون ومتحالفيهم من المحتلين هذه المرة أيضا بآذان صاغية، بأن قرار الإمارة الإسلامية والشعب الأفغاني سيبقى كما شاهدتم وعايشتموه في الجولة الأولى من مسرحيتكم الفاشلة وتجربتكم المرة.. إن الشعب الأفغاني اليوم يرى بعينه مدى عداوة الأمريكيين للإسلام والأشكال المختلفة لخصومتهم مع الشعب الأفغاني وبلادهم..فليس ممكنا أن يتأثر الشعب الأفغاني بشعارات الديمقراطية أو أن يؤثر على أرادتهم الفولاذية وتضعفهم..لأنهم يعرفون تمام المعرفة بأن جميع ما تقوم به أمريكا في بلادنا، والشعارات التي ترفعها هي كلها تصب في مصلحة أمريكا أولا وأخيرا، وهي لا تمت بأي صلة إلى مصالح الأفغان.
طالبان تسعى إلى توظيف هجماتها المسلحة سياسيا من أجل التلاعب بالرأي العام الغربي وهو ما يدحض تلك الصورة النمطية غربيا عن طالبان من أنها تقاتل دون توظيف أو هدف سياسي.. همــر من الغنائــم! الهجوم الذي حصل أخيرا على بيت ضيافة تابع لمنظمة الأمم المتحدة في العاصمة الأفغانية كابول وهي المعنية بشكل أو بآخر بالانتخابات الرئاسية الأفغانية يشكل نقلة نوعية مهمة وخطيرة في التكتيك العسكري الطالباني الذي لم يعهد مثل هذه التكتيكات من قبل وإن كانت طالبان تمكنت من اجتراح أساليب وتكتيكات عسكرية عدة في الفترة الأخيرة مستنسخة ، وربما متعلمة من أساليب وتكتيكات عسكرية عراقية في السابق، مثل العبوات الناسفة الفاعلة، وكذلك العمليات الانتحارية التي بدأها القائد العسكري الطالباني داد الله إلا أن أسلوب الهجوم على بيت ضيافة بهذا الشكل سابقة مهمة وخطيرة على الوجود الغربي في أفغانستان …. اللافت أن حركة طالبان على الفور تبنت الهجوم وربطته بحملة مكثفة بدأتها من أجل عرقلة ومنع حصول الدور الثاني من الانتخابات الرئاسية الأفغانية التي أثارت جدلا كبيرا وواسعا وسط العالم الغربي الذي عجز عن توفير انتخابات رئاسية بين حلفائه الأفغان من أمثال حامد كارزاي والدكتور عبد الله عبد الله، وهو ما أرسل رسالة واضحة في أن طالبان تسعى إلى توظيف هجماتها المسلحة سياسيا من أجل التلاعب بالرأي العام الغربي، وهو ما يدحض تلك الصورة النمطية غربيا عن طالبان من أنها تقاتل دون توظيف أو هدف سياسي.. التصرف الطالباني هذا على ما يبدو تطبيق حرفي لتعريف ماو تسي تونغ في أن حرب العصابات في حقيقتها إنما هي حرب سياسية والجانب العسكري يتم استخدامه بغية تعزيز القرار الذي تم كسبه على الأرض في الجانب السياسي وبالمعنى الأوسع لماو تسي تونغ فإن المبدأ العسكري يتضمن ستة مكونات: ثلاث منها محسوسة، وثلاثة غير محسوسة أما المحسوسة فهي السلاح والإمداد والقوة البشرية، وأما غير المحسوسة فهو الوقت والمكان والرغبة، برزت حينها مشكلة ماو العسكرية، وهي كيف يمكن تنظيم المكان ليخدم الوقت، وتنظيم الوقت، ليخدم الرغبة القتالية، ولم تكن مشكلة ماو في تفكيره بحرب العصابات تكمن في إنهاء الحرب بقدر ما هي إبقاء الحرب مستعرة .. لقد ظل المجاهدون الأفغان يقاتلون طوال عشر سنوات متتالية الدب السوفياتي ولكن بتكتيكات تقليدية معروفة ومعهودة للمحتل السوفياتي من الكر والفر دون اللجوء إلى تكتيكات العمليات الانتحارية أو الخطف وعمليات الاقتحام المباشرة كما حصل على بيت ضيافة الأمم المتحدة ولا حتى العبوات الناسفة الفاعلة .. تزامن الهجوم على بيت ضيافة الأمم المتحدة أيضا مع صور خاصة بثتها قناة الجزيرة عن تدريبات يجريها مقاتلو حركة طالبان الأفغانية على اقتحام المباني الحكومية الأفغانية وقتل الحراس، وتفجير نقاط الحماية ثم أخذ رهائن وهو أسلوب أيضا جديد على الأفغان، ويعكس مدى العمق الخطير في تغير البنى الفكرية والعقلية الأفغانية في السنوات الماضية منذ الوجود الأميركي في أفغانستان ومثل هذا التغيير لا يمكن أن يتم في ظرف ساعة أو أيام وإنما جاء بناء على تغيير تراكمي في العقلية، بالإضافة إلى حالات الاحتكاك التي حصلت لمقاتلي الحركة مع مقاتلي القاعدة ومقاتلي طالبان باكستان وربما الأوزبك وغيرهم… ومن المصادفات أن تأتي هذه التطورات مع استقالة أول موظف أميركي في أفغانستان احتجاجا على السياسة الأميركية هناك فقد كتب ماثيو جوز الموظف في الخارجية وضابط سابق في البحرية المستقيل يقول: &quot; لم أعد أفهم ما يجري ، لقد فقدت ثقتي بالأهداف الاستراتيجية للوجود الأميركي في أفغانستان، ولدي شكوك وتحفظات بما يتعلق باستراتيجيتنا الحالية وخططنا المستقبلية لاستراتيجيتنا هذه ، لكن استقالتي مبنية ليس على كيفية مواصلتنا للحرب وإنما لماذا الحرب ؟؟ وإلى أية نهاية؟؟.&quot; وبينما تتحدث وزيرة الخارجية الأميركية هيلاري كلينتون في لاهور عن فصل قيادات القاعدة وطالبان عن القواعد، والحوار مع القواعد التي تؤمن بالعملية &quot; الديمقراطية والدستور&quot; كانت القوات الأميركية قد أخلت تماما ولاية نورستان الأفغانية للمتشددين الطالبانيين والقاعدة حسب الوصف الأميركي، لتكون بذلك نورستان أول ولاية أفغانية تقع كاملة بأيدي مقاتلي طالبان والقاعدة فالقائد الطالباني المعروف هناك ضياء الرحمن لديه علاقات وطيدة مع أسامة بن لادن، وسط حديث عن إمكانية اختفاء الأخير في تلك المنطقة الجبلية شديدة الوعورة ، وهو ما يؤكد على التخبط الأميركي في التعاطي مع الشأن الأفغاني وهو ما دلل عليه الموظف الأميركي المستقيل .. الظاهر أن مقاتلي حركة طالبان يسعون وبقوة إلى تسجيل أعلى خسائر أميركية ودولية في شهر اكتوبر / تشرين أول/ الجاري كونه الشهر الذي وقع فيه الغزو الأميركي لأفغانستان قبل ثماني سنوات بينما كان شهر آب/ أغسطس الماضي هو الأعلى في حصيلة القتلى طوال السنوات الماضية إذ بلغ عدد قتلى الأميركيين واحدا وخمسين في حين بلغ عدد قتلى الأميركيين حتى 27 من شهر اكتوبر ثلاثة وخمسين قتيلا .. كل ذلك سيشكل تحديا خطيرا للناتو والأميركيين في أفغانستان، كون خصمهم ليس بذاك الخصم التقليدي الذي عهده الاتحاد السوفياتي والذي ظل وفيا لعقلية أفغانية تقليدية لا تقبل التجديد ولا التطوير أو ابتكار وابتداع الأساليب والاستراتيجيات والتكتيكات العسكرية التي تفاجأ الخصم، وهي عقلية يسهل التعامل معها ما دامت مبرمجة على شكل وطريقة وأسلوب واحد محدد … على هذه الخلفية كان لا بد للطرف الآخر وهو الأميركي والناتو أن يأخذ كل هذه المعطيات وهذه التغيرات في الحسبان وهو باعتقادي ما يجري بهدوء تحت سطح العالم الغربي، إذ بدأ بعض عقلائه يفكر بجدية في الانسحاب من أفغانستان والتعاطي مع حركة طالبان الأفغانية شريطة أن تفك تحالفها مع القاعدة، وتضمن ألا تكون أفغانستان المستقبل قاعدة لانطلاق القاعدة في نشاطات معادية للغرب ولجيرانها.. ولكن سيدرك هؤلاء أيضا ربما بعد لأي من الزمن أنه مثلما تأخروا في الحوار مع طالبان فقد تأخروا في الحوار مع القاعدة إذ أن الحروب التاريخية لم تنته بالسلاح، وخاصة الحروب التي امتدت لسنوات، سيما وأن حرب العصابات إذا استغرقت أكثر من ثلاث سنوات فإن الطرف النظامي خاسر لها، وأن طرف رجال العصابات هو الذين كسب الجولة بقدرته على امتصاص الضربة الأولى والتهيؤ لاجتراح التكتيكات والأساليب التي تناسب الخصم النظامي المهاجم .. قرار قادة النيتو أخيرا باتباع نهج جديد للتعاطي مع الوضع الأفغاني وتمنّع دول عن إرسال قوات إضافية إلى أفغانستان، واستعداد أخرى للانسحاب من مقبرة الإمبراطوريات العام المقبل أو الذي يليه.. ودعوة وزيرة الخارجية الأميركية هيلاري كلينتون إلى إشراك عناصر طالبانية في الحكومة، وتمييز بعض المسؤولين الأميركيين بين القاعدة وطالبان كلها تشير إلى حقيقة واحدة أن الغرب يستعد للرحيل عن أفغانستان، لكن بالمقابل يسعى بقوة إلى تصدير كل هزيمته إلى باكستان تجلى ذلك بوضوح في الإخلاء المفاجئ لعشرات نقاط التفتيش المنتشرة على طول الحدود الباكستانية ـ الأفغانية وهو ما سهل بنظر المصادر العسكرية الباكستانية عودة عكسية لعناصر طالبانية وقاعدية للمشاركة في عمليات وزيرستان الجنوبية ضد هجمات الجيش الباكستاني .. لا أدل على الهزيمة الماحقة للغرب في أفغانستان من الهزيمة العسكرية التي تحذر من مخاطرها القيادات الغربية على حلف الناتو وعلى مستقبل الغرب برمته كقوة اقتصادية وسياسية وعسكرية، يقابله تهليل صيني خفي لما يجري، لكن بالمقابل لا يود الغرب أن يخرج من المعركة الخاسرة دون أن يدفع باكستان إلى شفير الهاوية متهما إياها بالمسؤولية عن هزيمته في أفغانستان من خلال صمتها أو رعايتها أو عجزها على التعاطي مع ظاهرة المسلحين الطالبانيين في وزيرستان والذين كانوا بمثابة قواعد إسناد وإمداد حقيقية للمقاتلين في داخل أفغانستان .. المثير للسخرية أن تقرير كريستال الذي يدعو إلى جوانب إنمائية وإعمارية كان ينبغي أن تكون قبل ثماني سنوات، وهو ما لم يحصل، فالأميركيون مهمومون بزيادة عدد قواتهم لتصل كما يرغب كريستال إلى مائة وأربعين ألف جندي ليضاهوا بذلك الوجود السوفياتي في أفغانستان إبان ذروته، وبالتالي فهم معنيون بنصر سريع وعاجل ورخيص وهو ما يتناقض مع الواقع والتاريخ، وبالتالي سيظلون يدفعون الثمن .. الكاتب المحلل : أحمد زيـــدان والنتيجة التى أرها واضحه وتعبرها هذه الصورة البليغه لنهاية غزو الناتو المغرور، ودخوله عرين أسود الطالبان وأميرهم رأس التيجان الملا عمر ! بئس العلـــج الراكب الهارب، والعميــل المأجورالمركوب!! الملا الطالباني
ماشاء الله والعزه لله ولرسوله والمؤمنون والله عزه سبحان الله لان اكو تفاهم واكو صدق صحيح مو نفاق وكذب مثل ماده يصير بعراقنا الحبيب نفاق وكذب ودجل والله هذا دوله والاخر جيش والاخر كتائب هذا كلام جهل بنظري اسئل الله ان يوحد صفوف المجاهدين وان يصير حالنا مثل حال افغانستان لانه والله عزه ونصر وتمكين قد ذاقو قوات الصليبيه شي من الذل والمهان لله در الابطال لله دركم يا حركه طالبان نصركم الله وأعز بكم الاسلام وثبتكم ووحد صفوفكم بما يحبه الله ويرضاهه بارك الله فيك اخي الغالي على هذا الموضوع وعلى هذا التوصل من الموضويع الجميله ولي تجعل الزائر تمتع ويستفاد من قرائتها بارك الله فيك وجعل الله عملك في ميزان حسناتك اسئل الله لك حسن الخاتمه والثبات على هذا الدين اسئل الله لك الشهاده في سبيله تقبل مروري اخي وحبيبي الغالي
تحليل ممتاز لكنه لا يخفي تأيد أحمد زيدان اللا منتهي لطالبان هذا الصحفي يحس انه يجاهد بمهنته وليس مهنه فقط للكسب والشهرة
بارك الله في الصحفي أحمد زيدان ووفقه لكل خير
انفجار في بكوا يقتل واحداً وثلاثين جندياً محتلاً قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية بأنه في مساء يوم أمس ( 2009-10-29 ) قتل على أقل التقدير (31) جندياً محتلاً نتيجة انفجار في منطقة حسين آباد بمديرية بكوا بولاية فراه. يفيد الخبر الواصل، وقع الإنفجار القوي حين دخول هؤلاء الجنود على منزل مهجور في انفجرت عليهم الألغام المزروعة هناك. كما اصيب عدد آخر من الجنود الأجانب في هذا الإنفجار. بحسب قول أهالي المنطقة: كان الإنفجار قوياً لدرجة تناثرت أيادي وأرجول وبقية اعضاء أبدان الجنود إلى المزارع المجاورة، وهي لازالت موجودة فيها. بعد الحادث قامت مروحيات العدو بنقل أشلاء الجنود القتلى نحو مراكزهم، لكن غنم المجاهدون الوسائل المتبقية من الجنود القتلى مثل: القنابل اليدوية ، ومخازن الأسلحة الخفيفة، ومناظير، وتجهيزات أخرى. --------------
بسم الله الرحمن الرحيم مقتل شرطي 1 وإصابة 5 آخرين في إنفجار بمديرية شيرين تجاب قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/10/2009 قتل وأصيب ستة من أفراد شرطة الإدارة العميلة نتيجة إنفجار شديد في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم في منطقة تشار قلعة بمديرية شيرين تجاب بولاية فارياب. يقول المجاهدون المحليون بأنهم زرعوا عبوة ناسفة تحت جسر صغير وقد فجرها المجاهدون بآلة التحكم عن بعد على أفراد الشرطة حينما كانوا يحاولون إعطابها. أسفر هذا الإنفجار الشديد عن مقتل شرطي واحد وأصيب خمسة آخرين بجروح خطيرة حيث تم نقلهم إلى مراكزهم للإسعاف من قبل المحتلين. يضيف النبأ، بعد الإنفجار مباشرة هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على العدو مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد آخر بالعدو. الهجوم على مديرية رودات ذبيح الله (مجاهد) – 30/10/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس هجوما واسعا من أربع جهات على مديرية رودات بولاية ننجرهار. حسب النبأ، خلال الهجوم المسلح الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية وقتل ثلاثة جنود فيها وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال هذا الهجوم الذي دام لمدة ساعتين، أي خسائر. يقال بأن خلال الهجوم يتواجد عدد من الضيوف الداخليين والأجنبيين في مبنى المديرية، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول مقتل أو إصابة أحد منهم أو أي مسؤول آخر رفيع المستوى. قصف مطار بجرام الجوي بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 30/10/2009 تعرض مطار بجرام الجوي الذي يعد الأكبر قاعدة جوية في البلاد بنسبة للقوات الأمريكية، لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. هذا الهجوم الذي نفذ في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس، وقد سقط صاروخان داخل محيط المطار، الحقا خسائر مادية ومعنوية في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى من الجرحى. يقول مجاهدو المنطقة: مع الهجوم مباشرة عم الخوف والهلع في صفوف قوات العدو، وقصفت القرى المجاورة بواسطة مروحيات، لكن بفضل من الله لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في يعقوبي ذبيح الله (مجاهد) – 30/10/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس على نقطة أمنية للشرطة الأفغانية بقرب من مركز مديرية يعقوبي بولاية خوست. أفادت الأنباء: في هذا الهجوم لحق خسارة كبيرة بمبنى النقطة الأمنية ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول وقوع الإصابات في صفوف الشرطة في النقطة. يضيف التقرير في الوقت نفسه أطلق المجاهدون عدة قنابر هاوان على مركز الحملة الأمريكية (كمباين) في منطقة خلبيسات بتلك الولاية. يقول أهالي المنطقة: مع الهجوم مباشرة قام العدو بإطلاق نيران جوابية، حيث سقطت قذيفة مدفع على منزل أحد الأهالي، أسفرت عن استشهاد شخص واحد واصابة ثلاثة آخرين بجراحات، كما لحقت خسائر كبيرة بالمنزل المذكور. المجاهدون قتلوا 6 جنود في مديرية اومني ذبيح الله (مجاهد) – 30/10/2009 بحسب الخبر الواصل قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل يومين ستة جنود أفغان نتيجة هجوم في منطقة كنواء بمديرية اومني بولاية بكتيكا. يفيد التقرير الواصل: هذا الهجوم الذي نفذ من خلال كمين منصوب، ادى إلى تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو، وقد بقيت يوم أول من أمس في مكان الحادث. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون: ستة هواتف جوالة، وستة بزات عسكرية، رشاشين. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. مصرع 6 جنود في انفجار بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 30/10/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس سيارة من نوع رينجر تابعة للجنود الأفغان في منطقة لكنو بمركز ولاية خوست. افاد المسؤول الجهادي في المنطقة في تقريره، هذا الإنفجار القوي الذي نفذه على طريق ممتد أمام قرية دند في تلك المنطقة على سيارة دورية العدو، أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل، لقي فيها سبعة جنود مصرعهم بمن فيهم قائدهم. يضيف الخبر: بعد الحادث قامت الشرطة بإلقاء القبض على عدد من الناس الأبرياء بعد ضربهم بتهمة الإرتباط بحادث التفجير، واقتادوا نحو مركز الولاية. مقتل 31 جندياً محتلاً في انفجار بمديرية بكوا قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/10/2009 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية بأنه في مساء يوم أمس قتل على أقل التقدير (31) جندياً محتلاً نتيجة انفجار في منطقة حسين آباد بمديرية بكوا بولاية فراه. يفيد الخبر الواصل، وقع الإنفجار القوي حين دخول هؤلاء الجنود على منزل مهجور في انفجرت عليهم الألغام المزروعة هناك. كما أصيب عدد آخر من الجنود الأجانب في هذا الإنفجار. بحسب قول أهالي المنطقة: كان الإنفجار قوياً لدرجة تناثرت أيادي وأرجل وبقية أعضاء أبدان الجنود إلى المزارع المجاورة، وهي لازالت موجودة فيها. بعد الحادث قامت مروحيات العدو بنقل أشلاء الجنود القتلى نحو مراكزهم، لكن غنم المجاهدون الوسائل المتبقية من الجنود القتلى مثل: القنابل اليدوية ، ومخازن الأسلحة الخفيفة، ومناظير، وتجهيزات أخرى. اندلاع معركة شديدة مع العدو في سربل قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/10/2009 تلقينا نبأ من ولاية سربل بأنه دارت يوم أمس معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والمليشيات القومية يساندها جنود الجيش العميل في مناطق تابعة لمديرية صياد بتلك الولاية. يقول الخبر الواصل، دارت المعركة الشديدة في المنطقة حين هاجمت القوات المشتركة للعدو على مركز المجاهدين في ضواحي قريتي قره خوال ، وشاه توت بتلك المديرية. مع الهجوم مباشرة تورطت قوات العدو في معركة شديدة مع المجاهدين، استمرت إلى نهاية النهار. يضيف الخبر في نهاية النهار أجبرت قوات العدو على الإحجام إلى الوراء بعد تكبد خسائر كبيرة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والجرحى حتى الآن. يقول الأهالي: خلال المعركة قامت القوات الأمريكية بقصف جوي شديد في المنطقة، مما أدى إلى استشهاد و إصابات عدد كبير من الناس المدنيين، كما لحقت بمنازلهم خسائر مادية كبيرة. تدمير مروحيتين 2 للمحتلين في هجوم صاروخي ذبيح الله (مجاهد) – 30/10/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم ثلاث صواريخ على معسكر القوات المحتلة في مدينة ميدان شار مركز ولاية ميدان وردك. حسب النبأ، خلال هذا الهجوم الصاروخي، سقطت الصواريخ داخل مركز العدو مما أسفر عن تدمير مروحيتين حيث أتت قبل مدة قصيرة من هذا الهجوم بمواد لوجستية إلى هذا المعسكر. يضيف النبأ بأن علاوة على الخسائر المادية الملحقة بالعدو، قتل ستة جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر. وحسب نبأ آخر، قتل ستة جنود محتلين وإثنين عملاء في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما أستوجهت دورية راجلة للعدو بكمين المجاهدين في منطقة تيتمور التابعة لمديرية نرخ بهذه الولاية. وفي نهاية الهجوم، غنم المجاهدون رشاش أمريكي وكميات كبيرة من الرصاصات من الجنود القتلى. مقتل 13 جنديا بشمول 4 محتلين في ولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/10/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم هجمات منفصلة على قوافل العدو في مديريتي شاه جوي وشينكي بولاية زابل، مما أسفر عن مقتل ثلاثة عشر جنديا للعدو بشمول أربعة جنود محتلين. تم الهجوم المسلح الأول في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على دورية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة على الطريق السريع قندهار ـ كابل في منطقة حسن كاريز بمديرية شاه جوي بولاية زابل، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود محتلين وثلاثة جنود عملاء كما أصيب عدد كبير آخر. نتيجة هذا الهجوم الذي تم ضمن كمين، تضرر عدد من سيارات العدو لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وقد تم الهجوم الثاني في الساعة الثانية من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للعدو في منطقة بشي بند بمديرية شينكي بهذه الولاية. يفيد المسؤولون الجهاديون في المنطقة بأن نتيجة هذا الهجوم المسلح، أحرقت شاحنتين تحمل حاويات. تفجير سيارة تابعة للإستخبارات بعبوة ناسفة قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/10/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في سيارة رينجر التابعة لجهاز الإستخبارات (الأمن القومي) في منطقة شور أندام بمديرية دامان قرب مدينة قندهار. تم هذا الإنفجار على الطريق الممتد إلى مديرية بولدك، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل ستة موظفين للإستخبارات فيها. وبقول سكان المنطقة: بقيت سيارة العدو المدمرة حتى المغرب في مكان الإنفجار ويتصاعد منها الدخان. تفجير دبابة للقوات الكندية بعبوة ناسفة في مديرية بنجوايي قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/10/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة نهال قرب مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها. يضيف النبأ، من شدة الإنفجار إنقلبت سيارة رينجر للجيش العميل خلف الدبابة المستهدفة، ودمرت تماما. وبقول سكان المنطقة: قتل ثلاثة جنود عملاء في السيارة المنقلبة ولا زالت سيارتهم حتى المغرب في مكان الإنفجار. إلحاق خسائر قتل وإصابة بالبريطانيين في ولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/10/2009 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنهم ألحقوا اليوم خسائر قتل وإصابة بالمحتلين البريطانيين خلال هجمات مسلحة في مديريتي ناد علي وجريشك بولاية هلمند. حسب النبأ، إستهدف المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم جنديين بريطانيين إثنين، كانا يقومان بالحراسة أمام مقرهم العسكري، وبعد إستهدافهما قتلا على الفور. وفي سياق مماثل، تم هجوم مسلح ظهر اليوم على دورية عسكرية مشتركة للعدو في منطقة تشاه ميرزا بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل جندي محتل وآخر عميل على الفور. وفي تقرير بنبأ آخر، دارت معركة مباشرة يوم أمس مع جنود الجيش العميل في نهاية قرية زرغون بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة أربعة آخرين بجروح. وحسب نبأ آخر، لحقت خسائر فادحة بالجنود المحتلين في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في منطقة زمبلي بمديرية جريشك بولاية هلمند، حينما هاجم عليهم المجاهدون وهم في حالة الخبروج من مقرهم العسكري. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو نتيجة هذا الهجوم. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في مدينة غزني ذبيح الله (مجاهد) – 30/1/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مخفر للشرطة في منطقة قلعة قاضي بمدينة غزني. حسب النبأ، نتيجة هذا الهجوم المسلح الذي تم في حوالي الساعة الواحدة صباح اليوم، لحقت خسائر فادحة بمبنى الشرطة وتضررت السيارات الواقفة داخلها، كما قتل ثلاثة شرطيين وأصيب ستة آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال هذا الهجوم الذي دام حوالي ساعة كاملة، أي خسائر. يقال بأن من ضمن الجرحى ضابطهم أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/10/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
يبدو ان الاخ عراق الاسلام اختفى ايضن انضروا الى عضويته مكتوب ضيف
طالبان لأوباما: اسحب قواتك وضعْ حدًا لـ&quot;لعبة الاستعمار&quot; مفكرة الإسلام: خاطب الملا برادر أكوند، نائب الأمير في &quot;إمارة أفغانستان الإسلامية&quot;، الذراع السياسي لحركة المقاومة الإسلامية الأفغانية (طالبان) الرئيسَ الأمريكي باراك أوباما قائلاً: إن مجاهدي الحركة ليسوا مرتزقة ليشتريهم بالأموال. وأكد أكوند، في بيانٍ للحركة، لأوباما على فشل هذه الإستراتجية (شراء المجاهدين)، مشيرًا إلى أنها ذات الإستراتيجية التي انتهجها في السابق الغزاة البريطانيون في القرن التاسع عشر، والقوات الروسية في الثمانينيات من القرن الماضي. وقال - بحسب CNN-إن &quot;مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية ليسوا بمرتزقة أو بموظفين كقوات الغزاة ووكلاؤهم&quot;. وتوعد أكوند بإنهاء الحرب القائمة هناك ودحر كافة &quot;الغزاة من بلادنا وتأسيس حكومة إسلامية وفق تطلعات شعبنا&quot;. وكان السناتور كارل ليفين رئيس لجنة القوات المسلحة في مجلس الشيوخ الأمريكي (الكونجرس) قد صرح بأن مشروع القرار المتعلق بالإنفاق الدفاعي الذي سيقره الرئيس أوباما ليصير قانونًا يتضمن بندًا جديدًا يقضي بدفع أموال لمقاتلي طالبان &quot;الذين ينبذون العنف&quot;. وأضاف أن &quot;ذلك البند يؤسس برنامجًا في أفغانستان مشابها لبرنامج في العراق جرى فيه دمج المقاتلين السابقين في المجتمع العراقي&quot;, على حد قوله. دليل ضعف وجزع: وأكد القائد الطالباني أن لجوء واشنطن لهذه الخطوة &quot;دليل ضعف وجزع تام من الأعداء.&quot; وبحسب الإحصائيات الرسمية، فقد لقي 56 جنديًا أمريكيًا مصرعهم في أفغانستان، خلال شهر أكتوبر الجاري، في أعلى حصيلة على الإطلاق منذ إطلاق الإدارة الأمريكية السابقة الحرب على أفغانستان قبيل ثمانية أعوام. وحذر أكوند أوباما من الاحتفاظ بوجود عسكري في أفغانستان، قائلاً: &quot;سيفاقم فقط أزمتك الاقتصادية ويضر بمكانتك الدولية.. اسحب قواتك من بلادنا وضع حدًا للعبة الاستعمار بسفح دماء المسلمين الأبرياء تحت مسمى غير مبرر الإرهاب&quot;. وعلى صعيدٍ آخر، أكدت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون، أمس، على أن طالبان أفغانستان تواصل القتال، وأقرت كلينتون بأن واشنطن أخطأت في رهانها على الحكومة المركزية في كابول وحدها، مؤكدةً ان إستراتيجية أوباما تشمل الاعتماد مستقبلًا على القادة المحليين في المناطق الأفغانية.
بارك الله في اسود طالبان........... الحمار يحمل سيده
البحرية الأمريكية قال مسؤولون ان فرق انقاذ فتشت المياه قبالة ساحل جنوب كاليفورنيا يوم الجمعة بحثا عن تسعة عسكريين يعتقد ان يكونوا قد ماتوا بعد وقوع تصادم في الجو بين طائرة لخفر السواحل وطائرة هليكوبتر تابعة لمشاة البحرية. وحدا خفر السواحل املا في العثور على ناجين ولكن بريان وايتمان المتحدث باسم وزارة الدفاع الامريكية البنتاجون قال في واشنطن ان الحادث &quot;اودى بحياة الافراد التسعة على الارجح.&quot; واذا كان كل الافراد التسعة قد ماتوا فان هذا سيكون اسوأ حادث جوي لخفر السواحل منذ اكثر من 60 عاما وذلك حسبما تشير سجلات الحوادث. وقال خفر السواحل ان طاقما مؤلفا من سبعة كان على متن طائرة النقل وهي من طراز (سي-130) التابعة لخفر السواحل الامريكي بينما كان يوجد اثنان على متن الطائرة الهليكوبتر التابعة لمشاة البحرية وهي من طراز كوبرا (ايه اتش-1) عندما تصادمت الطائرتان في اجواء صافية ورياح خفيفة مساء الخميس قبالة جزيرة سان كليمينت التي تملكها البحرية الامريكية وتقع على بعد حوالي 109 كيلومترات غربي سان دييجو.
صحيفة: زيادة القوات بأفغانستان نار ستحرق أمريكا حذّر الكاتب روبرت هاديك من مخاطر تحيط بالقوات الأمريكية في أفغانستان في حالة زيادة عدد القوات المقاتلة وفقًا لتوصية قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) في أفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال. وكتب هاديك مقالاً في مجلة فورين بوليسي يناقش محاذير تأجيج الحرب الدائرة هناك، مشيرًا في بداية مقاله إلى ما يعتبرها &quot;مخاطر لم يرد ذكرها خلال كافة المناقشات على مصالح أمريكا في أفغانستان والتي يمكن أن تنتج زيادة عدد القوات العاملة هناك&quot;. ويقول: إن ماكريستال يطالب بالتصعيد الدائم والمستمر؛ ما سيؤدي بالقوات البرية الأمريكية إلى خوض معركة مفتوحة إلى أجل غير مسمى. ويحذّر الكاتب من أن أحد المخاطر المترتبة على ذلك هو عدم امتلاك الولايات المتحدة قوات برية كافية لخوض مواجهة رئيسية في مكان آخر. ويرى أن التمويل الموجه من أجل الحفاظ على تنفيذ عمليات برية مكثفة في كل من العراق وأفغانستان يمكنه خلق مخاطر غير محمودة العواقب على القوات البحرية والجوية خلال العقد القادم وما بعده. مقامرة استراتيجية وتصعيد للأوضاع: ويقارن الكاتب بين الوضعين في العراق وأفغانستان قائلاً: إن زيادة عدد القوات في العراق من قبل الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش كانت &quot;مقامرة إستراتيجية تسببت في نضوب ما تبقى من القوات البرية المقاتلة&quot;. وفي هذه الظروف يعتبر الكاتب طلب ماكريستال زيادة عدد القوات تصعيدًا، مشيرا إلى أن تقييمه المبدئي لا يحدد طول الفترة التي يحتاج فيها لتلك القوات، فالطلب عبارة عن وقت مفتوح غير محدد بنهاية زمنية. ويضيف أنه ووفقًا للتقديرات بخصوص المعارك في أفغانستان فهناك لواء من مشاة البحرية وستة ألوية من الجيش يخدمون هناك. ويقول: إن هذه الألوية السبعة تشكل جزءًا من القوات الأمريكية الموجودة حاليًا في أفغانستان المقدر عددها بـ68 ألف جندي, وتعني زيادة القوات بمقدار 40 ألف جندي كما يطالب ماكريستال أن عدد الألوية الأمريكية في أفغانستان سيصل إلى 11 وربما أكثر. ويتابع: &quot;بافتراض أن الولايات المتحدة ستخلي بالفعل كل قواتها من العراق بنهاية العام 2011 عندها يمكن لقوات الجيش والمارينز أن تخصص مجهودًا أكبر لأفغانستان في نفس الوقت الذي تزيد فيه من فترة خدمة الجنود في داخل الوطن على فرض أن يكون هذا هو آخر تصعيد للحرب من قبل ماكريستال&quot;. ويستدرك قائلاً: إنه مخاطرة إستراتيجية أخرى ستبقى وتتمثل في عدم توفر قوات برية أمريكية كافية من أجل الزج بها في مواجهة في مكان آخر اللهم إلا إذا كان جيل المخططين العسكريين يرغبون في تقليل فترة الخدمة داخل الوطن لتصل 12 شهرًا, لكن الجنرال كيسي يريد استبعاد هذه المقامرة على مستقبل الجيش. ويختتم هاديك مقاله بالقول: إن رغبة ماكريستال في الالتزام نحو أفغانستان لفترة غير محددة يعني استمرار تحويل الأموال على حساب تحديث الأسلحة الجوية والبحرية, وعلى الرئيس باراك أوباما ووزير الدفاع روبرت غيتس أن ينظرا بإمعان في التركة الإستراتيجية التي سيورثانها لمن يخلفهما ومدى علاقتها بالمجهود العسكري الحالي في أفغانستان.
قائد طالباني لأوباما: لن تشتري مقاتلينا بالأموال كابول، أفغانستان (CNN) -- بعث قيادي بارز من حركة طالبان المتشددة برسالة إلى الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، مفادها إن محاولات &quot;شراء&quot; مقاتلي الحركة لن تجدي وأن استخدام المال &quot;سلاح قديم أثبت عدم جدواه.&quot; ويأتي بيان الملا برادر أكوند، نائب الأمير في &quot;إمارة أفغانستان الإسلامية&quot;، الذراع السياسي للحركة المتشددة، رداً على مخطط أمريكي لإعادة توحيد طالبان، في سياق &quot;برنامج الاستجابة الطارئ&quot; وخصص له الكونغرس 1.3 مليار دولار. ويدخل البرنامج في إطار ميزانية العمليات العسكرية للعام 2010، وتبلغ قيمتها 680 مليار دولار، وقعها الرئيس الأمريكي الأربعاء. وتوعد أكوند بإنهاء الحرب القائمة هناك ودحر كافة &quot;الغزاة من بلادنا وتأسيس حكومة إسلامية وفق تطلعات شعبنا&quot;، وفند المساعي الأمريكية بالقول&quot;مجاهدو إمارة أفغانستان الإسلامية ليسوا بمرتزقة أو بموظفين كقوات الغزاة ووكلاؤهم.&quot; وتتضمن خطة إعادة توحيد طالبان الأمريكية تقديم مخصصات مالية لمقاتلي الحركة للانشقاق عنها، وهو برنامج مماثل لآخر طبقه الجيش الأمريكي في العراق، وتشكيل &quot;أبناء الصحوة&quot; من العناصر السنية المنشقة من تنظيم القاعدة، وفق السيناتور، كارل ليفن، رئيس &quot;لجنة الخدمات المسلحة&quot; بمجلس الشيوخ. روابط ذات علاقة استمرار تساقط الأمريكيين بأفغانستان وأوباما يستقبل القتلى مقتل ثمانية جنود أمريكيين بانفجار قنبلتين جنوب أفغانستان الأمم المتحدة تعلن مقتل 5 من موظفيها في هجوم بكابول إلى أن أكوند لفت إلى فشل ذات الاستراتجية التي انتهجها في السابق &quot;الغزاة&quot; البريطانيون في القرن التاسع عشر، والقوات الروسية في الثمانينيات من القرن الماضي، مشيراً أن لجوء واشنطن للخطوة &quot;دليل ضعف وجزع تام من الأعداء.&quot; ويقف الرئيس الأمريكي حالياً بين مطرقة مطالب كبار القيادات العسكرية بإرسال نحو 40 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان، وسندان تصاعد الخسائر البشرية بين قواته، حيث لقي 56 جندياً أمريكياً مصرعهم في أكتوبر/تشرين الأول الجاري. وتعد أعلى حصيلة على الإطلاق منذ إطلاق الإدارة الأمريكية السابقة الحرب قبيل ثمانية أعوام. وحذر القيادي الطالباني أوباما من الاحتفاظ بوجود عسكري في أفغانستان، قائلاً: &quot;سيفاقم فقط أزمتك الاقتصادية ويضر بمكانتك الدولية.. اسحب قواتك من بلادنا وضع حداً للعبة الاستعمار بسفح دماء المسلمين الأبرياء تحت مسمى غير مبرر الإرهاب.&quot; انهيار المحادثات حول جولة الإعادة في الانتخابات الرئاسية الأفغانية وفي شأن أفغاني متصل، أشارت تقارير إلى أن المباحثات حول جولة الإعادة في الانتخابات الرئاسية بين الرئيس الأفغاني، حامد كرزاي، ومنافسه عبدالله عبدالله قد انهارت. وكشف مصدر دبلوماسي غربي لـCNN أنه من المرجح أن يعلن عبدالله مقاطعته لهذه الجولة المقرر إجراؤها في السابع من نوفمبر/تشرين الثاني المقبل. ويشار إلى أن إجراء جولة الإعادة تقرر بعد أن خلص تحقيق أجرته بعثة الأمم المتحدة إلى وجود تلاعب على نطاق واسع لصالح كرزاي في الجولة الأولى من الانتخابات.
مقاتلو طالبان يخوضون معارك قوية: ويقول مواطنون من سكان المنطقة إن مقاتلي حركة طالبان المحلية يظهرون شجاعة واضحة ومقاومة قوية للهجوم الكاسح الذي تشنه القوات الحكومية. وبحسب وكالة الأنباء الفرنسية فقد ارتفع عدد النازحين الهاربين من العمليات العسكرية الكبيرة في هذه المنطقة إلى حوالي مئة ألف شخص. وتقول حركة طالبان المحلية إن عشرات الجنود الباكستانيين قد سقطوا بين قتيل وأسير في ظل تصاعد وتيرة المواجهات خاصة في منطقة شروانجي الواقعة في قلب مناطق قبائل محسود التي تقدم العدد الأكبر من عناصر طالبان في باكستان. ويشير المواطنون إلى أن مقاتلي طالبان يستخدمون في القتال كل أنواع الأسلحة المتوسطة والثقيلة. ـــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم انصر عبادك المجاهدين على القوم الكافرين لا تنسوا إخوانكم المجاهدين من صالح دعائكم
مقتل جنديين أمريكيين وثالث بريطاني في أفغانستان لقي جنديان أمريكيان مصرعهما، كما قتل ثالث من القوات البريطانية، في هجمات منفصلة جنوب أفغانستان. فقد اعترفت وزارة الحرب البريطانية اليوم الأحد بمقتل جندي بريطاني جراء انفجار وقع في ولاية هلمند جنوب أفغانستان. وذكرت الوزارة أن الجندي في سلاح الهندسة لقي مصرعه قرب منطقة سانجين أمس السبت. وأشارت وكالة فرانس برس إلى ارتفاع حصيلة الخسائر البريطانية إلى 224 قتيلا منذ بداية الغزو العسكري لأفغانستان، وقتل 49 جنديًا بريطانيًا في أشهر يوليو وأغسطس وسبتمبر. وفي سياق متصل، اعترف جيش الاحتلال الأمريكي بمقتل اثنين من جنوده في هجومين تفجيرين منفصلين وقعا في جنوب أفغانستان. أوباما لا ينوي اتخاذ قرار متسرع بشأن أفغانستان: وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد ذكر أنه لن يتخذ قرارًا متسرعًا بشأن إرسال تعزيزات عسكرية إلى أفغانستان. وقال أوباما في كلمة ألقاها في جاكسونفيل بولاية فلوريدا أمام عسكريين أمريكيين بعد اجتماع مع مستشاريه لبحث الوضع في أفغانستان: &quot;لن أتردد أبدًا في استخدام القوة لحماية الأمريكيين ومصالحنا الحيوية&quot;. وتابع الرئيس الأمريكي الذي يتهم بالتردد في تبني استراتيجية جديدة في أفغانستان: &quot;إلا إنني لن أتسرع أبدا في اتخاذ قرار إرسالكم إلى الجبهة&quot;. ورفض البيت الأبيض اتهام ديك تشيني نائب الرئيس الأمريكي السابق لأوباما بأنه &quot;مرتبك&quot; بشأن مراجعة الإستراتيجية وأنه يتعين عليه إرسال مزيد من القوات إلى أفغانستان. وأضاف أوباما &quot;لن أعرض حياتكم للخطر ما لم يكن ذلك ضروريا بالفعل. وإذا تبين انه كذلك بالفعل سنقدم لكم كل الدعم&quot;. وينتشر في أفغانستان نحو 68 ألف جندي أمريكي، لكن قائد القوات الأمريكية والدولية في أفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال يطالب بنحو 40 ألف جندي أمريكي إضافي لمحاربة طالبان والقاعدة هناك. تدن ملحوظ لدعم الأمريكيين للحرب في أفغانستان وجاءت تصريحات اوباما على خلفية تدن ملحوظ لدعم الأمريكيين للحرب في أفغانستان، حسبما تظهر استطلاعات الرأي، بل إن حزبه الديموقراطي منقسم حول فكرة إرسال المزيد من الجنود هناك. وأظهرت استطلاعات الرأي ضعف التأييد الشعبي لجهود الحرب وحتى أعضاء الحزب الديمقراطي الذي ينتمي إليه أوباما أنفسهم منقسمون بشأن مسألة إرسال مزيد من القوات.
مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر الجيش الباكستاني اليوم الأحد أن القوات الحكومية منخرطة في معارك طاحنة مع عناصر حركة طالبان المحلية في شوارع مدينة كانيغورام إحدى المدن الرئيسية في إقليم جنوب وزيرستان العشائري. وقال الجيش في بيان صدر عنه اليوم: &quot;بدأنا التقدم في مدينة كانيغورام وتمكنا حتى الآن من تطهير نصف المدينة&quot; وفق قوله. وبحسب شهود العيان فإن الجنود يتقدمون شارعًا بعد شارع في المدينة التي تعتبر مركزًا تنشط فيه حركة طالبان وتعد بمثابة قاعدة للمقاتلين الإسلاميين الأوزبك. وتشن القوات الباكستانية حملة قوامها 30 ألف جندي تساندهم طائرات قتالية ومروحيات هجومية والمدفعية الثقيلة عملية للقضاء على مقاتلي طالبان في جنوب وزيرستان بشمال غرب باكستان في المناطق العشائرية المتاخمة للحدود مع أفغانستان. وواصل الجيش الباكستاني حملته الشرسة ضد منطقة جنوب وزيرستان وأقام خمس قواعد مؤقتة له في المنطقة الجبلية قرب الحدود الأفغانية في محاولة لتطويق معقل طالبان الرئيس. مقاتلو طالبان يخوضون معارك قوية: ويقول مواطنون من سكان المنطقة إن مقاتلي حركة طالبان المحلية يظهرون شجاعة واضحة ومقاومة قوية للهجوم الكاسح الذي تشنه القوات الحكومية. وبحسب وكالة الأنباء الفرنسية فقد ارتفع عدد النازحين الهاربين من العمليات العسكرية الكبيرة في هذه المنطقة إلى حوالي مئة ألف شخص. وتقول حركة طالبان المحلية إن عشرات الجنود الباكستانيين قد سقطوا بين قتيل وأسير في ظل تصاعد وتيرة المواجهات خاصة في منطقة شروانجي الواقعة في قلب مناطق قبائل محسود التي تقدم العدد الأكبر من عناصر طالبان في باكستان. ويشير المواطنون إلى أن مقاتلي طالبان يستخدمون في القتال كل أنواع الأسلحة المتوسطة والثقيلة. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../01/89588.html
تناولت بعض التقارير في الصحف الأميركية والبريطانية الحرب على أفغانستان وأزمة الانتخابات الرئاسية في البلاد، وذكرت بعض الصحف أن القوات الأجنبية تتكبد خسائر فادحة هناك، وأشارت أخرى إلى حالة الترقب بين الأفغان إزاء الجولة الثانية من الانتخابات الرئاسية وتداعياتها المحتملة. فقد أشارت صحيفة واشنطن بوست الأميركية إلى تزايد أعداد الجرحى من الجنود الأميركيين في أفغانستان، موضحة أن توسيع العمليات العسكرية وتضاعف أعداد الجنود والهجمات التي تشنها حركة طالبان والألغام المنتشرة على جنبات الطرق كانت عوامل وراء تزايد الإصابات بين صفوف القوات الأجنبية. وأضافت أن القوات الأميركية في أفغانستان تكبدت خسائر فادحة تزيد عن تلك التي عانتها في الحرب على العراق، مشيرة إلى أن القوات الأميركية عانت من أكثر من ألف إصابة في الأشهر الثلاثة الماضية فقط في ميادين القتال بأفغانستان. ونسبت واشنطن بوست إلى عسكريين أميركيين قولهم إن القنابل والألغام والمتفجرات البدائية التي يزرعها مقاتلو طالبان طالما أوقعت إصابات بين الجنود الأميركيين وفتتت بعضهم أشلاء أو قلبت عرباتهم وأغرقتها في الأودية المجاورة. أفخاخ وأحزان وعرضت الصحيفة قصصا للعديد من الجنود الأميركيين الراقدين في المستشفيات يروون فيها معاناتهم وكيفية وقوعهم في أفخاخ طالبان ويعبرون عن صدمتهم وحزنهم على رفاقهم الذين قتلوا في الميدان. ومن جانب آخر ذكرت واشنطن بوست أن أزمة الانتخابات الرئاسية الأفغانية تلقي بظلالها على الأوضاع الاقتصادية والأمنية في أفغانستان، في ظل حالة الترقب التي تسود البلاد بشأن الجولة الثانية منها المزمع خوضها في السابع من نوفمبر/تشرين الثاني الجاري بين المرشحين المتنافسين. وأشارت الصحيفة إلى احتمالات تزايد حدة الأزمة في أفغانستان في ظل تهديد وزير الخارجية الأفغاني السابق عبد الله عبد الله المنافس الوحيد للرئيس الأفغاني المنتهية ولايته حامد كرزاي بمقاطعة الجولة الثانية للانتخابات. ترقب وقلق وأشارت واشنطن بوست إلى حالة القلق والترقب السائدة في ظل مخاوف البعض من اندلاع أعمال عنف على المستوى المحلي بسبب الانتخابات، مما حدا بالكثير من الأغنياء إلى مغادرة البلاد. ومن جانبها ذكرت صحيفة لوس أنجلوس الأميركية أن المنافس الوحيد لكرزاي قد يقاطع انتخابات الجولة الثانية ما لم تتحقق شروطه المتمثلة في مطالبته بعزل رئيس لجنة الانتخابات وتعليق عمل ثلاثة من الوزراء وسط تهم بتزويرهم انتخابات الجولة الأولى. وأما صحيفة ذي إندبندنت أون صنداي البريطانية فأشارت إلى انعقاد مباحثات وصفتها &quot;بالمسعورة&quot; بين معسكري المرشحين المتنافسين عبد الله وكرزاي في البلاد، تحت ضغوط من الأمم المتحدة والولايات المتحدة وبريطانيا، وأن المباحثات تركزت على كيفية تقسيم الوزارات بين الطرفين. ونسبت إلى مصادر دبلوماسية القول إن الأمم المتحدة حاولت جهدها لتتجنب إعادة الانتخابات في ظل التحديات الأمنية واللوجستية التي تشهدها أفغانستان، وفي ظل مطالبة الرئيس الأفغاني الأسبق برهان الدين رباني بحصته من الكعكة ضمن أي ائتلاف حكومي قد ينشأ في البلاد. اقتسام السلطة وعلى صعيد متصل، ذكرت صحيفة ذي أوبزيرفر البريطانية أن كرزاي يواجه ضغوطا كي يقبل باقتسام السلطة مع منافسه عبد الله، مضيفة أن مندوبا للأمم المتحدة يقوم بحث الرئيس المنتهية ولايته على الالتقاء والتباحث مع منافسه الوحيد عبد الله لتجنب مقاطعة الأخير الجولة الثانية من الانتخابات. وأشارت إلى أن الدول الغربية غير راغبة في إعادة الانتخابات في أفغانستان، في ظل الخشية من تعرض القوات الأجنبية لمخاطر هجمات قد تشنها طالبان في محاولة لإفشال العملية الانتخابية برمتها. http://www.aljazeera.net/NR/exeres/A...8659A41E19.htm
الأحد 14 من ذو القعدة1430هـ 1-11-2009م صحيفة: طالبان كبدت القوات الأمريكية خسائر فادحة مفكرة الإسلام: أكدت تقارير صحافية أمريكية أن حركة طالبان كبدت قوات الاحتلال الأمريكية خسائر فادحة في أفغانستان، تفوق خسائرها في العراق. وأوضحت صحيفة &quot;واشنطن بوست&quot; أن الهجمات التي تشنها حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية (طالبان) والألغام التي تنشرها على جنبات الطرق أدت إلى تزايد أعداد الجرحى من الجنود الأمريكيين في أفغانستان. ونسبت إلى عسكريين أمريكيين قولهم إن القنابل والألغام والمتفجرات البدائية التي يزرعها مقاتلو طالبان طالما أوقعت إصابات بين الجنود الأمريكيين وفتتت بعضهم أشلاء أو قلبت عرباتهم وأغرقتها في الأودية المجاورة. وعرضت الصحيفة قصصًا للعديد من الجنود الأمريكيين الراقدين في المستشفيات يروون فيها معاناتهم وكيفية وقوعهم في أفخاخ طالبان ويعبرون عن صدمتهم وحزنهم على رفاقهم الذين قتلوا في الميدان. وأشارت الصحيفة إلى أن القوات الأمريكية في أفغانستان تكبدت خسائر فادحة تزيد عن تلك التي عانتها في الحرب على العراق. وكشفت أن القوات الأمريكية عانت من أكثر من ألف إصابة في الأشهر الثلاثة الماضية فقط في ميادين القتال بأفغانستان. وبحسب الإحصاءات الرسمية، فقد لقي 56 جنديًا أمريكيًا مصرعهم في أفغانستان، خلال شهر أكتوبر الجاري، في أعلى حصيلة على الإطلاق منذ إطلاق الإدارة الأمريكية السابقة الحرب على أفغانستان قبيل ثمانية أعوام. طالبان تتعهد بدحر الغزاة وتأسيس حكومة إسلامية: وكان الملا برادر أكوند، نائب الأمير في &quot;إمارة أفغانستان الإسلامية&quot;، الذراع السياسي لحركة طالبان قد أكد، في وقتٍ سابق، على ضعف وجزع الولايات المتحدة. وحذر الرئيس الأمريكي باراك أوباما من الاحتفاظ بوجود عسكري في أفغانستان، قائلاً: &quot;سيفاقم فقط أزمتك الاقتصادية ويضر بمكانتك الدولية.. اسحب قواتك من بلادنا وضع حدًا للعبة الاستعمار بسفح دماء المسلمين الأبرياء تحت مسمى غير مبرر الإرهاب&quot;. وتوعد أكوند، في بيان للحركة، بإنهاء الحرب القائمة هناك ودحر كافة &quot;الغزاة من بلادنا وتأسيس حكومة إسلامية وفق تطلعات شعبنا&quot;. ــــــــــــــــــــــــــ الاحد 13 ذو القعدة 1430 الموافق 01 نوفمبر 2009 ارتفاع قتلى الاحتلال البريطاني بأفغانستان لـ224 الإسلام اليوم / أ ف ب قُتل جندي للاحتلال البريطاني في انفجار في ولاية هلمند جنوب أفغانستان، كما أعلنت وزارة الدفاع البريطانية الأحد، وأوضحت الوزارة أن الجندي في سلاح الهندسة لقي مصرعه قرب سانجين السبت. وبوفاته، ترتفع حصيلة خسائر قوات الاحتلال البريطانية إلى 224 قتيلا منذ بداية احتلال أفغانستان. وقُتل 49 جنديًا بريطانيًا في أشهر يوليو وأغسطس وسبتمبر. وتشارك بريطانيا في احتلال أفغانستان بنشر حوالي تسعة آلاف جندي في أفغانستان، غالبيتهم الساحقة في ولاية هلمند، وهم مشاركون في المعارك ضد مقاتلي طالبان الذين يوقعون بين جنود الاحتلال يوميًا خسائر جمة أجبرت قادة الاحتلال على التفكير في مسألة الانسحاب أو إرسال المزيد من القوات لمواجهة تفوق طالبان والمقاومة الأفغانية. ووعد رئيس الوزراء البريطاني جوردن براون في أكتوبر بإرسال تعزيزات من نحو 500 جندي إضافي، في حين تشير الاستطلاعات إلى أن دعم الجمهور للالتزام البريطاني في أفغانستان في تراجع. ـــــــــــــــــــــ السبت 12 ذو القعدة 1430 الموافق 31 أكتوبر 2009 اليابان ترصد خمسة مليارات دولار لشق صفوف طالبان الإسلام اليوم/ صحف تجهز الحكومة اليابانية خمسة مليارات دولار &quot;معونة جديدة&quot; لأفغانستان، بزعم &quot;مساعدة مقاتلي طالبان السابقين في إيجاد وظائف جديدة لهم والحكومة في بناء طرق&quot;. وقالت صحيفة &quot;نيكي&quot; اليابانية: إنه من المتوقع أن يقدم رئيس الوزراء يوكيو هاتوياما التفاصيل للرئيس الأمريكي باراك أوباما عندما يزور طوكيو يومي 12 و 13 نوفمبر. وكان وزير الدفاع الياباني قد أعلن أن طوكيو ستنهي مهمة إعادة التزود بالوقود الخاصة بدعم قوات الاحتلال في أفغانستان عندما ينتهي تفويضها في يناير. وقالت اليابان: إنه يتعين عليها أن تجد سبلا أخرى بديلة لـ&quot;مساعدة&quot; أفغانستان. وأوضحت الصحيفة أن حزمة المساعدات التي ستتراوح بين أربعة وخمسة مليارات دولار ستقدم على مدى خمسة أعوام تبدأ عام 2010. وأضافت أن المعونة الجديدة ستمثل زيادة كبيرة عن نحو 1.8 مليار دولار أنفقتها اليابان على أفغانستان خلال السنوات الثماني الماضية. وكان الحزب الديمقراطي الحاكم في اليابان قد وعد باستقلالية أكبر في السياسة الخارجية عن الولايات المتحدة.
بسم الله الرحمن الرحيم اندلاع معركة عنيفة طوال يوم أمس في مضيق مديرية سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) – 1/11/2009 دارت معركة شديدة أمس من الصباح حتى المغرب، بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات المشتركة للعدو في منطقة نهه برجه بمضيق مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يفيد المسؤولون الجهاديون في المنطقة: وقعت المعركة الشديدة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على جنود مشاة العدو حينما كانت قوات العدو تشن عمليات عسكرية ضد المجاهدين في المنطقة. حسب النبأ، في نهاية المعركة قتل 12 جنديا للعدو حيث استولى المجاهدون جثث خمسة منهم ونقل العدو الباقين إلى مراكزهم. خلال هذه المعركة أحرقت ثلاث صهاريج بنزين مليئة للعدو، كما غنم المجاهدون سيارة من نوع سرف تويوتا، رشاشي كلاشينكوف وقذائف آر بي جي. وقد أستشهد خلال المعركة العنيفة التي دامت حتى المغرب، إثنين من المجاهدين وأصيب إثنين آخرين بجروح. إلحاق خسائر فادحة بالعدو المحتل نتيجة إنفجارات في هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/11/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس عبوتين ناسفتين في دبابتين بقافلة عسكرية تابعة للقوات البريطانية المحتلة في منطقة خنجككي كاريز بمديرية نوزاد حيث كانت متجهة من قاعدة شور آب الجوية بمديرية جرشك بولاية هلمند إلى مديرية موسى قلعة بهذه الولاية. حسب النبأ، أسفر الإنفجارين عن تدمير دبابتين للعدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها الصليبيين. يضيف النبأ، بقي مسدس ورشاش أمريكي من العدو في مكان الإنفجارين حيث غنمهما المجاهدون. وفي سياق مماثل فجرت عبوة ناسفة في دورية راجلة للمحتلين يوم أمس في منطقة كميتو قرب مبنى مديرية سنجين بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود بريطانيين وأصيب أربعة آخرين بجروح. وحسب نبأ آخر، قتل خمسة جنود محتلين وأصيب أربعة آخرين بجروح في حوالي الساعة الثالثة من مساء أمس في منطقة زلما آباد بمديرية موسى قلعة، حينما فجر المجاهدون عبوات ناسفة عليهم وهم يفتشون بيوت الأهالي الأبرياء في المنطقة. حسب النبأ، نتيجة الإنفجارات الشديدة بقيت عدة رشاشات، بدلات ودروع الجنود القتلى في مكان الإنفجارات حيث غنمها المجاهدون. مقتل 7 جنود للعدو في معركة كابيسا ذبيح الله (مجاهد) – 1/11/2009 نتيجة المعركة الشديدة التي دارت ظهر أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات المشتركة للعدو قرب مركز مديرية الاساي بولاية كابيسا، قتل أربعة جنود فرنسيين وثلاثة جنود تابعين للجيش العميل وأصيب عدد كبير آخر بجروح. حسب النبأ، بدأت هذه المعركة العنيفة التي دامت لمدة أربع ساعات حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية العدو في المنطقة. يضيف النبأ، بعد المعركة تم قصف عشوائي من قبل العدو في المنطقة مما أسفر عن إستشهاد خمسة مدنيين أبرياء وأصيب أربعة آخرين بجروح خطيرة. كما لحقت أضرار كبيرة ببيوت ومزارع الأهالي نتيجة القصف الوحشي. وحسب نبأ آخر، تم إنفجار في دورية راجلة للجنود الفرنسيين في حوالي الساعة الثامنة تقريبا من صباح اليوم في منطقة جالو خيل بمديرية تجاب بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود فرنسيين وإصابة إثنين آخرين بجروح. اندلاع معركة قوية قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/11/2009 وقعت يوم أمس معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المشتركة في منطقة شيندك مانده بخوشكابي على طريق ممتد بين قندهار ولشكرجاه في ولاية هلمند. اندلعت هذه المعركة الشديدة استمرت طوال يوم أمس ، حين نفذ المجاهدون على دوريتهم هجوماً مسلحاً. ورد في الأنباء بأنه استهدفت سيارة من نوع رينجر للعدو بواسطة آر بي جي، ودمرت تماماً. قتل في هذه المعركة (9) أفغان و(5) جنود محتلين، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة، وقد استدعيت لنقلهم مروحيات مرتين إلى الساحة. يقول المجاهدون في المنطقة: استشهد في هذه المعركة (3) من المجاهدين وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة، وأخرجت أجساد الشهداء من ساحة العدو عن طريق كبار السن في المنطقة. وفي نبأ مستقل آخر دمرت دبابة لقوات الإحتلال في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس بواسطة عبوة نافة حين كانت تخرج من قاعدتها في منطقة شينغزك بمديرية مارجه بتلك الولاية بشكل كامل، وقتل فيها جميع من كان على متنها. وفي سياق مماثل في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم دمرت سيارة رينجر للجيش العميل بقرب من قرية سيدان بمنطقة باسلان بمديرية ناوه بالولاية نفسها، في انفجار عبوة ناسفة، لقي على إثرها (5) جنود مصرعهم. كما استهدفت مدرعة لقوات الإحتلال الأمريكية في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة تقاطع فضل الدين بالمديرية نفسها بواسطة لغم مزروع في مجرى الماء، مما أدى إلى تدمير المدرعة، وقتل فيها جميع الجنود المحتلين. استشهاد 8 مدنيين في غارات أمريكية بولاية اروزجان قاري محمد یوسف (احمدي) – 1/11/2009 بحسب الخير الواصل، بعد الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس على قوات الاحتلال الأمريكية في منطقة فولمباغ بمديرية دهراووت بولاية اروزجان ، قامت طائرات حربية أمريكية بغارات شديدة على المنقطة وقصفت المناطق قصفاَ وحشياً، وقد دمرت منزليين للأهالي، أدت إلي استشهاد (8) أفراد مدنيين بمن فيهم طفل، كما أصيب (4) آخرين بجراحات. صرح الأهالي بأن الشهداء جميعهم من المدنيين ولم يصب المجاهدين بأي أذى. وقوع خسارة كبيرة في صفوف العدو في قندهار قاري محمد یوسف (احمدي) – 1/11/2009 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً شديداً على دورية مشتركة للقوات الداخلية والخارجية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة كوهك بمديرية أرغنداب بولاية قندهار، أسفر عن مقتل (7) جنود، واصابة (5) آخرين بجراحات. وفي نبأ مستقل آخر دارت معركة شديدة يوم أمس في منطقة باشمول بمديرية زري بين المجاهدين وقوات الاحتلال، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. ورد في تقرير منفصل آخر حصل في الساعة الثامنة من صباح يوم أمس انفجار شديد على دورية للجيش العميل أولاً ، مما أدى إلى تدمير سيارة رينجر للعدو وقتل من كان على متنها، ثم هاجم المجاهدون مباشرة على بقية السيارات هجوماً مسلحاً ، مما أدى مقتل واصابة (27) جندياً. وقد أصيب أحد المجاهدين بجراحات بالغة ، في هذا الهجوم المسلح الذي استمر حتى ظهر يوم أمس. المجاهدون دمروا سيارتين للعدو في نوبهار قاري محمد یوسف (احمدي) – 1/11/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في مغرب يوم أمس هجوماً مسلحاً على دورية للجيش العميل في منطقة شهاك بمديرية نوبهار على طريق ممتد بين تلك المديرية و مركز بولاية زابل. أفاد التقرير الوارد: نفذ هذا الهجوم من خلال كمين منصوب، أسفر عن تدمير سيارتين رينجر، قتل فيهما جنديين وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. تدمير سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في هرات قاري محمد یوسف (احمدي) – 1/11/2009 في الساعة العاشرة من صباح اليوم دمرت سيارة من نوع رينجر للشرطة في منطقة دجاهك بمديرية فارسي بولاية هرات بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. بحسب الخبر الواصل، تناثرت سيارة العدو في هذا الإنفجار القوي، وقتل فيها (5) جنود على الفور، وأصيب (4) آخرين بجراحات شديدة. ومن ضمن القتلى قائدهم أيضاً. بحسب قول الأهالي: مني العدو بتلك الخسائر حين كانت سيارته في طريقها نحو نقطتهم الأمنية؛ فاصطدمت سيارتهم بلغم مزروع. انفجار في دوه مند يقضي بحياة 3 جنود ذبيح الله (مجاهد) – 1/11/2009 بحسب الخبر الوارد، لقي ثلاثة جنود مصرعهم في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم تابعين لمديرية دومند بولاية خوسب بقرب من مركز المديرية ، حين حاولوا تفكيك لغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في المنطقة؛ فانفجر عليهم اللغم. يقال من ضمن القتلى أحد ضباطهم أيضاً. تدمير 3 عربات عسكرية للأمريكيين في زيروك ذبيح الله (مجاهد) – 1/11/2009 استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم أمس ثلاث عربات عسكرية للأمريكيين بواسطة قذايف آر بي جي في هجوم مسلح في منطقة تابعة لـ سرو بمديرية زيروك بولاية بكتيكا. جاء في الأنباء الواردة: نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن تدمير العربات الثلاث بشكل كامل، لقي فيها (13) جندياً أمريكياً مصرعهم. مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات وجهاً لوجه مع العدو، استمرت زهاء ساعة كاملة؛ لكن بفضل من الله لم يقع أي أضرار في وسط المجاهدين. الهجوم على قاعدة القوات الأمريكية في توره بوره ذبيح الله (مجاهد) – 1/11/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة من ليلة أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مشترك لقوات الاحتلال الأمريكية وعملائها من الأفغان في اسفل جبل توره بوره بمديرية بجير وآجام بولاية ننجرهار. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة: دمرت غرفتين للعدو في هذا الهجوم، لقي (3) جنود أمريكيين و(8) جنود أفغان مصرعهم، كما أصيب (4) آخرين بجراحات شديدة. يضيف الخبر، مع الهجوم مباشرة اندلعت اشتباكات مع العدو، استمرت زهاء ساعة واحدة، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. الهجوم على مقر حملة ببرك تانه ذبيح الله (مجاهد) – 1/11/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثامنة من مساء أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مقر (كمباين) عساكر القوات المحتلة في منطقة ببرك تانه بمديرية علي شير بولاية خوست. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الوسيع الذي شارك فيه قرابة مائة مجاهد، لحقت خسائر فادحة بمركز العدو وقتل أربعة جنود محتلين وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. خلال الهجوم الذي تم من أربع جهات، لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر ولله الحمد، وبعد المعركة التي استمرت ساعة كاملة، رجع المجاهدون بأمن وأمان إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح يوم أمس بقنابل الهاوان على مقر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة خلبيسات بمديرية يعقوبيو بولاية خوست. حسب النبأ، خلال هذا الهجوم سقطت عدد من القنابل داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. إستسلام 3 من قادة الجيش العميل مع 30 جنديا إلى المجاهدين بولاية بادغيس قاري محمد یوسف (احمدي) – 1/11/2009 إستسلم قبل ظهر أمس ثلاثة من القادة في الجيش العميل بالإدارة العميلة ( سخي محمد، ملا عزيز الله، ويوسف خان ) مع ثلاثين جنديا إلى المجاهدين في منطقة تاككي التابعة لمدية قادس (غادس) بولاية بادغيس. حسب النبأ، إنضم المستسلمين المذكورين حسب إرتباط خاص في صفوف المجاهدين حيث كان على عاتقهم قيادة نقطتين أمنيتين في المنطقة أيضا، وقد سلموا إلى المجاهدين ثلاثين رشاشات خفيفة من نوع كلاشينكوف، رشاشتي بيكا وثلاثة قذائف مضادة للمدرعات. وقد طمئن المجاهدون المحليون المستسلمين تماما حسب لائحة الإمارة الإسلامية الجديدة. إلحاق مزيد من الخسائر بالبريطانيين في ولاية هلمند قاري محمد یوسف (احمدي) – 1/11/2009 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنهم ألحقوا خسائر قتل وإصابة مزيدة بجنود القوات البريطانية المحتلة اليوم في مديريات خانشين، موسى قلعة، جريشك وناوه بهذه الولاية. حسب النبأ، تم إنفجار شديد صباح اليوم في دورية القوات المحتلة بمنطقة كربي التابعة لمديرية خانشين، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر، فجرت دبابة عسكرية للبريطانيين بعبوة ناسفة عصر اليوم في منطقة باغ رباط بمديرية ناوه، وبعد الإنفجار تمت أربع إنفجارات أخرى متتالية على الجنود المشاة الذين قدموا لنقل جثث الجنود القتلى من الدبابة المدمرة إلى مراكزهم. نتيجة هذه الإنفجارات أحرقت دبابة العدو تماما، وقتل ستة جنود محتلين وأصيب أربعة آخرين بجروح خطيرة. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الثالثة من ظهر اليوم دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في منطقة سرآب لندي ناوي بمديرية موسى قلعة، حينما كانت قوات العدو يفتشون بيوت الأهالي في المنطقة. كما قتل في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس جنديين بريطانيين وأصيب ثلاثة آخرين بجروح في منطقة زمبلي بمديرية جريشك حينما فجرت عبوة ناسفة عليهم وهم في حالة الخروج من مقرهم العسكرية في المنطقة. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمهم أيضا. وحسب نبأ مستقل آخر، قتل تسعة عشر جنديا للجيش العميل وأصيب إحدى عشر آخرين في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في قرية زرغون بمديرية ناد علي، حينما هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للشرطة كما استوجه الجنود القادمين لمساعدة زملائهم بكمين المجاهدين في الطريق. وقد دمرت خلال هذا الهجوم سيارتين للعدو أيضا. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في حوالي الساعة الخامسة من عصر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة في منطقة تريخ ناور بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها. الهجوم بقنابل يدوية على دورية للشرطة في مدينة زرنج قاري محمد یوسف (احمدي) – 1/11/2009 ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة من مساء أمس قنابل يدوية على دورية الشرطة في طريق شهرك أنصاري بمدينة زرنج مركز ولاية نيمروز. حسب النبأ، أسفر هذا الهجوم عن تدمير سيارة للعدو ومقتل شرطي واحد وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة فيها. وبعد الهجوم رجع المجاهدون المهاجمون بأمن إلى مراكزهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/11/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
مفكرة الإسلام: أكدت تقارير صحافية أمريكية أن حركة طالبان كبدت قوات الاحتلال الأمريكية خسائر فادحة في أفغانستان، تفوق خسائرها في العراق. وأوضحت صحيفة &quot;واشنطن بوست&quot; أن الهجمات التي تشنها حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية (طالبان) والألغام التي تنشرها على جنبات الطرق أدت إلى تزايد أعداد الجرحى من الجنود الأمريكيين في أفغانستان. ونسبت إلى عسكريين أمريكيين قولهم إن القنابل والألغام والمتفجرات البدائية التي يزرعها مقاتلو طالبان طالما أوقعت إصابات بين الجنود الأمريكيين وفتتت بعضهم أشلاء أو قلبت عرباتهم وأغرقتها في الأودية المجاورة. وعرضت الصحيفة قصصًا للعديد من الجنود الأمريكيين الراقدين في المستشفيات يروون فيها معاناتهم وكيفية وقوعهم في أفخاخ طالبان ويعبرون عن صدمتهم وحزنهم على رفاقهم الذين قتلوا في الميدان. وأشارت الصحيفة إلى أن القوات الأمريكية في أفغانستان تكبدت خسائر فادحة تزيد عن تلك التي عانتها في الحرب على العراق. وكشفت أن القوات الأمريكية عانت من أكثر من ألف إصابة في الأشهر الثلاثة الماضية فقط في ميادين القتال بأفغانستان. وبحسب الإحصاءات الرسمية، فقد لقي 56 جنديًا أمريكيًا مصرعهم في أفغانستان، خلال شهر أكتوبر الجاري، في أعلى حصيلة على الإطلاق منذ إطلاق الإدارة الأمريكية السابقة الحرب على أفغانستان قبيل ثمانية أعوام. طالبان تتعهد بدحر الغزاة وتأسيس حكومة إسلامية: وكان الملا برادر أكوند، نائب الأمير في &quot;إمارة أفغانستان الإسلامية&quot;، الذراع السياسي لحركة طالبان قد أكد، في وقتٍ سابق، على ضعف وجزع الولايات المتحدة. وحذر الرئيس الأمريكي باراك أوباما من الاحتفاظ بوجود عسكري في أفغانستان، قائلاً: &quot;سيفاقم فقط أزمتك الاقتصادية ويضر بمكانتك الدولية.. اسحب قواتك من بلادنا وضع حدًا للعبة الاستعمار بسفح دماء المسلمين الأبرياء تحت مسمى غير مبرر الإرهاب&quot;. وتوعد أكوند، في بيان للحركة، بإنهاء الحرب القائمة هناك ودحر كافة &quot;الغزاة من بلادنا وتأسيس حكومة إسلامية وفق تطلعات شعبنا&quot;. http://www.islammemo.cc/akhbar/Ameri.../01/89601.html
الله اكبر ولله الحمد حفظ الله اسود طالبان بارك الله فيك اخي اخبار
16 قتيلا على الاقل في انفجار قرب فندق في روالبندي افادت اجهزة الانقاذ ان 16 شخصا على الاقل قتلوا الاثنين في انفجار وقع في باحة فندق فخم في روالبندي، المدينة الكبرى قرب العاصمة الباكستانية. جنود باكستانيون (© اف ب) وقال احد الشهود ويدعى ساجد خان ردا على اسئلة محطة دنيا تي في الخاصة ان &quot;الانفجار كان قويا وتبعه ارتفاع سحب الدخان من احد المباني&quot;. ووقع الانفجار قرب فندق مجاور لمقر قيادة القوات المسلحة الباكستانية التي تعرضت لهجوم كبير تبعته عملية احتجاز رهائن من قبل كوماندوس ضم عشرة مقاتلين اسلاميين الشهر الماضي. وقتل 23 شخصا في ذلك الهجوم بينهم ثلاثة رهائن. وتسبب الهجوم باحراج للسلطات لانه كشف عن ثغرات كبرى في مجال الامن. وسبق ان شهدت روالبندي في ضواحي اسلام اباد عدة هجمات استهدفت خصوصا الجيش. وتشهد باكستان منذ اكثر من عامين موجة اعتداءات ادت الى مقتل حوالى 2400 شخص نفذ غالبيتها انتحاريون من حركة طالبان الباكستانية. والاربعاء قتل 134 شخصا او اعتبروا في عداد المفقودين اثر انفجار سيارة مفخخة في سوق في بيشاور، المدينة الكبرى في شمال غرب البلاد في ثاني اكبر اعتداء في تاريخ باكستان. واطلق الجيش الباكستاني في 17 تشرين الاول/اكتوبر هجوما بريا على احد معاقل طالبان في وزيرستان الجنوبية. واصبحت المناطق القبلية الباكستانية تدريجيا بعد سقوط نظام طالبان في افغانستان في نهاية 2001 ملاذا للقاعدة ومعقلا لطالبان وقاعدة خلفية لحلفائهم من طالبان الافغانية. اللهم اصلح احوال المسلمين.. فهم دائما الضحايا....
بسم الله الرحمن الرحيم طلب قائد القوات الأمريكية في أفغانستان الجنرال ستانلي من رئيس الولايات المتحدة الأمريكية أوباما إرسال 40 ألف جندي أمريكي لأفغانستان ، ولكن اوباما ينتابه نوع من التردد . هل يأتي هذا التردد للنظر في العرض الذي قدمه الشيخ أسامة بن لادن والذي أعادة طرحة الشيخ أيمن الظواهري في التسجيل الذي بث يوم الثلاثاء 12/8/1430.
هو متردد خشية من طالبان لقد فتكت بجنوده
والله إن الطاغوط الأمريكي قد بدأ بالترنح تحت ضربات المجاهدين في العراق وإفغانستان المسلمون متفرقون ومتناحرون ومتخلفون ولكن التاريخ يشهد أنهم من يهدم ويفكك المبراطوريات من فارس إلي روما فالصين والهند وروسيا وهاهي الأمبراطورية الأمريكية قد ظهرت عليها بوادر السقوط بارك الله فيك أخي وجزاك خيرا
اللهم آمين بارك الله فيك أخي علي هذه المتابعة
الأحد 14 من ذو القعدة1430هـ 1-11-2009م صحيفة: طالبان كبدت القوات الأمريكية خسائر فادحة مفكرة الإسلام / أكدت تقارير صحافية أمريكية أن حركة طالبان كبدت قوات الاحتلال الأمريكية خسائر فادحة في أفغانستان، تفوق خسائرها في العراق. وأوضحت صحيفة &quot;واشنطن بوست&quot; أن الهجمات التي تشنها حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية (طالبان) والألغام التي تنشرها على جنبات الطرق أدت إلى تزايد أعداد الجرحى من الجنود الأمريكيين في أفغانستان. ونسبت إلى عسكريين أمريكيين قولهم إن القنابل والألغام والمتفجرات البدائية التي يزرعها مقاتلو طالبان طالما أوقعت إصابات بين الجنود الأمريكيين وفتتت بعضهم أشلاء أو قلبت عرباتهم وأغرقتها في الأودية المجاورة. وعرضت الصحيفة قصصًا للعديد من الجنود الأمريكيين الراقدين في المستشفيات يروون فيها معاناتهم وكيفية وقوعهم في أفخاخ طالبان ويعبرون عن صدمتهم وحزنهم على رفاقهم الذين قتلوا في الميدان. وأشارت الصحيفة إلى أن القوات الأمريكية في أفغانستان تكبدت خسائر فادحة تزيد عن تلك التي عانتها في الحرب على العراق. وكشفت أن القوات الأمريكية عانت من أكثر من ألف إصابة في الأشهر الثلاثة الماضية فقط في ميادين القتال بأفغانستان. وبحسب الإحصاءات الرسمية، فقد لقي 56 جنديًا أمريكيًا مصرعهم في أفغانستان، خلال شهر أكتوبر الجاري، في أعلى حصيلة على الإطلاق منذ إطلاق الإدارة الأمريكية السابقة الحرب على أفغانستان قبيل ثمانية أعوام. طالبان تتعهد بدحر الغزاة وتأسيس حكومة إسلامية: وكان الملا برادر أكوند، نائب الأمير في &quot;إمارة أفغانستان الإسلامية&quot;، الذراع السياسي لحركة طالبان قد أكد، في وقتٍ سابق، على ضعف وجزع الولايات المتحدة. وحذر الرئيس الأمريكي باراك أوباما من الاحتفاظ بوجود عسكري في أفغانستان، قائلاً: &quot;سيفاقم فقط أزمتك الاقتصادية ويضر بمكانتك الدولية.. اسحب قواتك من بلادنا وضع حدًا للعبة الاستعمار بسفح دماء المسلمين الأبرياء تحت مسمى غير مبرر الإرهاب&quot;. وتوعد أكوند، في بيان للحركة، بإنهاء الحرب القائمة هناك ودحر كافة &quot;الغزاة من بلادنا وتأسيس حكومة إسلامية وفق تطلعات شعبنا&quot;. ـــــــــــــــــــــــــ الاثنين15 من ذو القعدة1430هـ 2-11-2009م تقرير: طالبان كبدت بريطانيا خسائر فادحة مفكرة الإسلام / أكدت تقارير أن تعاظم قوة حركة طالبان في أفغانستان وتكتيكاتها المتمثلة في نشر أعداد هائلة من القنابل والألغام والمتفجرات البدائية على جنبات الطرق وميادين القتال قد أدى إلى ارتفاع أعداد القتلى في صفوف القوات البريطانية المحتلة. وذكرت صحيفة ذي جارديان البريطانية أن حصيلة القتلى من الجنود البريطانيين في ولاية هلمند جنوبي أفغانستان ارتفعت إلى 87 للعام الحالي فقط، ما يضيف إلى الشكوك شكوكًا بشأن إرسال مزيد من القوات الإضافية إلى الحرب الأفغانية. وأوضحت أن الخسائر الفادحة التي تتكبدها قوات المملكة المتحدة في الحرب من شأنها أن تزيد من تردد رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون في إرسال خمسمائة جندي إضافي كان وافق مبدئيًا على فكرة إرسالهم كي يلتحقوا بتسعة آلاف جندي بريطاني على الأراضي الأفغانية. وفي حين تخشى بريطانيا والدول الغربية الأخرى من تعرض جنودها لمزيد من المخاطر في ظل التداعيات المحتملة لأزمة الانتخابات الرئاسية التي تشهدها أفغانستان، قال براون: إنه لن يرسل مزيدًا من القوات إلا إذا توفرت حكومة شرعية في كابل وتم تجهيز قوات بلاده بشكل مناسب. أفخاخ طالبان: وأشارت الصحيفة إلى مقتل 51 جنديًا بريطانيًا العام الماضي و42 جنديًا آخرين عام 2007 و39 جنديًا عام 2006 وفقًا لبيانات وزارة الدفاع البريطانية، وسط خلافات حادة بين القادة العسكريين والحكومة البريطانية بشأن ما تعانيه قوات البلاد من نقص في التجهيزات وخاصة في جانب المروحيات العسكرية ومدى تحصينها ضد صواريخ حركة طالبان. ومضت ذي جارديان إلى أن نقص المروحيات أدى بالعسكريين البريطانيين إلى الاعتماد على الآليات البرية، وهو ما أوقعها فريسة سهلة لأفخاخ طالبان ومتفجراتها، وصيدًا سهلاً لمقاتلي الحركة. زيادة العتاد العسكري: ونسبت لوزير القوات المسلحة البريطاني بيل راميل القول السبت الماضي: إن زيادة عدد المروحيات والآليات العسكرية في الحرب لا تمنع القوات البريطانية من التعرض لمزيد من الخسائر، في ظل ما سماه اعتماد طالبان تكتيكات تتمثل في زرع أعداد هائلة من المتفجرات البدائية والألغام في شتى ميادين القتال. وأضاف راميل: إن تحقيق أي نجاح في الحرب على أفغانستان لا يتأتى بالمروحيات والآليات العسكرية المصفحة، وإنما بمحاولة اكتساب قلوب وود الأفغانيين أنفسهم، ما يتطلب من &quot;قواتنا السير على الأرض&quot; برغم المخاطر المحتملة.
بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آلية عسكرية للقوات البولندية بلغم في جيرو ذبيح الله (مجاهد) – 2/11/2009 دمرت في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم آلية عسكرية لقوات الاحتلال البولندية بلغم أرضي في مديرية جيرو بولاية غزني. دمرت الآلية في الإنفجار بشكل كامل، قتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (4) جنود على الفور. جاء في الخبر: تكبد العدو تلك الخسارة ، حين تعرضت دورية العدو العسكرية لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة آدينة بتلك المديرية. بحسب إفادات الأهالي: طوقت المنطقة من قبل القوات المحتلة، وجنودها مشغولين بجمع أشلاء قتلاهم. الهجوم علي قافلة للقوات الأمريكية في كمين بمديرية وته بوره ذبيح الله (مجاهد) – 2/11/2009 تعرضت قافلة عسكرية للقوات الأمريكية لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية ، في منطقة ملكان بمديرية وته بوره بولاية كنر، والتي كانت في طريقها نحو مركز المديرية. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة: هذا الهجوم الذي نفذ عصر يوم أمس أسفر عن استهداف مدرعتين للعدو بواسطة قذائف آر بي جي، مما أدى إلى مقتل واصابة من كان بداخلها من الجنود. جاء في النبأ: ولله الحمد لم يقع اي أصابات في صفوف المجاهدين في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين. تدمير 3 سيارات للجيش العميل في كمين بمديرية جرشك قاري محمد یوسف (احمدي) – 2/11/2009 دمرت ثلاثة سيارات للجيش العميل في حين تعرضت دوريتهم المسلحة لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية بقرب من مركز مديرية جرشك بولاية هلمند على طريق قندهار ـ هرات. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة: في هذا الهجوم المسلح الذي نفذ في الساعة السادسة من مساء يوم أمس و أصيب ثلاثة آخرين بجراح. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم الأمنية، وبقيت السيارات المدمرة التي واحدة من نوع كوماز واثنتين من نوع كرولا، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. مقتل 5 وإصابة 3 جنود للاحتلال بقرب من قندهار قاري محمد یوسف (احمدي) – 2/11/2009 في الساعة السابعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في جنود العدو في منطقة شور أندام بمديرية دامان قرب مدينة قندهار مما أسفر عن مقتل وإصابة (8) جنود. حسب النبأ، لحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو حينما كانوا يحاولون فك عبوة ناسفة على طريق الممتد إلى مطار قندهار إذ فجرت بهم العبوة. أسفر الإنفجار عن مقتل (5) جنود محتلين وإصابة (3) آخرين ويقال من ضمن القتلى ضابط خبير كشف الألغام. وجدير بالذكر بأنه قتل ستة جنود أمن الوطني نتيجة إنفجار في المنطقة نفسها. مصرع 5 جنود ألمان في قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 2/11/2009 لقي خمسة جنود ألمان مصرعهم في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة تابعة لمديرية جار دره بولاية قندوز شمال البلاد. بحسب الخبر الواصل نفذ الهجوم على سيارة لدورية العدو في منطقة اقساي على طريق جمعه بازار بتلك المديرية مما أسفر عن مقتل هؤلاء حين استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم بقذيف آر بي جي، لازالت باقية في مكان الحادث حتى الآن عصراً. نفذ الهجوم من خلال كمين ولله الحمد لم يقع أي ضرر في صفوف المجاهدين. المجاهدون قتلوا 15 جندياً في جاني خيل ذبيح الله (مجاهد) – 2/11/2009 قتل خمسة عشر جندياً من الجيش العميل في حوالي الساعة السادسة من مساء يوم أمس في هجوم عليهم من قبل المجاهدين خلال هجوم في منطقة لوي خوله بمديرية جاني خيل بولاية بكتيكا. افد الخبر الواصل، الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين، أدى إلى تدمير ثلاث سيارات رينجر للعدو، حيث سحبت صباح اليوم بواسطة كوابل نحو مراكزهم. مع الهجوم مباشرة دارت إشتباكات شديدة بين الطرفين، وقد استشهد (4) من المجاهدين واصيب ستة آخرين بجراحات. يقول أهالي المنطقة: بعد المعركة التي استمرت زهاء ساعتين، قامت قوات العدو باطلاق نيران عشوائية على منازل الأهالي المدنيين، مم أسفرت عن وقوع خسائر مادية وبشرية في صفوف الأهالي العزل، وقد نقل العدو قتلاه بواسطة مروحيات من ساحة القتال. قصف حملة (كمباين) الاحتلال الأمريكي في زرمت بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 2/11/2009 اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم عدد من صواريخ على مركز الحملة للقوات الأمريكية المسمى (كمباين) في منطقة تعمير بمديرية زرمت بولاية بكتيا. بحسب المعلومات الواردة سقطت أربع صواريخ داخل مركز العدو، مما أدى إلى مقتل ستة جنود بمن فيهم أربعة محتلين، واصابة ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. ورد في الخبر، في هذا الهجوم القاتل لحق بالعدو علاوة على الخسائر روحية خسائر مادية فادحة أيضاً. المجاهدون الحقوا خسائر فادحة كبيرة بالعدو في ولاية هلمند قاري محمد یوسف (احمدي) – 2/11/2009 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند، أنهم الحقوا خسائر كبير بالعدو الداخلي والمحتل نتيجة هجمات مسلحة وانفجار عبوات ناسفة في مديريتي سنجين وناد علي. بحسب الخبر الواصل، في التاسعة الإ قليلاً من مساء يوم أمس وقع انفجار شديدة على جنود مشاة محتلين في منطقة لوي ماندة بمديرية ناد علي حين كانوا في طريقهم نحو نقتهم الأمنية، مما أسفر عن مقتل (2) و إصابة (3) جنود محتلين آخرين. وفي سياق مماثل، دارت معركة شديدة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم مع الجنود الإنجليز المحتلين في منطقة ابراهيم زي بـ بابا جي قرب مدينة لشكرجاه . هذه المعركة التي كانت مختصرة واستمرت زهاء ربع ساعة لحق بالعدو المحتل خسائر، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وفي نبأ مستقل آخر، قتل (7) جنود محتلين، وأصيب (3) ثلاثة آخرين بقرب من نقطة أمنية سنجيتي في ساروان قلعه بمديرية سنجين بالولاية نفسها، حين دارت معركة وجهاً لوجه بين المجاهدين وقوات الاحتلال. يضيف الخبر: في هذه المعركة التي استمرت حتى الآن العصر، وقع انفجاران أيضاً على قوات العدو، حيث تسببا في وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو بين قتيل وجريح. وفي سياق مماثل، سقط عدد آخر من جنود العدو بين قتيل وجريح في حوالي الساعة الثالثة قبل فجر اليوم في منطقة دبري بقرب من المنقطة المذكورة أعلاه، حين كانوا عائدين نحو مراكزهم بعد مداهمة في المنطقة وقوعوا في كمين للمجاهدين. وقد أصيب أحد المجاهدين في هذا الهجوم أيضاً. مقتل 4 جنود محتلين في مدينة غزني ذبيح الله (مجاهد) – 2/11/2009 لقي أربعة جنود محتلين مصرعهم نتيجة هجوم مسلح عليهم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة اندرابو قلعه بمركز ولاية غزني. أفاد المجاهدون من المنطقة: مني العدو بتلك الخسائر، حين كان هؤلاء الجنود مشغولين في دورية راجلة في المنطقة؛ فتعرضوا لكمين المجاهدين. وقد غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى، وكمية تجهيزات عسكرية، ولم تلحق بالمجاهدين أي ضرر في هذا الهجوم. يقول الأهالي : بعد الحادث فتحت قوات العدو نيراناً مكثفة على المناطق المجاورة للحادث، مما أدى إلى اصابة عدد من الناس المدنيين بإصابات بالغة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/11/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم الثلاثاء الموافق 3/11/2009 المجاهدون أسروا 9 جنود مع أسلحتهم في بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/11/2009 أسر (9) جنود من الجيش العميل في هجوم مسلح بمديرية سنك آتش بولاية بادغيس. بحسب الخبر الواصل، هذا الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس على نقطة أمنية في منطقة تناوجي بتلك المديرية، أدى إلى أسر المذكور عددهم في الأعلى ومن ضمنهم قائدهم بعد مقاومة بسيطة. وغنم المجاهدون: أسلحة الجنود الأسرة الخفيفة، ورشاش ثقيل، وراجمة آر بي جي، وسيارة من نوع رينجر. وسوف يصدر شورى المجاهدين تلك الولاية قراره حول مصير الأسرى وفقاً للوائح الإمارة الإسلامية. تدمير دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية بلغم في عليشنك ذبيح الله (مجاهد) – 3/11/2009 تلقينا نبأ من ولاية لغمان ، انفجرت في حوالي الساعة التاسعة من مساء يوم أمس دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تابعة لجبين داك بمديرية عليشنك بولاية لغمان، حين كانت قافلتهم العسكرية تمر في المنطقة. دمرت دبابة العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها (6) جنود كانوا على متنها على الفور. بعد الحادث بنصف الساعة تعرضت هذه القافلة العسكرية لهجوم مسلح للمجاهدين في منطقة زيارت، وقد وقوعت مزيد من الخسائر المادية والروحية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والجرحى. ولله الحمد لم يقع اي اصابات في صفوف المجاهدين. تصفية موظف للاستخبارات في جوزجان ذبيح الله (مجاهد) – 3/11/2009 بحسب الخبر الواصل، في حوالي الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر يوم أمس قتل أحد موظفي الإستخبارات التابع لمديرية مرديان بولاية جوزجان، حين كان في طريقه من منزله نحو مركز المديرية، فتعرض لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. وقد استولى المجاهدون على مسدس من نوع ميكاروف، ودراجة نارية، وحزمة من الوثائق المهمة كانت عند القتيل. تفجير سيارة للشرطة بمدينة خوست ذبيح الله (مجاهد) – 3/11/2009 وقع انفجار شديدة على سيارة رينجر لدورية الشرطة في منطقة لتكو بمدينة خوست. يفيد الخبر الواصل، حدث هذا الإنفجار بواسطة الريموت كنترول من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثامنة إلا قليلاً من صباح اليوم، مما أدى إلى إعطاب السيارة بشكل كبير ، ولم تتوفر معلومات حول مصير ركابها من الجنود حتى الآن. يقول أهالي المنطقة: بعد الحادث طوقت المنطقة من قبل العدو، ولا يسمح لأحد حتى إلقاء النظرة إلى مكان الحادث. الهجوم على قافلة العدو قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/11/2009 تعرضت قافلة لوجستية للعدو لهجوم في الساعة الثامنة إلا قليلاً من مساء يوم أمس في مديرية جرشك بولاية هلمند. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة: تعرضت تلك القافلة لهجوم في كمين منصوب من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة نور زي بقرب من مركز مديرية جرشك حين كانت في طريقها نحو مركز ولاية قندهار. في هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعة كاملة دمرت سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين، وثلاث شاحنات المؤن. وفي رواية لشهود عيان: قتل (11) جندياً عميلاً بقيت جثثهم حتى صباح اليوم على قارعة الطريق. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. تدمير سيارة عسكرية للعدو بواسطة لغم في وزي زدران ذبيح الله (مجاهد) – 3/11/2009 انفجرت في حوالي الساعة الرابعة من عصر يوم أمس سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين بالقافلة اللوجستية في منطقة غوركي خوله بمديرية وزي زدران بولاية بكتيا. بحسب الخبر الواصل، هذا الإنفجار الذي وقع بواسطة لغم الريموت كنترول، أدى إلى تدمير سيارة العدو ومقتل من كان على متنها من الجنود. ثم هاجم المجاهدون على قافلة العدو هجوماً مسلحاً، مما أسفر إلى وقوع مزيد من القتلى في صفوف العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) موقع (صوت الجهاد) موقع (مجلة الصمود) وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/11/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
طالبان: &quot;كرزاي&quot; ألعوبة في يد الاحتلال اعتبرت حركة &quot;طالبان&quot; اليوم الثلاثاء أن الرئيس الأفغاني حامد كرزاي الذي أعيد انتخابه لولاية ثانية ليس سوى &quot;ألعوبة&quot; في يد القوى الغربية التي اتخذت قرار إلغاء الدورة الثانية من الانتخابات الرئاسية. وجاء في بيان صادر عن &quot;طالبان&quot;: إن &quot;إلغاء الدورة الثانية من الانتخابات أظهر أن القرارات المتعلقة بأفغانستان تتخذ في واشنطن ولندن، فيما يتم الإعلان في كابول&quot;. وأضاف البيان: &quot;الأمر المستغرب هو أنه قبل أسبوعين كانوا يقولون إن الرئيس الألعوبة حامد كرزاي ضالع في تزوير انتخابي (...) لكن الآن انتخب رئيسًا استنادًا إلى نفس الأصوات المزورة، فيما وجهت له واشنطن ولندن على الفور التهاني&quot;. فوز كرزاي: وقد أعلنت اللجنة المستقلة للانتخابات بأفغانستان فوز كرزاي بالرئاسة في وقت سابق أمس الاثنين بعد إلغائها الجولة الثانية التي كانت مقررة في السابع من الشهر الجاري. وقال رئيس اللجنة عزيز الله لودين في مؤتمر صحفي: &quot;تعلن لجنة الانتخابات المستقلة السيد حامد كرزاي رئيسًا لأنه كان الفائز بالجولة الأولى والمرشح الوحيد في الجولة الثانية&quot;. وكان المرشح عبد الله عبد الله غريم كرزاي أعلن أمس انسحابه من الجولة الثانية لانتخابات الرئاسة. وبرر عبد الله انسحابه بقوله: إن حكومة منافسه لم تستجب لمطالب تقدم بها من أجل ضمان إجراء انتخابات نزيهة. وكان كرزاي قد أعلن فوزه في الجولة الأولى التي أجريت في 20 أغسطس الماضي، غير أن تحقيقًا أجرته دول غربية كشف أن الانتخابات شهدت عمليات تزوير واسعة لصالحه. وبعد سحب أصوات نحو مليون ناخب تراجعت النسبة التي حصل عليها كرزاي إلى أقل من 51% من إجمالي الأصوات، وهي النسبة التي يتعين أن يحصل عليها المرشح الرئاسي لإعلان فوزه من الجولة الأولى وتجنب الدخول في جولة إعادة مع أقرب منافسيه. كرزاي شريك ضعيف للاحتلال: من جانبها سلطت صحيفة نيويورك تايمز الضوء على واحدة من أكبر القضايا التى تؤرق إدارة الرئيس الأمريكى، باراك أوباما فى الوقت الراهن والتى ورثها عن نظيره السابق، جورج بوش، والمتمثلة فى الأوضاع المتدهورة فى أفغانستان، وقالت فى تحليل لها: يواجه الرئيس باراك أوباما تعقيدًا جديدًا يتمثل فى تمكين شريك فقد بريقه إلى حد كبير لاستعادة شرعية كافية لمساعدة أمريكا فى إيجاد سبيل للخروج من مأزق حرب استمرت لثمانية أعوام. وتشير الصحيفة إلى أن تحقيق هذا ليس بالأمر اليسير وأنه فى الوقت الذى تصاعد فيه الدليل فى أواخر فصل الصيف بأن قوات كرزاى سعت للفوز بإعادة انتخابه عبر عملية تزوير واسعة النطاق لهزيمة منافسه الرئيسى عبد الله عبد الله لم يخف مسئولو الإدارة الأمريكية استياءهم فى هذا الصدد. كرزاي الضعيف سياسيًا: وترى الصحيفة أن هذا لن يكون بالأمر اليسير، فكرزاى فاز بجولة الانتخابات الأولى عن طريق التزوير، كما أن الحكومة تعج بالفساد ويعتبرها البعض حكومة غير شرعية، فكيف إذاً ستتمكن الإدارة الأمريكية من إرسال عشرات آلاف القوات الأمريكية إلى هناك لمساعدتها؟! وتشير الصحيفة إلى أن مسئولى الإدارة الأمريكية يأملون الآن أن يستعيد كرازاى هذه الشرعية عن طريق تغيير الطريقة التى يحكم بها، خاصة وأنه ضعيف سياسيًّا أكثر من أى وقت مضى منذ عام 2001. ونقلت نيويورك تايمز عن معاون رفيع المستوى لأوباما قوله: &quot;سنعرف فى غضون فترة تتراوح ما بين ثلاثة إلى ستة أشهر قادمة ما إذا كان سيفعل شيئًا بصورة مختلفة أو كان باستطاعته مواجهة الفساد بجدية أو حشد جيش يمكنه فى نهاية الأمر تولى المهام منا.. ولا يفقد جنودًا بسرعة بقدر ما ندربها&quot;. وقالت الصحيفة: إن معاون أوباما أصر على عدم ذكر هويته بسبب السرية التى تحيط بحوار أوباما الخاص حول استراتيجية جديدة وطلب من جانب الجنرال ستانلى ماكريستال قائد القوات الأمريكية فى أفغانستان الخاص بإرسال قوات إضافية يبلغ قوامها أكثر من 44 ألف جندي.
صحيفة: تعزيزات أفغانستان ستزيد انتحار الجنود ذكرت صحيفة أمريكية شهيرة أن قرار زيادة قوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان سيكون له انعكاس خطير على الحالة النفسية للجنود الأمريكيين مما قد يزيد من معدل الانتحار في صفوفهم. وقالت صحيفة &quot;وول ستريت جورنال&quot;: &quot;لقد بلغ عدد أفراد القوات البرية الأمريكية الذين انتحروا داخل البلد وخارجه في أكتوبر 16 شخصًا&quot;. وأضافت الصحيفة: &quot;انتحر خلال 10 أشهر من السنة الجارية 140 فردًا من القوات المسلحة الأمريكية، وكان مؤشر الانتحار في الجيش وفق نتائج عام 2008 بكامله قياسيًا ومفجعًا، والواضح ان المعدل خلال العام الجاري سيكون أخطر وأفدح&quot;. وأردفت صحيفة &quot;وول ستريت جورنال&quot;: &quot;عدد حالات الانتحار بين أفراد القوات البرية الأمريكية زادت خلال الفترة من عام 2006 وحتى الآن بنسبة 37 بالمائة&quot;. وقالت الصحيف: &quot;مستوى حالات الانتحار في الجيش الأمريكي قد تجاوز في عام 2008 لأول مرة منذ الحرب في فيتنام، متوسطه في البلد في نفس السنة&quot;. أوباما لن يتسرع في إرسال تعزيزات لأفغانستان: وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد أكد أنه لن يتخذ قرارًا متسرعًا بشأن إرسال تعزيزات عسكرية إلى أفغانستان. وقال أوباما بعد اجتماع مع مستشاريه لبحث الوضع في أفغانستان: &quot;لن أتردد أبدًا في استخدام القوة لحماية الأمريكيين ومصالحنا الحيوية&quot;. وتابع الرئيس الأمريكي الذي يتهم بالتردد في تبني استراتيجية جديدة في أفغانستان: &quot;إلا إنني لن أتسرع أبدًا في اتخاذ قرار إرسالكم إلى الجبهة&quot;. ورفض البيت الأبيض الأسبوع الماضي اتهام ديك تشيني نائب الرئيس الأمريكي السابق لأوباما بأنه &quot;مرتبك&quot; بشأن مراجعة الإستراتيجية وأنه يتعين عليه إرسال مزيد من القوات إلى أفغانستان. وأضاف أوباما &quot;لن اعرض حياتكم للخطر ما لم يكن ذلك ضروريا بالفعل. وإذا تبين انه كذلك بالفعل سنقدم لكم كل الدعم&quot;. وينتشر في أفغانستان نحو 68 ألف جندي أمريكي، لكن قائد القوات الأمريكية والدولية في أفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال يطالب بنحو 40 ألف جندي أمريكي إضافي لمحاربة طالبان والقاعدة هناك.
المختصر / انفجار لغم على سيارة الشرطة في كابل ذبيح الله / مجاهد الآن في تمام الساعة السادسة من مساء اليوم ( 2009-11-01 ) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة رينجر للشرطة بواسطة لغم تم التحكم فيه عن بعد بقرب من المخفر الثامن في مدينة كابل. افادت التقارير الواصلة، هذا الإنفجار الذي وقع في شارع أربعين، أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، قتل فيها (6) من عناصر الشرطة، واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. بحسب رواية شهود عيان: بعد الحادث قام العدو بإغلاق المنطقة ولايسمح لأحد بالإقتراب إليها. ويذكر بأن من ضمن القتلى أحد قادة الشرطة. تعرض مديرية وازي خوا لهجوم ذبيح الله / مجاهد تعرض ليلة أمس ( 2009-11-01 )مركز مديرية وازي خوا بولاية بكتيكا لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة وخفيفة. بحسب الخبر الواصل، سقطت عشرة قنابل هاوان على مركز المديرية التي بني في الأونة الأخير من قبل الأمريكيين بطراز جديد، أسفرت عن وقوع خسائر مادية ومعنوية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات تفصيلة حولها حتى الآن. يقال عند الهجوم كان الحاكم المديرية وقائد أمنها ايضاً كانا داخل مبنى المديرية. وحتى الآن لا يعرف مصيرهما. هجوم بقنابل يدوية على دورية الشرطة في مدينة زرنج قاري/ یوسف احمدي ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة من مساء أمس ( 2009-10-31 ) قنابل يدوية على دورية الشرطة في طريق شهرك أنصاري بمدينة زرنج مركز ولاية نيمروز. حسب النبأ، أسفر هذا الهجوم عن تدمير سيارة للعدو ومقتل شرطي واحد وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة فيها. وبعد الهجوم رجع المجاهدون المهاجمون بأمن إلى مراكزهم. إلحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالبريطانيين في ولاية هلمند قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنهم ألحقوا خسائر قتل وإصابة مزيدة بجنود القوات البريطانية المحتلة اليوم ( 2009-11-01 ) في مديريات خانشين، موسى قلعة، جريشك وناوه بهذه الولاية. حسب النبأ، تم إنفجار شديد صباح اليوم في دورية القوات المحتلة بمنطقة كربي التابعة لمديرية خانشين، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر، فجرت دبابة عسكرية للبريطانيين بعبوة ناسفة عصر اليوم في منطقة باغ رباط بمديرية ناوه، وبعد الإنفجار تمت أربع إنفجارات أخرى متتالية على الجنود المشاة الذين قدموا لنقل جثث الجنود القتلى من الدبابة المدمرة إلى مراكزهم. نتيجة هذه الإنفجارات أحرقت دبابة العدو تماما، وقتل ستة جنود محتلين وأصيب أربعة آخرين بجروح خطيرة. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الثالثة من ظهر اليوم دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في منطقة سرآب لندي ناوي بمديرية موسى قلعة، حينما كانت قوات العدو يفتشون بيوت الأهالي في المنطقة. كما قتل في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس جنديين بريطانيين وأصيب ثلاثة آخرين بجروح في منطقة زمبلي بمديرية جريشك حينما فجرت عبوة ناسفة عليهم وهم في حالة الخروج من مقرهم العسكرية في المنطقة. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمهم أيضا. وحسب نبأ مستقل آخر، قتل تسعة عشر جنديا للجيش العميل وأصيب إحدى عشر آخرين في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في قرية زرغون بمديرية ناد علي، حينما هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للشرطة كما استوجه الجنود القادمين لمساعدة زملائهم بكمين المجاهدين في الطريق. وقد دمرت خلال هذا الهجوم سيارتين للعدو أيضا. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في حوالي الساعة الخامسة من عصر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة في منطقة تريخ ناور بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها. إستسلام ثلاثة من القادة مع ثلاثين جنديا إلى المجاهدين قاري/ یوسف احمدي إستسلم قبل ظهر أمس ( 2009-10-31 ) ثلاثة من القادة في الجيش العميل بالإدارة العميلة ( سخي محمد، ملا عزيز الله، ويوسف خان ) مع ثلاثين جنديا إلى المجاهدين في منطقة تاككي التابعة لمدية قادس (غادس) بولاية بادغيس. حسب النبأ، إنضم المستسلمين المذكورين حسب إرتباط خاص في صفوف المجاهدين حيث كان على عاتقهم قيادة نقطتين أمنيتين في المنطقة أيضا، وقد سلموا إلى المجاهدين ثلاثين رشاشات خفيفة من نوع كلاشينكوف، رشاشتي بيكا وثلاثة قذائف مضادة للمدرعات. وقد طمئن المجاهدون المحليون المستسلمين تماما حسب لائحة الإمارة الإسلامية الجديدة. هجوم على مركز حملة ببرك تانه ذبيح الله / مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثامنة من مساء أمس ( 2009-10-31 ) بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مقر (كمباين) عساكر القوات المحتلة في منطقة ببرك تانه بمديرية علي شير بولاية خوست. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الوسيع الذي شارك فيه قرابة مائة مجاهد، لحقت خسائر فادحة بمركز العدو وقتل أربعة جنود محتلين وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. خلال الهجوم الذي تم من أربع جهات، لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر ولله الحمد، وبعد المعركة التي استمرت ساعة كاملة، رجع المجاهدون بأمن وأمان إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح يوم أمس بقنابل الهاوان على مقر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة خلبيسات بمديرية يعقوبيو بولاية خوست. حسب النبأ، خلال هذا الهجوم سقطت عدد من القنابل داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. هجوم على مركز القوات الأمريكية في توره بوره ذبيح الله / مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة من ليلة أمس ( 2009-10-31 ) بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مشترك لقوات الاحتلال الأمريكية وعملائها من الأفغان في اسفل جبل توره بوره بمديرية بجير وآجام بولاية ننجرهار. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة: دمرت غرفتين للعدو في هذا الهجوم، لقي (3) جنود أمريكيين و(8) جنود أفغان مصرعهم، كما أصيب (4) آخرين بجرحات شديدة. يضيف الخبر، مع الهجوم مباشرة اندلعت اشتباكات مع العدو، استمرت زهاء ساعة واحدة، ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. تدمير ثلاث عربات عسكرية للأمريكيين في زيروك ذبيح الله / مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم أمس ( 2009-10-31 ) ثلاث عربات عسكرية للأمريكيين بواسطة قذايف آر بي جي في هجوم مسلح في منطقة تابعة لـ سرو بمديرية زيروك بولاية بكتيكا. جاء في الأنباء الواردة: نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن تدمير العربات الثلاث بشكل كامل، لقي فيها (13) جندياً أمريكياً مصرعهم. مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات وجهاً لوجه مع العدو، استمرت زهاء ساعة كاملة؛ لكن بفضل من الله لم يقع أي اضرار في وسط المجاهدين. انفجار في دوه مند يقضي بحياة ثلاثة جنود ذبيح الله / مجاهد بحسب الخبر الوارد، لقي ثلاثة جنود مصرعهم في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2009-11-01 ) تابعين لمديرية دومند بولاية خوسب بقرب من مركز المديرية ، حين حاولوا تفكيك لغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في المنطقة؛ فانفجر عليهم اللغم. يقال من ضمن القتلى أحد ضباطهم أيضاً. تدمير سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في هرات قاري/ يوسف احمدي في الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2009-11-01 ) دمرت سيارة من نوع رينجر للشرطة في منطقة دجاهك بمديرية فارسي بولاية هرات بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. بحسب الخبر الواصل، تناثرت سيارة العدو في هذا الإنفجار القوي، وقتل فيها (5) جنود على الفور، وأصيب (4) آخرين بجراحات شديدة. ومن ضمن القتلى قائدهم أيضاً. بحسب قول الأهالي: مني العدو بتلك الخسائر حين كانت سيارته في طريقها نحو نقطتهم الأمنية؛ فاصطدمت سيارتهم بلغم مزروع. المجاهدون دمروا سيارتين للعدو في نوبهار قاري/ يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في مغرب يوم أمس (( 2009-10-31 هجوماً مسلحاً على دورية للجيش العميل في منطقة شهاك بمديرية نوبهار على طريق ممتد بين تلك المديرية و مركز بولاية زابل. أفاد التقرير الوارد: نفذ هذا الهجوم من خلال كمين منصوب، اسفر عن تدمير سياريتي رينجر، قتل فيهما جنديين واصيب عدد آخر بجرحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. وقوع خسارة كبيرة في صفوف العدو في قندهار قاري/ يوسف احمدي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً شديداً على دورية مشتركة للقوات الداخلية والخارجية في الساعة الواحدة من ظهراليوم ( 2009-11-01 ) في منطقة كوهك بمديرية أرغنداب بولاية قندهار، أسفر عن مقتل (7) جنود، واصابة (5) آخرين بجراحات. وفي نبأ مسقتل آخر دارت معركة شديدة يوم أمس في منطقة باشمول بمديرية زري بين المجاهدين وقوات الاحتلال ، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. ورد في تقرير منفصل آخر حصل في الساعة الثامنة من صباح يوم أمس انفجار شديد على دورية للجيش العميل أولاً ، مما أدى إلى تدمير سيارة رينجر للعدو وقتل من كان على متنها، ثم هاجم المجاهدون مباشرة على بقية السيارات هجوماً مسلحاً ، مما أدى مقتل واصابة (27) جندياً. وقد أصيب أحد المجاهدين بجراحات بالغة ، في هذا الهجوم المسلح الذي استمر حتى ظهر يوم أمس. استشهاد ثمانية أفراد من المدنيين في غارات أمريكية قاري/ یوسف احمدي بحسب الخير الواصل، بعد الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس( 2009-10-31 ) على قوات الاحتلال الأمريكية في منطقة فولمباغ بمديرية دهراووت بولاية اروزجان ، قامت طائرات حربية أمريكية بغارات شديدة على المنقطة وقصفت المناطق قصفاَ وحشياً، وقد دمرت منزليين للاهالي، أدت إلي استشهاد (8) أفراد مدنيين بمن فيهم طفل، كما أصيب (4) آخرين بجراحات. صرح الأهالي بأن الشهداء جميعهم من المدنيين ولم يصب المجاهدين بأي أذى. وقوع معركة قوية بقرب من لشكرجاه قاري/ يوسف احمدي وقعت يوم أمس ( 2009-10-31 ) معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المشتركة في منطقة شيندك مانده بخوشكابي على طريق ممتد بين قندهار ولشكرجاه في ولاية هلمند. اندلعت هذه المعركة الشديدة استمرت طوال يوم أمس ، حين نفذ المجاهدون على دوريتهم هجوماً مسلحاً. ورد في الأنباء بأنه استهدفت سيارة من نوع رينجر للعدو بواسطة آر بي جي، ودمرت تماماً. قتل في هذه المعركة (9) أفغان و(5) جنود محتلين، كما اصيب عدد آخر بجراحات شديدة، وقد استدعيت لنقلهم مروحيات مرتين إلى الساحة. يقول المجاهدون في المنطقة: استشهد في هذه المعركة (3) من المجاهدين وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة، وأخرجت أجساد الشهداء من ساحة العدو عن طريق كبار السن في المنطقة. وفي نبأ مستقل آخر دمرت دبابة لقوات الإحتلال في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس بواسطة عبوة نافة حين كانت تخرج من قاعدتها في منطقة شينغزك بمديرية مارجه بتلك الولاية بشكل كامل، وقتل فيها جميع من كان على متنها. وفي سياق مماثل في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم ( 2009-11-01 ) دمرت سيارة رينجر للجيش العميل بقرب من قرية سيدان بمنطقة باسلان بمديرية ناوه بالولاية نفسها، في انفجار عبوة ناسفة، لقي على اثرها (5) جنود مصرعهم. كما استهدفت مدرعة لقوات الإحتلال الأمريكية في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة تقاطع فضل الدين بالمديرية نفسها بواسطة لغم مزروع في مجرى الماء، مما أدى إلى تدمير المدرعة، وقتل فيها جميع الجنود المحتلين. مقتل سبعة جنود للعدو في معركة كابيسا ذبيح الله / مجاهد نتيجة المعركة الشديدة التي دارت ظهر أمس ( 2009-10-31 ) بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات المشتركة للعدو قرب مركز مديرية الاساي بولاية كابيسا، قتل أربعة جنود فرنسيين وثلاثة جنود تابعين للجيش العميل وأصيب عدد كبير آخر بجروح. حسب النبأ، بدأت هذه المعركة العنيفة التي دامت لمدة أربع ساعات حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية العدو في المنطقة. يضيف النبأ، بعد المعركة تم قصف عشوائي من قبل العدو في المنطقة مما أسفر عن إستشهاد خمسة مدنيين أبرياء وأصيب آربعة آخرين بجروح خطيرة. كما لحقت أضرار كبيرة ببيوت ومزارع الأهالي نتيجة القصف الوحشي. وحسب نبأ آخر، تم إنفجار في دورية راجلة للجنود الفرنسيين في حوالي الساعة الثامنة تقريبا من صباح اليوم ( 2009-11-01 ) في منطقة جالو خيل بمديرية تجاب بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود فرنسيين وإصابة إثنين آخرين بجروح. وقوع معركة عنيفة طوال يوم أمس في المضيق ذبيح الله / مجاهد دارت معركة شديدة أمس ( 2009-10-31 ) من الصباح حتى المغرب، بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات المشتركة للعدو في منطقة نهه برجه بمضيق مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يفيد المسؤولون الجهاديون في المنطقة: وقعت المعركة الشديدة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على جنود مشاة العدو حينما كانت قوات العدو تشن عمليات عسكرية ضد المجاهدين في المنطقة. حسب النبأ، في نهاية المعركة قتل 12 جنديا للعدو حيث استولى المجاهدون جثث خمسة منهم ونقل العدو الباقين إلى مراكزهم. خلال هذه المعركة أحرقت ثلاث صهاريج بنزين مليئة للعدو، كما غنم المجاهدون سيارة من نوع سرف تويوتا، رشاشي كلاشينكوف وقذائف آر بي جي. وقد أستشهد خلال المعركة العنيفة التي دامت حتى المغرب، إثنين من المجاهدين وأصيب إثنين آخرين بجروح. المصدر: صوت الجهاد الأفغاني
بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون أسروا 9 جنود مع أسلحتهم في بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/11/2009 أسر (9) جنود من الجيش العميل في هجوم مسلح بمديرية سنك آتش بولاية بادغيس. بحسب الخبر الواصل، هذا الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس على نقطة أمنية في منطقة تناوجي بتلك المديرية، أدى إلى أسر المذكور عددهم في الأعلى ومن ضمنهم قائدهم بعد مقاومة بسيطة. وغنم المجاهدون: أسلحة الجنود الأسرة الخفيفة، ورشاش ثقيل، وراجمة آر بي جي، وسيارة من نوع رينجر. وسوف يصدر شورى المجاهدين تلك الولاية قراره حول مصير الأسرى وفقاً للوائح الإمارة الإسلامية. تدمير دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية بلغم في عليشنك ذبيح الله (مجاهد) – 3/11/2009 تلقينا نبأ من ولاية لغمان ، انفجرت في حوالي الساعة التاسعة من مساء يوم أمس دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تابعة لجبين داك بمديرية عليشنك بولاية لغمان، حين كانت قافلتهم العسكرية تمر في المنطقة. دمرت دبابة العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها (6) جنود كانوا على متنها على الفور. بعد الحادث بنصف الساعة تعرضت هذه القافلة العسكرية لهجوم مسلح للمجاهدين في منطقة زيارت، وقد وقوعت مزيد من الخسائر المادية والروحية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والجرحى. ولله الحمد لم يقع اي اصابات في صفوف المجاهدين. الهجوم على قافلة العدو قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/11/2009 تعرضت قافلة لوجستية للعدو لهجوم في الساعة الثامنة إلا قليلاً من مساء يوم أمس في مديرية جرشك بولاية هلمند. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة: تعرضت تلك القافلة لهجوم في كمين منصوب من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة نور زي بقرب من مركز مديرية جرشك حين كانت في طريقها نحو مركز ولاية قندهار. في هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعة كاملة دمرت سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين، وثلاث شاحنات المؤن. وفي رواية لشهود عيان: قتل (11) جندياً عميلاً بقيت جثثهم حتى صباح اليوم على قارعة الطريق. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. تصفية موظف للاستخبارات في جوزجان ذبيح الله (مجاهد) – 3/11/2009 بحسب الخبر الواصل، في حوالي الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر يوم أمس قتل أحد موظفي الإستخبارات التابع لمديرية مرديان بولاية جوزجان، حين كان في طريقه من منزله نحو مركز المديرية، فتعرض لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. وقد استولى المجاهدون على مسدس من نوع ميكاروف، ودراجة نارية، وحزمة من الوثائق المهمة كانت عند القتيل. تدمير سيارة عسكرية للعدو بواسطة لغم في وزي زدران ذبيح الله (مجاهد) – 3/11/2009 انفجرت في حوالي الساعة الرابعة من عصر يوم أمس سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين بالقافلة اللوجستية في منطقة غوركي خوله بمديرية وزي زدران بولاية بكتيا. بحسب الخبر الواصل، هذا الإنفجار الذي وقع بواسطة لغم الريموت كنترول، أدى إلى تدمير سيارة العدو ومقتل من كان على متنها من الجنود. ثم هاجم المجاهدون على قافلة العدو هجوماً مسلحاً، مما أسفر إلى وقوع مزيد من القتلى في صفوف العدو. تفجير سيارة للشرطة بمدينة خوست ذبيح الله (مجاهد) – 3/11/2009 وقع انفجار شديدة على سيارة رينجر لدورية الشرطة في منطقة لتكو بمدينة خوست. يفيد الخبر الواصل، حدث هذا الإنفجار بواسطة الريموت كنترول من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثامنة إلا قليلاً من صباح اليوم، مما أدى إلى إعطاب السيارة بشكل كبير ، ولم تتوفر معلومات حول مصير ركابها من الجنود حتى الآن. يقول أهالي المنطقة: بعد الحادث طوقت المنطقة من قبل العدو، ولا يسمح لأحد حتى إلقاء النظرة إلى مكان الحادث. مقتل 7 جنود بينهم قائد عميل في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 3/11/2009 لقي سبعة جنود مصرعهم بمن فيهم قائد محلي في عمليات متفرقة في مديريتي علي شير ويعقوبي التابعتين لولاية خوست. بحسب الخبر الواصل، في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم اصطدمت سيارة القائد/ ظريف خان من نوع رينجر بعبوة ناسفة في منطقة ببرك تانه بمديرية علي شير. قتل في الإنفجار القائد المذكور مع ثلاثة جنود من حراسه على الفور، حيث أن سيارته المدمرة لازالت حتى الآن عصراً باقية في مكان الحادث محترقة. في نبأ مستقل آخر، في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم لقي (3) جنود مصرعهم نتيجة انفجار عبوة ناسفة عليهم من قبل المجاهدين بواسطة الريموت كنترول في منطقة الطريق القديم بقرب من مركز مديرية يعقوبي. يقول أهالي المنطقة: كان الإنفجار قوياً لدرجة أنه لا يمكن التعرف على الجنود القتلى ، يقال من ضمن القتلى كان قائد إحدى النقاط الأمنية. المجاهدون دمروا 6 سيارات عسكرية للعدو في قندهار ذبيح الله (مجاهد) – 3/11/2009 بحسب التفاصيل الواردة: دمر مجاهدون الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم دبابتين مدرعتين لقوات الاحتلال بواسطة ألغام أرضية في حادثين منفصلين. جاء في النبأ لقي في الإنفجارين (6) محتلين مصرعهم، حيث نقلت جثثهم بعد ساعة كاملة من مكان الحادثين بواسطة مروحيات نحو مراكزهم، اما الدبابتين المدمرتين لازالتا باقيتان في مكان الحادث حتى الظهر. وفي نبأ مستقل آخر، دمرت آليتين عسكريتين لقوات الاحتلال في حوالي الساعة السادسة من مساء يوم أمس بواسطة ألغام أرضية بقرب من مركز مديرية خاكريز بالولاية نفسها، حين كان الجنود المحتلون في دورية اعتيادية في المنطقة، وقد قتل وأصيب عدد من الجنود في الإنفجارين، ومن بين القتلى مجندة أيضاً. وفي سياق مماثل اصطدمت سيارة من نوع رينجر للشرطة العميلة بعبوة ناسفة في منطقة ارغو بالمديرية نفسها، حيث دمرت على الفور، ولقي (4) جنود مصرعهم على الفور، كما أصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. وفي نبأ مستقل آخر دارت معركة مع العدو قبل ظهر اليوم في منطقة باشمول بمديرية زري، حيث استمرت زهاء ساعتين، استهدف المجاهدون خلالها دبابة لقوات الاحتلال بواسطة مدفع 82 ملي متر، ولقي الجنود الراكبين فيها مصرعهم. يضيف المصدر: خلال المعركة وقع انفجار شديد على جنود العدو، أسفر عن مقتل (7) جنود أفغان ومحتلين. المجاهدون قتلوا 4 جنود في جار بولك ذبيح الله (مجاهد) – 3/11/2009 لقي ثلاثة جنود من الجيش العميل مصرعهم، حين تعرضت دوريتهم الراجلة لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في قرية هلمانيون بمديرية جاربولك بولاية بلخ. بحسب الخبر الواصل في هذا الهجوم المسلح الذي نفذ في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم أسفر مقتل المذكور عددهم في الأعلى وإصابة جنديين آخرين بجراحات شديدة. غنم المجاهدون رشاش البيكا وكلاشنكوف واحد، وكمية من الذخيرة الحية. مع الهجوم مباشرة دارت معركة مع العدو، مما أدت إلى إصابة أحد المجاهدين بجراحات. وفي نبأ مستقل آخر في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس قتل جندي واصيب آخر في منطقة مزاري بقرب من أنبوب الغاز في مديرية جمتال بالولاية نفسها نتيجة هجوم مسلح. لحق تلك الخسائر بالعدو حين كان الجنود في طريقهم نحو نقطتهم الأمنية فتعرضوا لكمين المجاهدين. وقوع قتلى ومصابين بصفوف المحتلين نتيجة انفجارين في اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/11/2009 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية أروزجان، بأنهم ألحقوا خسائر كبيرة في صفوف قوات الاحتلال نتيجة انفجارين بقرب من ترينكوت مركز الولاية. حيث وقع انفجار شديد في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة كوجي كودر بمري آباد ناوه في تلك المدينة على دورية راجلة للمحتلين، مما أسفر عن مقتل (9) جنود على الفور، واصابة (3) آخرين بجراحات شديدة. وفي نبأ مستقل آخر: في الساعة الثامنة من صباح يوم أمس قتل (6) جنود محتلين واصيب عدد آخر بجراحات في هجوم مشابه في درويشانو ناوه بالمدينة نفسها. بحسب المصدر: من ضمن القتلى ضابط أيضاً. مني العدو بتلك الخسائر في الأوراح في الوقت الذي يستعد العدو بقيام عمليات ضد المجاهدين في بعض مديريات هذه الولاية. تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في مضيق وردك ذبيح الله (مجاهد) – 3/11/2009 بحسب الخبر الواصل: في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم اصطدمت دبابة مدرعة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في منطقة مضيق بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك حين كانت في طريقها نحو مركزهم. في هذا الإنفجار القوي الذي وقع بقرب من منطقة دوآب أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ولقي جميع الجنود الراكبين فيها مصرعهم البالغ عددهم (4) جنود. يضيف الخبر مع الإنفجار مباشرة فتح المجاهدون النار على قوات العدو، مما أدت إلى وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو. مصرع شرطيين 2 في هجوم بمديرية بركي ذبيح الله (مجاهد) – 3/11/2009 بحسب الخبر الواصل، لقي شرطيين من حراس أمن الطرق مصرعهما ، حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على دورتيهم في منطقة دوراني بمديرية بره كي بولاية لوجر. يقول المجاهدون في المنطقة: نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم من خلال كمين، أسفر عن إعطاب عدد سيارات للعدو أيضاً. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. تحرير مركز مديرية مرورة بولاية كنر ذبيح الله (مجاهد) – 3/11/2009 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كنر، بأنهم نفذوا ليلة أمس هجوماً واسعاً على مركز مديرية مرورة بتلك الولاية. ورد في الخبر: نفذ الهجوم في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس، أسفر عن تحرير مركز المديرية بشكل كامل، لقي فيه (15) جندياً بمن فيهم قائدين لهم، ولاذ عدد آخر بالفرار. في هذه المعركة التي استمرت زهاء ساعة واحدة استشهد ثلاثة من المجاهدين. إنا لله وإنا إليه راجعون. وقد غنم المجاهدون خمسة راجمات آر بي جي وستة رشاشات كلاشنكوف، وبقية تجهيزات عسكرية، ثم أضرموا النيران في مبنى المديرية. تدمير 5 آليات للعدو في قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 3/11/2009 في معارك متفرقة التي استمرت طوال نهار اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية قوات العدو المشتركة في مركز ولاية قندوز، أسفرت عن تدمير أربع آليات عسكرية وشاحنة مؤن للعدو. أفادت الأنباء : دارت معركة شديدة بين الطرفين في منطقة جهل جنار بزر خريد داخل مدينة قندوز، حيث دمرت مدرعة للقوات المحتلة وسيارة رينجر للجنود العملاء، وقتل جميع من كان على متنهما. وفي سياق مماثل، هاجم المجاهدون على دورية مشتركة لقوات الاحتلال وعملائهم في منطقة باغ شركت بقور تيفه من المدينة نفسها. دمرت في هذا الهجوم مدرعتين عسكريتين للعدو، وشاحنة مؤن والتي كانت محملة بالمواد الغذائية. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة: قتل جميع الجنود الأفغان والمحتلين الذين كانوا في المدرعتين والشاحنة. وقد أصيب ثلاثة من المجاهدين في الهجمات المذكورة أعلاه. مقتل 7 جنود عملاء وإصابة 4 آخرين في معركة زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 3/11/2009 تلقينا نبأ من ولاية بكتيا بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا في الساعة الثانية من ظهر اليوم على دورية القوات العميلة في مديرية زرمت بتلك الولاية. نفذ الهجوم من خلال كمين في منطقة شول كد بتلك المديرية، أسفر عن مقتل (7) جنود عملاء وإصابة (4) آخرين بجراح. خلال المعركة التي استمرت زهاء ساعة كاملة، القي القبض على (3) جنود، ونقلهم المجاهدون معهم إلى مراكزهم، والتحقيقات جارية معهم. ولله الحمد لم يقع أي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/11/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
أوروبا ترفض إرسال المزيد من القوات إلى أفغانستان صرح رئيس المفوضية الأوروبية جوزيه مانويل باروزو بأن من غير المرجح أن تساهم الدول الأوروبية بالمزيد من القوات في أفغانستان. وقال باروزو في واشنطن: &quot;بصراحة لا يوجد في أوروبا حماس كبير لفكرة إرسال المزيد من القوات إلى أفغانستان. هذا هو وضع الرأي العام في أوروبا.&quot; وأضاف: إنه سيناقش ضرورة إيجاد استراتيجية شاملة في أفغانستان تركز على تحسين الحكم وزيادة تدريب قوات الأمن الأفغانية عندما يجتمع مع أوباما في وقت لاحق. وتوضح استطلاعات الرأي في كثير من الدول الأوروبية أن أغلبية واضحة تفضل سحب القوات من أفغانستان. ويوجد نحو 67 ألف جندي أمريكي و42 ألف جندي من الدول الأوروبية هناك. ضغوط أمريكية: وكان أكبر قائد للقوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان الجنرال ستانلي مكريستال أوصى بزيادة عدد القوات الأجنبية بحوالي 40 الف جندي آخرين في محاولة لوقف تدهور الوضع الأمني. ويعقد أوباما سلسلة من الاجتماعات مع فريقه الأمني لمراجعة الاستراتيجية الأمريكية في أفغانستان في مواجهة حركة طالبان. وكان الشهر الماضي هو أكثر الشهور دموية للقوات الأمريكية منذ الغزو في عام 2001. ويقاوم أوباما ضغوطا من الجمهوريين وآخرين للتحرك بسرعة, وبينما أكد البيت الأبيض مرارا أن اوباما يتطلع إلى تغيير كبير في الاستراتيجية ركزت وسائل الإعلام الأمريكية في معظمها على عدد الجنود الذين قد يتم إرسالهم لخوض حرب تفتقر للشعبية بدرجة متزايدة بين الأمريكيين.
عرض "مخرجاً آمناً" للأمريكيين من أفغانستان قلب الدين حكمتيار: أسامة بن لادن على قيد الحياة حكمتيار كما ظهر في الشريط الذي بثته "عاج" دبي - حيان نيوف قال قائد الحرب الأفغاني السابق قلب الدين حكمتيار إن زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن لايزال على قيد الحياة، وذلك في شريط مصور نشرته محطات إخبارية باكستانية خاصة. وحكمتيار هو زعيم الحزب الإسلامي الأفغاني، وهو أحد "قادة المجاهدين" في فترة الغزو السوفييتي لأفغانستان. والآن يعارض حكم "حامد کرزای"، كما يعارض الوجود الغربي علی أفغانستان. وأضاف حكمتيار، في شريطه الذي بثته قناة "عاج" الباكستانية، إن الولايات المتحدة ستُمنح مخرجاً آمنا من أفغانستان إذا قررت الانسحاب. كما انتقد استراتيجية تنظيم القاعدة قائلاً إنها كانت مخطئة وتسببت في سقوط نظام طالبان، كما نقلت "ديلي تايمز" الباكستانية. وأشار إلى أن دول إيران والصين والهند تساعد الولايات المتحدة في أفغانستان رغم "وجود خلاف بينها"، كما دان العمليات الانتحارية في الباكستان وطالب الجهات التي تستهدف قوات الأمن الباكستانية بأن تتحول في هدفها نحو القوات الأجنبية. من جهتها، قالت صحيفة "ذي نيشن" الباكستانية إن تصريح حكمتيار حول أسامة بن لادن يشير إلى أمرين: الأول أنه مطلع على الأوضاع الصحية لزعيم القاعدة، والثاني فشل جهود الولايات المتحدة بما في ذلك الصواريخ التي أسقطتها. كما قال حكمتيار إن حل المشكلة الأفغانية يكمن في تركيا وإيران وأفغانستان والباكستان، وذلك من خلال تحضير سيناريو ما بعد الانسحاب الأمريكي من أفغانستان. وفي سياق آخر، أشار حكمتيار إلى أن روسيا وإيران اتفقتا في السابق على غزو أفغانستان بـ17 ألف مقاتل، وبدعم من أحمد شاه مسعود (زعيم أفغاني اغتيل عام 2001).
هذه هى المرة الأولى التى ينتقد فيها أحد الزعماء الأفغان قائد من القاعدة أو بالأخص أسامة بن لادن!!! هذه هى المرة الأولى التى يعترف فيها زعيم من الزعماء الأفغان أن أسامة بن لادن والقاعدة كانوا وراء ضياع الإمارة الإسلامية فى أفغانستان. ما السبب وراء هذا التصريح؟ هل هو إعلان القاعدة أن تتوقف عن ما ترتكبه فى حق الأفغان؟ ما السبب؟؟؟
بارك الله فيك وجزاك الله خيرا
هجوم مسلح يستهدف شركة كورية في أفغانستان مفكرة الإسلام: تعرضت إحدى الشركات الكورية الجنوبية المشاركة في مشروع بناء للطرق في أفغانستان لهجوم من قبل إحدى الجماعات المحلية المسلحة. وذكرت وزارة الخارجية والتجارة الكورية الجنوبية ومصادر تابعة لشركات البناء الكورية الجنوبية العاملة في أفغانستان أن ستة أفراد مسلحين هاجموا بالرشاشات والمتفجرات موقع البناء التابع لشركة البناء الكورية الجنوبية وأطلقوا النار تجاه سيارة للشحن كانت متوقفة في الموقع ثم انسحبوا. وأفادت المصادر بأنه لم تقع إصابات وسط الكوريين الجنوبيين العاملين هناك جراء الهجوم، فيما تعتقد السلطات أن العناصر التي نفذت هذا الهجوم تنتمي لحركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان. وفي سياق متصل قررت الحكومة الكورية استبعاد موقعين للبناء من أصل خمسة مواقع وذلك لاحتمال تعرضهما لهجوم نظرًا لزيادة هجمات الجماعات المسلحة في الفترة الأخيرة في أفغانستان. وتشير التقارير إلى أن الحكومة والحزب الحاكم في كوريا الجنوبية اتفقا على بذل أفضل الجهود لتأمين سلامة الكوريين العاملين هناك. إدانة طالبان لدعم الأمم المتحدة المقدم للاحتلال وكانت حركة طالبان الأفغانية قد اتهمت الأمم المتحدة بممارسة قمع المسلمين في العالم ومساندة المحتلين في أفغانستان. وقالت الحركة في بيان نشر على موقعها على شبكة الإنترنت وأوردته وكالة رويترز: &quot;حين يتعلق الأمر بحماية حقوق الأمة، فإن الأمم المتحدة وعلى الأخص مجلس الأمن، تلزم فجأة الصمت، ولقد قرروا قمع الأمة ومساندة المحتلين المستكبرين والوحشيين&quot;. وأضاف البيان: &quot;إذا نظرنا في أفغانستان، فسوف نرى بوضوح أن مجلس الأمن تبنى كليًا موقف الولايات المتحدة وقوات الائتلاف، والأمم المتحدة تشارك في الجرائم الواسعة النطاق التي ترتكب بحق الشعب الأفغاني&quot;. وأردف البيان الصادر عن حركة طالبان: &quot;لم يمضِ يوم خلال السنوات الثماني الماضية إلا وارتكب الأمريكيون والقوات الغربية جرائم وعمليات قتل وتعذيب بحق شعبنا وتعديات على قيمنا الدينية&quot;.
ألمانيا تعلن إرسال قوات إضافية للاحتلال في أفغانستان مفكرة الإسلام: وصل وزير الحرب الألماني كارل تيودور تسو جوتنبرج إلى اقليم قندز في شمال أفغانستان صباح اليوم في ثاني أيام زيارته الأولى للبلاد منذ توليه مهام منصبه. وقرر الوزير الدفع بتعزيزات إضافية لقوات الاحتلال الألمانية في قندز على خلفية تدهور الأوضاع الأمنية في المنطقة. وقال جوتنبرج أثناء تفقد الجنود في قندز: &quot;مجموعة جديدة من قوات التدخل قوامها 120 جنديًا ستصل إلى المنطقة اعتبارًا من منتصف يناير المقبل لتعزيز 450 جنديًا ألمانيًا يتمركزون هناك بالفعل. جدير بالذكر أن 1100 من الجنود يتمركزون حاليًا في قندز وهم ألف جندي ألماني و100 بلجيكي. محاولة للوقوف على طبيعة الأوضاع على الأرض وتقول وكالة الأنباء الألمانية أن الوزير رغب في الاطلاع على صورة واقعية بشأن الوضع في المنطقة التي شهدت في الرابع من سبتمبر الماضي غارة جوية أودت بحياة 142 شخصًا أمر بها قائد عسكري ألماني على شاحنتي وقود تعرضتا للخطف على يد عناصر من حركة طالبان&quot;. ومن المقرر أن تكون قندز هي آخر محطات زيارة الوزير ، قبل أن يعود إلى برلين مساء اليوم. وتجري الزيارة وسط إجراءات أمنية مشددة حيث إنه وبمجرد هبوط طائرة جوتنبرج في قندز، أقلعت طائرة مراقبة بدون طيار لتأمين المنطقة. وكانت ألمانيا قد أعلنت رغبتها زيادة القوات العاملة في أفغانستان لتصل من 3800 إلى 4500 جندي وذلك على الرغم من معارضة عدة أحزاب سياسية في البلاد. ويضغط الرئيس الأمريكي على البلاد الغربية للتعاون مع واشنطن بشأن مواجهة الهجمات المتزايدة للمقاومة في أفغانستان.
ان شاء الله سيلقو حتفهم على ايدى مجاهدى الامارة الاسلامية حفظهم الله
مش غلط ارسلوا المزيد فالاهداف قليلة مقارنة بالمساحة
وبارك الله فيك أيضاً أخى الفاضل.
بسم الله الرحمن الرحيم ~ إمارة أفغانستان الإسلامية ~ (صور) عملية استشهادية على قافلة عسكرية قرب كابول 2009-11-13 ولا تنسونا من صالح الدُعاء منقول
الله اكبر...... بارك الله فيك اخي الظاهر ان عدد الجرحى لا ينجاوز الاتنين و سيعودون بعد الشفاء اليس كذلك؟؟؟؟
الصور غير ظاهرة
السبت 27 من ذو القعدة1430هـ 14-11-2009م الجيش الامريكي: الحرب في افغانستان تؤثر نفسيا على الجنود واشنطن (رويترز) - اعلن الجيش الامريكي يوم الجمعة ان القتال الشرس وعمليات الانتشار المتعدد تؤثر نفسيا بشكل كبير على الجنود الامريكيين في افغانستان حيث يعاني واحد من بين كل خمسة مقاتلين من ذوي الرتب الصغيرة من مشكلات تتعلق بالصحة النفسية. وتؤكد هذه النتائج التي نشرت في الوقت الذي اقترب فيه الرئيس الامريكي باراك اوباما من اتخاذ قرار بشأن ارسال ما يصل الى 40 الف جندي اضافي الى افغانستان الضغط الذي تسببه الحرب هناك وفي العراق على الجنود في الخطوط الامامية. واثار تزايد معدل الانتحار وقيام طبيب نفسي بالجيش باطلاق نار بشكل عشوائي في قاعدة فورت هود بولاية تكساس الاسبوع الماضي تساؤلات جديدة بشأن تأثير الاجهاد القتالي وحالة النظام الصحي النفسي للجيش. ووفقا لاحدث استطلاع للجيش بشأن الصحة النفسية قال الجنود ان معنويات الوحدات في افغانستان هبطت مع زيادة تكرار القتال مما يشير الى ان وصول عدد القتلى والجرحى في العمليات القتالية الى مستويات قياسية كان له تأثير نفسي كبير. ووجد الاستطلاع ان نحو 21.4 في المئة من المجندين من ذوي الرتب الاقل عانوا من مشكلات نفسية حددتها الفرق الطبية بالجيش بانها قلق واكتئاب واجهاد حاد وذلك بالمقارنة مع 23.4 في المئة في 2007 و10.4 في المئة في 2005. وعاني الجنود في افغانستان الذين ارسلوا الى هناك ثلاث مرات او اكثر من مشكلات نفسيه وزوجية اكثر ممن ارسلوا الى هناك مرات اقل. وعلى النقيض فان الصحة النفسية للقوات الامريكية في العراق تحسنت على ما يبدو مع تراجع العنف واستعداد الجيش لانسحاب تدريجي. وقال الجيش انه شهد اقل عدد من المشكلات النفسية بين الجنود في العراق منذ 2004. وابلغ نحو 13.3 في المئة من صغار الجنود هناك عن اصابتهم بقلق او اكتئاب او اجهاد حاد في 2009 مقابل 18.8 في المئة في 2007. ولكن الجيش قال ان النسبة المئوية للجنود الذين يعانون من مشكلات زوجية ترتفع سنويا منذ الغزو الذي قادته امريكا للعراق. ووفقا للاستطلاع اكثر من 16 في المئة من الجنود هناك عن اعتزامهم الانفصال او الطلاق وفي محاولة لتحسين معنويات الجنود وصحتهم النفسية في افغانستان قال اللفتنانت جنرال اريك شوماكر كبير الاطباء بالجيش الامريكي ان الجيش سيرسل اخصائيين في الصحة النفسية الى منطقة القتال. ويعتزم الجيش ارسال ما بين 60 و65 من مقدمي الصحة النفسية الاضافيين من بينهم اخصائيون نفسيون واطباء نفسيون الى افغانستان في وقت لاحق من العام الجاري مقابل نحو 43 حاليا. ووجد الجيش ان حجم &quot;وقت الاقامة&quot; الذي يمنح للجنود في وطنهم فيما بين عمليتي النشر عامل مهم في صحتهم النفسية. وصرح مسؤولون بان الهدف المعلن للجيش هو اعطاء الجنود عامين فيما بين عملية النشر والاخرى ولكن هذه المدة قد تختصر بالنسبة للكثيرين وقد يتم الحد منها بشكل اكبر اذا تدهور الامن في العراق وافغانستان وتم تمديد عمليات الانتشار. ويوجد حاليا 68 الف جندي امريكي و42 الف من قوات التحالف في افغانستان. وتقول وزارة الدفاع الامريكية انه اذا سمحت الاوضاع الامنية فانها تعتزم تقليص عدد الجنود الامريكيين في العراق من المستوى الحالي الذي يبلغ 120 الف جندي الى نحو 50 الف جندي في اغسطس اب المقبل. ــــــــــــــــــــــــــــ تقرير أمريكي:أفغانستان تسبب انخفاض معنويات الجنود مفكرة الإسلام:أشار تقرير للجيش الأمريكي إلى أن تزايد العمليات العسكرية في أفغانستان تسبب في تدن معنويات قواته, وتزايد معدلات الانتحار. وجاءت النتائج خلاصة استطلاعين منفصلين نفذا في مطلع هذا العام، في حين أظهرت إحصائية جديدة تزايداً في معدلات الانتحار بين صفوف الجيش الأمريكي. وقال كبير أطباء الجيش الأمريكي، الجنرال أريك شوميكر:&quot;تتواصل معاناة الجنود في أفغانستان مع الإرهاق والإجهاد جراء تكرار النشر في ساحات القتال&quot;. وأظهر التقرير الذي نشرته وكالة CNN الإخبارية أن الجنود الذين تكرر نشرهم ثلاثة أو أربعة مرات لأداء الخدمة في أي من العراق أو أفغانستان، تدنت معنوياتهم بشكل ملحوظ كما ارتفعت نسبة معاناتهم من الأمراض النفسية عن سواهم من جري نشرهم هناك مرة واحدة أو اثنين. تضاعف معدلات الاكتئاب: ووجد المسح أن معدلات الاكتئاب ومتلازمة الإجهاد ما بعد الصدمة، ظلت كما هي عند معدلات قريبة من نسبة 2007، عند 21.4 في المائة هذا العام، مقارنة بـ23.4 في المائة عام 2007، و10.4 في المائة في 2005. وكشف المسح ذاته الذي ينفذ سنوياً في العراق، عن هبوط ملحوظ في نسب الإصابة بالأمراض النفسية بين الجنود هناك من 22 في المائة عام 2006، و18.8 في المائة عام 2007، إلى 13.3 في المائة هذا العام، فيما عزاه مختصون إلى انخفاض المهام القتالية ومعدل العنف. ويقول مسئولون في الجيش الأمريكي إن إرسال أكثر من 20 ألف جندي إضافي إلى مسرح العمليات القتالية خلال الأشهر القليلة الماضية لم يقابله في الجانب الآخر، زيادة في عدد المختصين بالصحة النفسية، وتصل النسبة إلى مختص واحد لكل 1120 جندياً. وتدنت الروح المعنوية بين وحدات الجيش الأمريكي في أفغانستان لقرابة النصف عن معدلات عامي 2007 و 2005 من نحو 10 في المائة حينئذ إلى 5.7 في المائة هذا العام. ويمتد تأثير ذلك عند عودة الجنود إلى الوطن وصعوبة التأقلم في الحياة العائلية مما رفع حالات الطلاق بين الجنود المتزوجين إلى معدلات غير مسبوقة. واستند التقرير على استبيان شارك فيه قرابة 4 آلاف جندي، لم يكشفوا هوياتهم، في العراق وأفغانستان، خلال الفترة من ديسمبر 2008 وحتى يونيو 2009. تزايد معدلات الانتحار: وعلى صعيد متصل، أظهرت إحصائية تزايد معدلات الانتحار بين أفراد الجيش الأمريكي إلى 133 حالة انتحار مشتبه هذا العام مقارنة بـ115 في أكتوبر 2008، تم تأكيد 90 منها، و43 حالة مازالت بانتظار البت فيها. وشهد العام الماضي ككل 140 حالة انتحار، أعلى نسبة مسجلة حتى اللحظة في تاريخ الجيش الأمريكي، الذي بدأ العام الماضي في تطبيق عدد من البرامج الوقائية للتصدي للظاهرة. وتزامن إصدار &quot;فريق استشارة الصحة العقلية&quot; الذي يصدره الجيش الأمريكي كل عامين، بعد أسبوع من &quot;مذبحة&quot; فورت هود بتكساس التي قضى فيها 13 شخصاً عندما فتح ضابط نيرانه بالقاعدة العسكرية، وعقب إعلان الإدارة الأمريكية الزج بمزيد من القوات الإضافية إلى أفغانستان، حيث تصاعدت حدة القتال مع تزايد هجمات طالبان خلال الأشهر القليلة الماضية.
بسم الله الرحمن الرحيم انفجار لغم على جنود صليبيين في زري قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/11/2009 انفجرت في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس لغم أرضي على جنود محتلين في قرية &quot;سنزري&quot; بمديرية زري بولاية قندهار. قتل في هذا الإنفجار جنديين صليبيين و إصابة (3) آخرين بجراحات شديدة. ورد في الأنباء الواردة تكبد العدو هذه الخسارة حين أراد هؤلاء الجنود إبطال مفعول قنبلة مزروعة، فاستهدفوا بإنفجار شديد. قصف مطار شيندند الجوي بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/11/2009 تعرض في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس مطار شيندند الجوي في غرب البلاد الذي يعد أكبر قاعدة عسكرية بنسبة للعدو المحتل في الجانب الغربي من البلاد لهجوم بصواريخ. سقطت (11) صاروخاً داخل المطار، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والجرحى. وفقاً لرواية الأهالي مع الهجوم مباشرة اندلعت نيران داخل المطار، مما دل على وقوع خسائر كبير للعدو. استشهاد 11 من النساء والولدان في غارات جوية في هرات ذبيح الله (مجاهد) – 14/11/2009 أغارت القوات الجوية بالأمريكية بشكل وحشي في حوالي الساعة الثانية عشرة والنصف بعد منتصف ليلة البارحة على منازل الأهالي العزل في منطقة &quot;زيركوه&quot; بمديرية شيندند بولاية هرات. وفقاً للمعلومات الواصلة: في هذا القصف الجوي الهمجي الذي تعرض له زيل منطقة بخت آباد، أسفر عن تدمير أحد منازل الأهالي الأبرياء بشكل كامل، أستشهد فيه (11) من النساء والولدان. يضيف الخبر: نتيجة لقوة القنابل الملقاة على المنطقة تضررت بقية منازل الأهالي في هذه القرية، و أصيب عدد من الأهالي بجراحات انفجار في غزني يقتل عنصرين للشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 14/11/2009 لقي عنصرين للشرطة مصرعهما في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في انفجار عبوة ناسفة في منطقة &quot;كج قلعه&quot; بقرب من مدينة غزني. وفقاً للخبر الواصل: قتل الجنديين اللذين يتبعان مخفر قريباً في المنطقة ، حين كانا في دورية راجلة في المنطقة فانفجر عليهما عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. كما أصيب جندي آخر بجراحات في هذا الإنفجار. مقتل 4 وإصابة 3 عناصر للشرطة في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/11/2009 وقوع انفجار في حوالي الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس على سيارة رينجر للشرطة في منطقة &quot;مالجير&quot; بقرب من مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. جاء في الخبر: دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها (4) شرطيين مصرعهم، كما أصيب ثلاثة آخرين من ضمنهم قائدهم. مني العدو بتلك الخسائر حين كانوا في طريقهم نحو نقطتهم الأمنية فاصطدمت سيارتهم بلغم أرضي. تدمير 5 سيارات للعدو في هجوميين بولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/11/2009 تدمير خمسة مركبات في هجوميين لمجاهدي الإمارة الإسلامية في مناطق لمديريتي أرغنداب وميوند في ولاية قندهار. أفادت التقارير الواصل، دمرت سيارة لدورية الجيش العميل من نوع رينجر في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم حين كانت تمر في منطقة &quot; زوندي هديرية&quot; بمديرية أرغنداب. قتل (2) وأصيب (3) آخرين من الجنود في هذا الإنفجار. وفي نبأ مستقل ، هاجم المجاهدون يوم أمس على قافلة العدو في منطقة &quot;خاك جوبان&quot; بمديرية ميوند، على طريق قندهارـ هرات السريع، مما أسفر عن احراق شاحنتين للعدو، كما تعطب أخرتين . جاء في النبأ وقد تكبد العدو بخسائر بشرية أيضاً في الهجوم المسلح، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. انفجار في جرمسير يقتل 4 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/11/2009 بحسب الخبر الواصل، قتل (4) جنود واصيب (3) آخرين للإدارة العميلة، يوم أمس حين انفجرت سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة مزروعة من قبل في منطقة &quot;باراني كودر&quot; بمديرية جرمسير بولاية هلمند. يضيف الخبر : هذا الإنفجار الذي وقع في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس، أسفر عن تدمير سيارة العدو أيضاً، وبقي حطامها في مكان الحادث حتى اليوم السبت. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/11/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
الله أكبر ولله الحمد
الاحد 27 ذو القعدة 1430 الموافق 15 نوفمبر 2009 تعرض مروحيات وزير الدفاع الألماني لإطلاق نار بأفغانستان الإسلام اليوم / د ب ا قالت صحيفة ألمانية: إن سِرْب مروحيات لوزير الدفاع الألماني كارل تيودور تسو غوتنبرغ تعرّض لقصف أثناء رحيله من أفغانستان. وحسب صحيفة &quot;فرانكفورتر ألجماينه زونتاجز تسايتونغ&quot; بعددها الصادر اليوم الأحد، أطلق مسلحون النار أول أمس على سرب طائرات من نوع &quot;سي إتش 53&quot; بولاية قندوز الشمالية لكن المروحيات استطاعت مواصلة الرحلة، ولم ترد أخبار عن أضرار. وقالت الصحيفة: إن غوتنبرغ، الذي رافقه المفتش العام للجيش الألماني فولفغانغ شنايدرهان، أحيط علمًا بالحادث خلال الرحلة. وأضافت أنّ طائرة أخرى من طراز سي إتش 53 أيضًا تعرضت لإطلاق نار الخميس من بنادق آلية، وأصيب مخزن وقودها بأربع رصاصات. وقام غوتنبرغ الجمعة بزيارة قندوز لم يعلن عنها لتكوين تصوُّره الخاص عن منطقة قتل فيها نحو 140 شخصًا بين مدنيين ومقاتلين، حسب بيانات حلف شمال الأطلسي عندما قصفت شاحنتا وقود قبل سبعين يومًا. وفي ختام زيارته أعلن غوتنبرغ أنّ بلاده تعتزم نشر 120 جنديًا منتصف يناير المقبل، يدعمون قوة ألمانية بالولاية من 450 فردًا يمكن لها الاشتباك مع طالبان وقت الضرورة. ويبلغ عدد الجنود الألمان بأفغانستان نحو 4500 جندي، يعيشون في &quot;ظروف مشابهة للحرب&quot; كما باتت تقول المستشارة أنجيلا ميركل، وهو تعبير استعارته من وزير دفاعها. ودعت ميركل إلى مؤتمر جديد حول أفغانستان مطلع العام المقبل لتحديد الوقت الذي ستصبح فيه الحكومة الأفغانية قادرة على تحمل المسئولية الأمنية. ـــــــــــــــــــــــــــــــ الأحد 28 من ذو القعدة1430هـ 15-11-2009م صحيفة: قنابل طالبان تقض مضاجع القوات الأمريكية مفكرة الإسلام: أشارت تقارير صحافية إلى أن القنابل المزروعة على جوانب الطرق في أفغانستان باتت تشكل الهاجس الأكبر للقوات الأمريكية، في ظل تأكيد وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس على أنها تختلف عما واجهته قواته في الحرب على العراق. ويعمل جيتس على تشكيل وحدة أمريكية خاصة تتركز مهامها الرئيسة في ميادين القتال بالحرب الأفغانية على التعامل مع القنابل والألغام والمتفجرات التي يفخخ بها مقاتلو حركة طالبان جوانب الطرق، في ظل تسبب تلك الأفخاخ في 80% من خسائر القوات الأمريكية هناك. ونسبت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية إلى وزير الدفاع القول أثناء زيارته إلى مصنع حربي بولاية ويسكونسن الخميس الماضي: إن التحديات التي تواجهها قواته في أفغانستان تختلف عن تلك التي واجهتها في العراق. وأوضح جيتس أثناء تفقده مشروع عربات مصفحة يتم تصنيعها بالولاية أنه بينما تكونت القنابل التي واجهتها قواته بالعراق في الغالب من قذائف مدفعية يتم تفجيرها بشكل إلكتروني، فإن تلك التي بأفغانستان تتكون بشكل أساس من أسمدة مثل نترات الأمونيوم التي يتم تفجيرها بواسطة ألغام أخرى. محاولة للسيطرة: وأضاف وزير الدفاع أن الحال التي عليها الطرقات الأفغانية تختلف أيضًا عن نظيراتها العراقية، موضحًا أنها في أفغانستان تنتقل فجأة من معبدة إلى ترابية إلى لا طريق، ومضيفًا أنه يريد أن يركز انتباهه على تلك المشكلة. وسيكون من مهام القوة الأمريكية الجديدة التحري عن نترات الأمونيوم في أفغانستان، والسيطرة على تلك المواد والقيام بشرائها عند الضرورة. وأوصى جيتس بالتحري عن فترة ثمانينيات القرن الماضي، عندما استخدم مقاتلون ينضوون اليوم بصفوف طالبان أساليب في تصنيع القنابل بمساعدة من وكالة المخابرات الأمريكية (سي آي أي) لمواجهة ما سماه الغزو السوفيتي لأفغانستان. وأشارت واشنطن بوست إلى أن القوات الأمريكية بأفغانستان بحثت بشأن مصدر قنابل طالبان، ووجدت أنها من صنع محلي وأنها ليست معقدة كتلك التي تعرضوا لها بالعراق، أو كالقنابل المميتة التي تصنعها إيران. مقتل ثلاثة أمريكيين: من جانبها أعلنت قوات الاحتلال الدولية في أفغانستان (إيساف) عن مقتل ثلاثة أمريكيين في هجومين منفصلين في جنوب أفغانستان وشرقها. وقالت القوات التابعة لحلف شمال الأطلسي (الناتو)، في بيانٍ لها يوم السبت: إن &quot;جنديًا أمريكيًا في إيساف قتل يوم الجمعة في انفجار عبوة يدوية الصنع في جنوب أفغانستان&quot;. وأضافت &quot;في حادثة أخرى، قتل جندي في إيساف ومقاول مدني أمريكي الجنسية في انفجار عبوة يدوية الصنع في شرق أفغانستان&quot;.
الله اكبر ولله الحمد نصر الله اسود الافغان بارك الله فيك اخي الكريم
الاندبندنت أغلبية البريطانيين يؤيدون الانسحاب من أفغانستان ◄ أفاد استطلاع للرأى نشرت نتائجه اليوم الأحد، صحيفة اندبندنت اون صانداى، أن أكثرية ساحقة من البريطانيين تؤيد انسحاب قواتهم من أفغانستان فى غضون اثنى عشر شهرا، وفى هذا الاستطلاع الذى أجرته مؤسسة كومرس، أعلن 71% من الأشخاص الذين سئلوا آراءهم، أنهم يؤيدون انسحابا مبرمجا للقوات البريطانية فى غضون عام. ورأى 47% أن إرسال قوات إضافية إلى أفغانستان يزيد التهديد الإرهابى فى بريطانيا، ويبلغ عدد أفراد الفرقة البريطانية فى الوقت الراهن تسعة آلاف جندى، وهى الثانية من حيث الأهمية بعد فرقة الولايات المتحدة. وقد تظاهر حوالى ألف شخص احتجاجا على الحرب فى أفغانستان، أمس السبت فى وسط أدنبره (اسكتلندا) حيث تعقد الجمعية البرلمانية السنوية للحلف الأطلسى. وأسفرت الحرب عن مقتل 232 جنديا بريطانيا منذ بدء العمليات فى 2001. وأعلن رئيس الوزراء البريطانى جوردون براون الجمعة أنه يحاول إقناع الحلفاء فى الحلف الأطلسى وخارجه بإرسال حوالى خمسة آلاف جندى إضافى إلى أفغانستان، بالإضافة إلى التعزيزات الأمريكية المحتملة. وتعهد براون بإرسال 500 جندى إضافى إلى أفغانستان شرط أن يقوم الأعضاء الآخرون فى الحلف الأطلسى بجهد مماثل، وشمل الاستطلاع 1007 أشخاص عبر الهاتف بين 11 و12 نوفمبر.
أهلاً بالحبيب أبو محجن الثقفي رفع الله قدرك في الدارين
بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق 15/11/2009 15/11/2009 استمرار معركة شديدة طول اليوم في مديرية تجاب ذبيح الله (مجاهد) دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين القوات الفرنسية اليوم في مديرية تجاب بولاية كابيسا. حسب الأنباء الواردة، حصلت المعركة حينما كان جنود العدو يحاولون الهجوم على المجاهدين في مناطق عمر خيل نوروزخيل وشاتور بمديرية تجاب إذ تعرض جنوده المشاة لهجوم من قبل المجاهدين. أسفرت الاشتباكات عن استهداف دبابتين بصواريخ من قبل المجاهدين حيث قتل وأصيب من كان على متنها. كما أصيب اثنين من المجاهدين خلال الإشتباكات. وقوع خسائر فادحة بالقوات المحتلة والعميلة في ولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع كرولا تويوتا تابعة للجيش العميل في منطقة يختشال بمديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل (4) جنود الراكبين فيها. يفيد النبأ، دمرت سيارة العدو بشكل كامل وقتل من كان فيها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة دره ادم خان بمديرية جريشك، ما إدى إلى جنديين بريطانيين وإصابة واحد آخر. وفي سياق مماثل، قتل جنديين محتلين وأصيب آخر نتيجة انفجار مشابه في المنطقة نفسها. ويفيد خبر آخر، في الساعة العاشرة من صباح اليوم وقعت اشتباكات بين المجاهدين وبين العدو في منطقة تشاه ميرزا. أسفرت الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعتين عن مقتل (4) جنود محتلين وإصابة (5) آخرين. كما أصيب مجاهد واحد أيضا. القوات الأمريكية أحرقت عدد كبير من الدكاكين بمحطة تلوكان قاري محمد يوسف (احمدي) في الساعة الواحدة صباحا بعد منتصف ليلة أمس هاجم عدد كبير من القوات الأمريكية يصطحبهم جنود الجيش العميل على بيوت الأهالي في منطقة تلوكان مديرية بنجوايي بولاية قندهار. حسب النبأ، أحرقت القوات الأمريكية عدة دكاكين في سوق شعبي بمنطقة تلوكان كما فجرت ألغام في بعضها. وحسب قول سكان المنطقة: استشهد مدني واحد نتيجة هجمات العدو المتوحشة وأصيب ثلاثة آخرين وإضافة إلى ذلك فقد لحق بالمدنيين خسائر مئات الآلاف إفغانية. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون على الجنود الذين أحرقوا الدكاكين بأسلحة خفيفة وثقيلة، مما أسفر عن فرار العدو من المنطقة. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. مقتل 17 جندي للجيش العميل في كمين بمديرية شينكي قاري محمد يوسف (احمدي) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم على قافلة عسكرية للجيش العميل في منطقة بتشي بند بمديرية شينكي بولاية زابل. يقول المجاهدون المحليون: نفذ الهجوم قبيل الظهر يوم أمس ضمن كمين نصبه المجاهدون، مما أدى إلى تدمير (3) سيارات رينجر وقتل (17) جندي عميل. يضيف النبأ، بعد الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات مع العدو واستمرت حتى الظهر، ولم يلحق بالمجاهدين أي المجاهدون غنموا 5 شاحنات من قافلة العدو في سروبي ذبيح الله (مجاهد) في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية في منطقة سفيدار بمديرية سروبي بولاية بكتيكا، مما أسفر عن اغتنام خمس شاحنات من العدو. حسب النبأ، فر جنود أمن القافلة من المنطقة في بداية الهجوم، ومن ثم نقل المجاهدون الشاحنات المغتنمة إلى أماكن محفظة. يضيف النبأ، قصف العدو المنطقة بعد الهجوم لكن لله الحمد لم يصيب أحد بأذى. قصف مطار بجرام الجوي بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) في الساعة العاشرة من مساء أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مطار بجرام الجوي قرب مدينة كابل عصمية البلاد. أطلق المجاهدون الصواريخ على المطار حينما كانت طائرات العدو تهبط في المطار. حسب النبأ، سقط صاروخين بقرب من خط الإقلاع بالمطار، مما أدى إلى إلحاق خسائر مادية ورحية بالعدو. وجدير بالذكر بأنه أطلقت صواريخ يوم أمس أيضا على نفس المطار. اشتباكات مباشرة مع الشرطة في مديرية دولت شاه ذبيح الله (مجاهد) وقعت اشتباكات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عناصر الشرطة في الساعة الرابعة من عصر اليوم في منطقة كنداجوري بمديرية دولت شاه بولاية لغمان. وحسب قول المجاهدين المسؤولين: حصلت الإشتباكات المباشرة حينما هاجم المجاهدون على دورية العدو في المنطقة. وقد أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر مادية ورحية بالعدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. تدمير دبابة للقوات المحتلة في إنفجار بولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) في الساعة الثانية من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة قرب مركز مديرية تشرخ بولاية لوجر. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (4) جنود. حسب النبأ، دمرت الدبابة حينما كانت تمر في منطقة خواجه عثمان إذ اصطدمت بلغم مزروع. تدمير سيارة للشرطة في مديرية بغلان المركزي ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على سيارة شرطة الطرق السريعة في منطقة جرخشك بمديرية بغلان المركزي بولاية بغلان. حسب النبأ، نفذ الهجوم ضمن كمين نصبه المجاهدون مما أسفر عن استهداف سيارة من نوع رينجر وقتل من كان على متنها. وبعد الهجوم مباشرة أغلق العدو المنطقة ونقلوا قتلاه إلى مراكز العدو، لكن حطام الدبابة المدمرة لازال في موقع الحادث. تدمير شاحنتين مؤن للعدو بجرشك قاري محمد يوسف (احمدي) في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثامنة من مساء يوم أمس على قافلة مؤن للعدو بقرب من مديرية جرشك بولاية هلمند على طريق قندهار ـ هرات ، أسفر عن تدمير شاحنتين. بحسب الخبر الواصل: تكبد العدو هذه الخسارة، حين كانت قافلة العدو محملة بالمواد الغذائية في طريقها نحو قاعدة جوية للقوات الأمريكية في منطقة شورآب، فتعرضت لهجوم المجاهدين. وقد وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن، أما السيارات المحترقة لازالت باقية في مكان الحادث على جانب الطريق. انفجار لغم على سيارة الشرطة في جمتال ذبيح الله (مجاهد) أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بلخ شمال أفغانستان بأنهم في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجّروا سيارة رينجر للشرطة في مديرية جمتال بتلك الولاية. وفقاً للخبر واصل وقع الحادث حين كان الشرطة يقومون بدورية روتينية في منطقة &quot;عليزي&quot; بتلك المديرية ؛ فاستهدفت سيارتهم بإنفجار شديد، دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، لقي جميع من كان على متنها. قال شهود عيان من الأهالي: بعده قام العدو بطوق المنطقة، وانشغل جنود المديرية بجمع أشلاء الجنود القتلى. الهجوم على دورية القوات الأمريكية في &quot;خيوه&quot; ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة البارحة على دورية القوات الأمريكية في مديرية خوية بولاية ننجرهار. نفذ الهجوم في منطقة &quot; اسلام بوره&quot; بتلك المديرية، اسفر عن استهداف دبابة للقوات الأمريكية بقذيفة أر بي جي، ودمرت تاماً وتعطب آلية عسكرية أخرى، كما قتل (6) جنود أمريكيين في هذا الهجوم، و أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. أفاد المسؤولون الجهاديون في المنطقة: تكبد العدو بتلك الخسائر في الأرواح والمعدات حين تعرضت لكمين المجاهدين. جاء في التقرير الواصل: مع الهجوم مباشرة نشبت معركة مع العدو، استمرت زهاء ساعة كاملة، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/11/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
اللهم زد وبارك ودمر أعداء الإسلام في كل مكان
