الأربعاء 17 من ذو القعدة1430هـ 4-11-2009م الساعة 01:00 ص مكة المكرمة 10:00 م جرينتش RSS بحث بحث متقدم الأخبار &gt; العالم العربي والإسلامي طالبان تتوعد الاحتلال بحرب استنزاف طويلة مفكرة الإسلام: أكدت حركة طالبان الأفغانية على أنها هيأت كل وسائل النجاح لحرب استنزاف طويلة لدحر قوات الاحتلال. وتوعد وزير التجارة السابق بحكومة حركة طالبان مولاي عبد الرزاق بدحر الاحتلال من خلال حرب استنزاف طويلة. ونقلت &quot;الجزيرة. نت&quot; عن مصادر في طالبان أن مسلحي الحركة قضوا سنوات لتحضير دفاعاتهم، وأن لديهم ما يكفي من البنادق والمدافع الرشاشة والأسلحة المضادة للدبابات، خاصة القذائف الصاروخية وطويلة المدى. وأوضحت أن طالبان أصبح لديها خبرة واسعة في استخدام وصناعة العبوات الناسفة والألغام، إلى جانب قدرة قادتها على السيطرة والاتصال وبناء الخطوط السرية وشفرات للاتصال وتأمين تحرك المجموعات وتنشيط عمليات الرصد والاستخبار. وأشارت المصادر إلى أن المئات من الشباب الأفغاني ينضمون يوميًا إلى الحركة. يشار إلى أن قوات طالبان تخوض حرب عصابات ضد قوات الاحتلال، حيث قامت بتغيير أسلوب المواجهة المباشرة والدفاع عن المواقع واعتمدت تكتيك الهجمات الخاطفة. كما أنها تلجأ، أحيانًا، إلى السيطرة على بعض المواقع وتطهيرها والمحافظة عليها لإرباك قوات الاحتلال. سيطرة كاملة على بعض المحافظات: وعلى صعيدٍ آخر، أكد عبد الرزاق أن قوات حركته &quot;سيطرت على بعض المحافظات في الولايات سيطرة كاملة وبدأت بإعمار مدارسها لاستقبال الطلاب والطالبات في نظام غير مختلط&quot;. وكان الملا برادر أكوند، نائب الأمير في &quot;إمارة أفغانستان الإسلامية&quot;، الذراع السياسي لطالبان قد توعد، مؤخرًا، بتأسيس حكومة إسلامية في أفغانستان. وطالب عبد الرزاق بانسحاب قوات الاحتلال الأجنبية من أفغانستان كشرط وحيد للمصالحة. ورفضت طالبان عرض الرئيس الأفغاني حامد كرزاي للمشاركة في محادثات, وقالت، في بيانٍ لها &quot;إنها ستواصل القتال&quot;. وعلى صعيدٍ آخر، أشار عبد الرزاق إلى أن أي زيادة محتملة للقوات الأمريكية والبريطانية في أفغانستان لن ينجم عنها إلا مزيد من الخسائر لتلك القوات. وكان أكوند قد حذر الرئيس الأمريكي باراك أوباما من الاحتفاظ بوجود عسكري في أفغانستان، قائلاً: &quot;سيفاقم فقط أزمتك الاقتصادية ويضر بمكانتك الدولية.. اسحب قواتك من بلادنا وضع حدًا للعبة الاستعمار بسفح دماء المسلمين الأبرياء تحت مسمى الإرهاب&quot;.