السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله اكبر ولله الحمد الآن وفي نشرات الأخبار المستمرة على قناة الرأي خبر عمليات القصف المباركة التي تبناها جيشنا الإسلامي حفظه الله 3-11 الجيش الإسلامي في العراق / قصف مقر سفارة العدو الأمريكي في نادي الفارس بصاروخ كراد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثالثة والربع من فجر يوم الجمعة الحادي عشر من شهر ذو القعدة لسنة 1430 هـ الموافق 30 / 11 / 2009 مـ وبعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع كراد على مقر سفارة العدو الأمريكي المحتل في (نادي الفارس) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية جداً أدت إلى تصاعد أعمدة الدخان فوق القاعدة ، وذلك بالقرب من منطقة العامرية غرب بغداد (داخل) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 3-11 الجيش الإسلامي في العراق / قصف قاعدة العدو الأمريكي في مطار بغداد بصاروخ كراد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثالثة والنصف من فجر يوم الجمعة الحادي عشر من شهر ذو القعدة لسنة 1430 هـ الموافق 30 / 11 / 2009 مـ وبعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع كراد على قاعدة العدو الأمريكي المحتل في مطار بغداد وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وشديدة ، وذلك في بالقرب من ناحية أبو غريب غرب بغداد (خارج)، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 3-11 الجيش الإسلامي في العراق / دك قاعدة العدو الأمريكي بستة قنابر هاون عيار 82 في الحويجة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الجمعة الحادي عشر من شهر ذو القعدة لسنة 1430 هـ الموافق 30 / 11 / 2009 مـ وبعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الهاونات في الجيش الإسلامي برمي ستة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة جدا وقوية وقد سمعت أصوات صفارات الإنذار داخل القاعدة وحلقت المروحيات فوقها ، وذلك في قضاء الحويجة ضمن مدينة كركوك شمال بغداد (خارج) والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح أضرب واقصف بالهاون وعالكافر لا تتهاون الامريكي صاح وون يا أوباما الحك عليّه