إصابة ستة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة غرب مدينة الموصل 04 /11 /2009 م 02:28 مساء أصيب ستة من عناصر الشرطة الحكومية اليوم (الأربعاء) بجروح خطيرة بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم في قضاء سنجار غرب مدينة الموصل . وذكر مصدر حكومي: أن انفجار العبوة أسفر عن إصابة ستة من إفراد الدورية بجروح خطيرة تم نقلهم إلى مستشفى سنجار العام لتلقي العلاج. وأضاف المصدر: أن أضرار مادية أيضا وقعت بالمحال التجارية والسيارات القريبة من الانفجار. ويبعد قضاء سنجار 120 كم غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى والتي تبعد بدورها 405 كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين