زلزال يضرب إقليم هرمزجان الإيراني ذكرت مصادر إيرانية أن زلزالا ضرب إقليم هرمزجان في جنوب إيران اليوم الأربعاء مما أدى إلى إصابة 269 شخصا . وقالت وكالة أنباء إيران الرسمية: إن الزلزال الذي بلغت قوته 4.9 درجة على مقياس ريختر ألحق أضرارا بمنازل وبخطوط الكهرباء في مدينة بندر عباس الساحلية حيث هُرع الناس إلى الشوارع. ونقل 44 مصابا إلى المستشفيات وأعيدت الكهرباء. ووقع الزلزال في الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء. وكان العام الماضي قد شهد وقوع زلزال قوي بلغت شدته 6.1 درجة ببندر عباس مما أدى إلى مقتل سبعة أشخاص على الأقل وإصابة 40 . ـــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد