إصابة احد عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة شمال مدينة تكريت 04 /11 /2009 م 11:44 صباحا أصيب احد عناصر الشرطة الحكومية اليوم (الأربعاء)بجروح خطيرة بانفجار عبوة ناسفة على سيارته في ناحية المعتصم التابعة لقضاء سامراء شمال مدينة تكريت. وذكر مصدر حكومي: إن انفجار العبوة أسفر عن إصابة صاحب السيارة بجروح خطيرة الذي يعمل شرطياً في الناحية المذكورة وتم نقله إلى أحدى المستشفيات القريبة لتلقي العلاج. ويبعد قضاء سامراء 40 كم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين والتي تبعد بدورها 157كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين