أعلن الجيش الصهيوني اليوم الأربعاء أن البحرية "الإسرائيلية" اعترضت سفينة تحمل أسلحة في البحر المتوسط واقتادتها إلى ميناء "إسرائيلي". وذكرت تقارير اعلامية "إسرائيلية" أن السفينة وهي سفينة حاويات كانت تحمل صواريخ وذخيرة من إيران متجهة إلى سوريا أو إلى حزب الله اللبناني. وقالت متحدثة باسم الجيش ـ طبقا لرويترز ـ: "أثناء الليل وبينما كانت البحرية تقوم بعمليات تفتيش دورية رصدت سفينة شحن ترفع علم انتيجوا على بعد 100 ميل من السواحل الإسرائيلية." وأضافت: "اشتبهت في أنها تحمل أسلحة وبعد التفتيش الأولي عثرت على ذخيرة. واقتيدت السفينة إلى البر." معلومات مسبقة: وذكرت مصادر عسكرية أن السفينة رست في ميناء اشدود على البحر المتوسط جنوبي تل أبيب. وقالت القناة العاشرة في التلفزيون "الإسرائيلي": إن "إسرائيل" تلقت معلومات مسبقة عن السفينة. وذكرت مصادر عسكرية أن رجال كوماندوس من البحرية اعتلوا السفينة وهي في المياه الدولية. وقال مسؤولون "إسرائيليون" في وقت سابق: إن حزب الله يعيد تسليح نفسه منذ حرب عام 2006. وسئل مسؤول في وزارة الدفاع عن الأسلحة التي عثر عليها في السفينة فقال "إنها أكبر من الأسلحة الصغيرة لكننا لن نقدم تفاصيل في الوقت الراهن".