قوات الاحتلال الأمريكية تقتل وتعتقل اربعة مدنيين غرب مدينة الموصل 04 /11 /2009 م 03:25 مساء قتل مدني بإطلاق نار من قبل قوات الاحتلال الأمريكية في ناحية ربيعة الواقعة غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (الأربعاء). وذكر مصدر حكومي " ان القوات الأمريكية قامت ايضا باعتقال ابن القتيل واثنين من أشقائه عندما اقتحمت منزله فجر اليوم". يذكر ان هذه الانتهاكات المستمرة والاستخفاف بدماء العراقيين من قبل قوات الاحتلال الأمريكية مستمرة مع أبناء الشعب العراقي بالرغم من اتفاقية الإذعان الموقعة مع الحكومة الحالية والقاصية بخروج تلك القوات من المدن العراقية في 30 حزيران. يقين نت