اغتيال مدير مركز شرطة الرسالة في ابو غريب و تدمير منزله بالكامل 04 /11 /2009 م 11:13 صباحا / عدد القراء:11 يقين /خاص اغتال مسلحون الساعة الثالثة فجرا من يوم (الأربعاء) مدير مركز شرطة الرسالة بعد تفخيخ وتفجير منزله بالكامل وإصابة زوجته بجروح خطرة . وأفاد شهود عيان لمراسل وكالة يقين " ان العقيد شلال عبيد يعقوب الفلوجي اغتيل على يد مسلحين مجهولين بتفجير بيته ما أدى إلى مقتله في الحال وإصابة زوجته بجروح خطرة في منطقة خان ضاري التابع لقضاء ابو غريب غرب العاصمة بغداد". وأضاف الشهود" ان قوات الحرس الحكومي قد طوقت المنطقة منذ ثلاثة أيام ومنعت الدخول والخروج من والى المنطقة". وقد شنت قوات الحرس الحكومي عقب تفجير المنزل حملة دهم واعتقال واسعة طالت أبناء المنطقة وروعت النساء والأطفال واستخدموا ألفاظا طائفية ضد أهالي المنطقة الذين يعانون من حصار خانق منذ ما يزيد على ثلاثة أيام. يقين نت