اشتباكات دامية بين الشرطة ومعارضين بطهران اشتبكت الشرطة الإيرانية صباح يوم الأربعاء مع أنصار زعيم المعارضة مير حسين موسوي الذين اخذوا يرددون شعارات ضد الحكومة في شوارع طهران.وقال وكالة رويترز إن "الشرطة اشتبكت مع مئات المحتجين كانوا يرددون الموت للدكتاتوريين واستخدمت الشرطة الهراوات لتفريقهم".قال شاهد عيان أن الشرطة الإيرانية استخدمت الغاز المسيل للدموع لتفريق آلاف من المحتجين من أنصار زعيم المعارضة مير حسين موسوي.وقال "هناك آلاف في الشوارع..الشرطة أطلقت الغاز المسيل للدموع لتفريقهم". الأمن يطلق النار ويحاصر منزل موسوي ونقلت وكالة الأنباء الفرنسية عن شهود عيان قولهم إن الصدامات وقعت في احدى الساحات المهمة الواقعة في قلب العاصمة الإيرانية، حيث تجمع المعارضون للاحتجاج - في ذات الوقت الذي كان فيه الآلاف من الإيرانيين يشاركون في تظاهرة أخرى خارج مقر السفارة الأمريكية المغلق لإحياء الذكرى السنوية الـ 30 لاقتحام السفارة من قبل طلاب متشددين عام 1979. وفي وقت لاحق قالت العبرية نت إن قوات الأمن الإيرانية أطلقت النار على المتظاهرين وحاصرت منزل الزعيم المعارض حسين موسوي. ـــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم اضرب الظالمين بالظالمين