مقتل وإصابة سبعة من جنود الاحتلال الامريكي بقصف صاروخي لإحدى قواعده في بغداد 04 /11 /2009 م 08:06 مساء قتل اثنان من جنود الاحتلال الامريكي وأصيب خمسة اخرون بقصف صاروخي استهدف قاعدتهم الواقعة قرب مطار بغداد الدولي غرب العاصمة بغداد. وذكر مصدر مطلع ان" جيش الاحتلال بدوره اعترف بالحادث لكنه كعادته أعطى رقما مغايرا للإصابات التي تلقاها وقال ان سبعة من جنوده جرحوا جراء القصف الصاروخي لتلك القاعدة". فيما أكد شهود عيان ان" خمسة قذائف هاون سقطت جميعها بصورة مباشرة وسط قاعدة تابعة للقوات الأمريكية وأن أصوات الانفجارات التي أعقبت الهجوم كانت تسمع من مسافات بعيدة فيما تصاعدت سحب الدخان الكثيفة من وسط القاعدة". وأشار الشهود إلى ان" القوات الأمريكية قامت فورا بإطلاق صفارات الإنذار وإطلاق العيارات النارية بصورة عشوائية وشددت الإجراءات الأمنية على القاعدة المذكورة ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــ اللله أكبر ولله الحمد اللهم انصر عبادك المجاهدين نصرا عزيزا