رجل أعمال يهدم مسجدًا بالقاهرة لبناء برج سكني لم يمهل عمال الهدم وسائقو اللودرات المصلين في مسجد "الدعوة" التاريخي بمنطقة روض الفرج بالقاهرة لينتهوا من صلاة العشاء حتى بدؤوا في هدم المسجد لتسقط قبته على الأرض فوق المصاحف وكأنها تحميهم بظهرها من الأذى لتأخذهم وتسجد بهم داعية ربها على من أمر بهذه الجريمة الشنيعة. ووقعت هذه الكارثة التي حلت بالمسجد الذي يعود تاريخ إنشائه إلى العام 1934 بأمر من رجل أعمال يدعى سمير حامد نصر حميدة مساء أمس الثلاثاء. وما أن علم أهالي المنطقة ببدء أعمال هدم المسجد، الذي يقع بشارع الزنانيري بجزيرة بدران، حتى تجمعوا ليمنعوا هذه "الكارثة"، لكن حميدة كان قد انتهى من هدم المسجد وفر هاربًا حتى الآن، وهو ما دفعهم لتحرير محضر ضده بقسم شرطة روض الفرج يحمل رقم 5080 يتهمونه فيه بهدم المسجد. وتم تحويل المحضر صباح اليوم إلى نيابة روض الفرج. وفقًا لصحيفة اليوم السابع. واستمعت النيابة إلى أقوال الشهود، الذين كان منهم حارس أرض تخص رجل الأعمال، والذي أكد في أقواله أن سمير هو الذي هدم المسجد، كما استمعت النيابة إلى أقوال مؤذن المسجد وعدد من قاطني المنطقة الذين كانوا شهود عيان على الواقعة. وتم استدعاء سمير حامد نصر حميدة لسماع أقواله فيما نسب إليه بقيامه بهدم دار عبادة، أما الأهالي فرفضوا تأدية الصلاة في الغرفة التي بناها سمير لهم، بديلاً عن المسجد، منذ عام على مساحة 60 مترًا، ورفضت وزارة الأوقاف اعتمادها؛ لأن مساحة المسجد لابد أن لا تقل عن 200 متر. ويقول أحد الأهالي: إن هذا المسجد يرجع تاريخ إنشائه إلى عام 1934، وبناه يوسف بك محرم أحد أعيان روض الفرج فى ذلك الوقت، وبعد وفاته تحول إلى وقف يشرف عليه قبطى، وهو ما رفضه بعض المسلمين وقاموا بتحريك دعوى قضائية، يطالبون فيها بإسناد الإشراف إلى مسلمين، وحكمت المحكمة بإسناد الإشراف إلى بعض المسلمين الذين تنازلوا عنه عام 1974 لجمعية "جنود الإسلام". وظلت الجمعية لفترة طويلة تشرف على المسجد، إلى أن تم ضمه إلى وزارة الأوقاف، حتى اشترى سمير حميدة قطعتي الأرض اللتين يقع بينهما المسجد، ليبدأ محاولة هدم المسجد بحسب الأهالي الذين حركوا دعوى قضائية ضده، ليعاقب بالسجن عامًا مع إيقاف التنفيذ وغرامة مالية خمسة آلاف جنيه، وكان ذلك منذ عام.gl