الأمم المتحدة تجلي موظفيها من أفغانستان أعلنت الأمم المتحدة يوم الخميس أنها ستبدأ في إجلاء مئات من موظفيها الأجانب في أفغانستان وذلك بعد هجوم لمقاتلي طالبان قتل فيه خمسة من موظفيها الأجانب في العاصمة كابول الشهر الماضي. وقال المتحدث باسم المنظمة الدولية عليم صديق أن الأمم المتحدة ستنقل نحو 600 من موظفيها الدوليين البالغ عددهم حوالي 1100 في أفغانستان إلى أماكن أكثر أمنا داخل أفغانستان والبعض سيسحبون من البلاد بشكل كامل, مضيفا أنه لم يتحدد بعد التوزيع النهائي. وجاء هذا الرقم أقل مما تردد من قبل حين قال مصدر للأمم المتحدة في كابول أن المنظمة ستجلي 900 من موظفيها الدوليين من أفغانستان بدءا من يوم الخميس لأسباب أمنية.وقتل مقاتلو طالبان خمسة من الموظفين الأجانب للأمم المتحدة في هجوم على دار ضيافة دولية في العاصمة الأفغانية كابول في 28 من أكتوبر. وقال المصدر لرويترز "ستقلل الأمم المتحدة عدد موظفيها الدوليين من 1300 إلى 400 بشكل فوري". إجلاء مؤقت: وجاء في بيان للأمم المتحدة أنها لن تكشف عن تفاصيل الإجراءات الجديدة لكنه أضاف "من المتوقع أن تشمل الإجراءات إعادة تمركز في مواقع جديدة على المدى القصير لبعض موظفينا مع تشديد إجراءات الأمن". وقالت الجزيرة نت نقلا عن مراسلها إن أغلب هؤلاء الموظفين سينقلون مؤقتا إلى دبي حتى اتخاذ الإجراءات الأمنية اللازمة في مكاتب الأمم المتحدة. وتحدث بيان أممي رسمي في كابل عن تهديدات أمنية كبيرة تعوق عمل مفوضيات الأمم المتحدة المختلفة في كامل أفغانستان لا في كابل فقط.