بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة البراق الإعلامية \ شارك في اللقاء المفتوح مع الناطق باسم جيش المجاهدين في العراق الأخ ( ياسين الزوبعي ) قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. فمن منطلق رفد الساحة بآخر أخبار ومستجدات الساحة الجهادية ومن الحرص على التعرف على وجهات من لهم كلمة السبق في الميدان بأمور تخص توجهاتهم وآرائهم وآخر أخبارهم يسر مؤسسة البراق الإعلامية أن تعلن عن استضافتها للأخ الناطق باسم جيش المجاهدين في العراق ( ياسين الزوبعي ) ليجيب عن أسئلة الإخوة الأعضاء . شروط طرح الاسئلة : 1- نستقبل من الأعضاء كل ما يودون طرحه ولكن ستقدم الأسئلة فقط للأخ الناطق . 2- اجتناب الأسئلة الشخصية وكذلك الأسئلة التي فيها خرق للجانب الأمني . 3- اجتناب التجريح و الإساءة إلى أية شخصية أو مجموعة جهادية و غيرها. 4- نتلقى الأسئلة فقط على منتديات البراق الإسلامية على أي من الروابط التالية: الرابط الأول: www.alboraq.info الرابط الثاني: www.alboraq.biz الرابط الثالث: www.alboraqforum.info 5- يرجى عدم تكرار سؤال ذُكر من قبل عضو آخر . 6- لمؤسسة البراق الحق في اختصار الأسئلة المطروحة أو حذف الجمل الإنشائية . 7- آخر موعد لاستقبال الاسئلة سيكون يوم الأحد العشرين من شهر ذو القعدة 1430هـ . الأربعاء 4-11-2009 16 – ذو القعدة 1430 هـ ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.orgبارك الله بيكم 1/ هل انخرط جيش المجاهدين في العراق معه بعض الفصائل ولم يعد ذكر اسمه مهم 2/ لم نرى اي بيانات او همليات لكم منذ شهور 3/ ما هوه رأيكم بتفجيرات الاحد ومن وراها تضنون 4/ ما هوه رأيكم بالعمل الجهادي اليوم وهل هوه في ازدياد والسلام عليكم
يا من انعم الله عليكم بالجهاد كيف السبيل الى حماكم
بارك الله بكم وحيا الله الأخ المجاهد الفاضل ياسين الزوبعي 1- هل لنا بنبذة تعريفية عن أبطال جيش المجاهدين في العراق ؟ وما السبب في انفصالهم عن جيش المجاهدين ؟ 2- اتهمكممن انفصلتم عنه من جيش المجاهدين والبعض بأنكم تنتمون لحزب البعث أو من الصحوات وغيرها مما يطيب له قلوب البعض . فما هو ردكم على ذلك ؟ 3- ما هو رأيكم في جماعة الجيش الإسلامي في العراق ؟ وما هو ردكم وكلامكم على الهجمة الشرسة التي يتعرض لها من قبل الإخوة والأصدقاء وفي كل ما اتهم فيه ؟ 4- ما هو رأيكم بالمجلس السياسي والفصائل المنضوية تحت لوائه ؟ 5- ما هي نظرتكم للأحداث الحالية والسابقة التي حصلت وتحصل على أرض العراق ؟ وما هي نظرتكم ومشروعكم للحل ؟ 6- ما هي رؤيتكم للحل والتوحد بين جميع الفصائل والجماعات المجاهدة في العراق ؟ هل هناك بارق أمل بتوحدها والتفافها مع بعضها وعودة العمليات والمشاريع المشتركة والأجواء الأخوية الإسلامية ؟ وفي الجعبة والبال مزيد من الأسئلة سنرفقكم بها ان اتيحت لنا الفرصة والوقت بإذن الله وحياكم الله مرة أخرى أيها الأبطال
بارك الله في مؤسسة البراق على اتاحة هذه الفرصة للاعضاء لطرح اسئلتهم على الناطق سالم الزوبعي السؤال ********** هل يفكر جيش المجاهدين في العراق في اختراق الحكومة العميلة من الداخل اي بمعنى اخر هل يمكن للمجاهدين الدخول في الانتخابات بقوائم مستقلة من اجل اختراق البرلمان والحكومة وشكرا لكم
س/ يتساءل الكثير من المتابعين للجهاد وشؤون المقاومة العراقية عن مصير جيش المجاهدين في العراق هل ما زال يعمل في الساحة أم توقف وما هو سبب هذا ركود الإعلامي للجيش وهل سنشهد الأيام القادمة ونستبشر بالتحرك الإعلامي لكم ؟. شكراً للإخوة في مؤسسة البراق لتهيئة هذا اللقاء والشكر موصول للأخ ياسين الزوبعي على اتاحة الفرصة .
حيا الله الاحبه فى جيش المجاهدين فى العراق سؤالى انه فى الفتره السابقه كنتم الوحيدين من تتبنون عمليات فى جنوب العراق وخاصه البصره ما السر فى ذلك هل هم اخواننا من اهل البصره من اهل السنه والجماعه ام كان لكم تعاون من جماعات شيعيه مناهضه للمحتل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سلامنا ودعاءنا للابطال الاشاوس في جيش المجاهدين في العراق واسئلتي هي :- 1- هل الجيش يعمل حاليا بسرية ام انه توقف عن العمل مؤقتا ؟؟ 2- ماهو رايكم بالبشرى الاخيرة بتوحد القيادة العليا للجهاد والتحرير وجبهة الجهاد والخلاص الوطني ؟؟ 3- هل ستنظمون الى هذه الجبهة الجهادية الجديدة المباركة خاصة ان اهداف الجبهة تتطابق اهداف جيشكم المبارك ؟؟ 4- ماهو موقفكم من حزب البعث وهل له دور كبير في قتال الصليبين ؟؟ 5- هل تتوقعون وحدة جميع فصائل وجبهات الجهاد في العراق ؟؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله بمؤسسة البراق الإعلامية فلطالما كانت منبرا لكل المجاهدين بدون إستثناء. الأسئلة, في سياق التهم التي وجهها جيش المجاهدين لأخوانهم في الجيش الإسلامي في العراق حول موضوع الصحوات والمفاوضات والدخول في البرلمان -على حد قول جيش المجاهدين-, ما قولكم فيها وخصوصا أنكم أنتم أيضا إعترضتم على مفاوضات المجلس ولكن بطريقة ودية ليس كما فعل جيش المجاهدين. السؤال هنا موجه إليكم بالخصوص مع أنكم لستم طرفا حياديا كونكم إنفصلتم عن جيش المجاهدين ولم ترضون على بعض سياسياته, وكونكم أيضا إعترضتم على المفاوضات, ولكن من الضروري معرفت رأي جميع الأطراف حول الإشتباكات الإعلامية التي يحركها جيش المجاهدين من طرف واحد. إلى متى سيبقى أمر الفصائل الجهادية في العراق بهذه الشاكلة من تناحر إعلامي وتفرق, فأنتم إنفصلتم وشكلتم فصيل وغيركم إنفصل وشكل فصيل وربما بمرور الأيام سيأتي من ينفصل منكم ويشكل فصيل, ألا تدعوا مجريات الوقت الحالي من إستإساد الضبع الصفوي في العراق ومحاولته وجنوده في الحكومة الصفوية تحويل العراق إلى ولاية صفوية, ألا يدعوا هذا الأمر إلى التفكير في جدية توحيد الكلمة وتوحيد الصف كما أمرنا الشرع؟ يشاع أن قيادات جيش المجاهدين في العراق خرجت من العراق إلى دول الجوار وهي تحرك ألة جيش المجاهدين في العراق من الخارج, ما ردكم على هذا الأمر, وإن كان صحيحا ألا يجدر بقيادات الفصائل الجهادية البقاء في أرض المعركة كما كان الرسول صلى الله عليه وسلم, أم أن لكم تعلقا أخر حول الموضوع. نحب سماع رأيكم في الحزب الإستسلامي وهل لكم علاقات معهم؟ خمسين فصيل جهادي أعلن عنه الدوري, هل لهذا الأمر من منطق أم أن كل عشرة أو عشرين شخص في هذه الأيام يشكلون فصيل ويعلنون عنه ولربما لو جمع كل هذه الفصائل في فصيل واحد لما عادل تسع أو عشر فصيل جهادي معروف وقوي وله تأثير في الساحة. وما رأيكم في المقبورين البعثيين الذين يريدون الصعود على أكتاف المجاهدين وحكم العراق مرة أخرى بعد أن أدوى بحكمهم الأول إلى هلاك العراق وتدمير الإسلام فيه. وما رأيكم في رجل العصابات ذاك المدعو مشعان الجبوري, والذي يتكلم بإسم المقاومة مع أنه أول من وضع يده بيد الإحتلال وعندما طردوه بعيدا أصبح يستخدم أموال صدام و &quot;الحواسم&quot; في فتح قنوات والتحدث يإسم العراق, بل ويضن نفصه ذلك القائد العظيم وذلك الأسد المقدام. ألا يستدعي عربدت ذاك الشخص إلى توضيح منكم حوله؟
نشكر مؤسسة البراق على اجراء هذا اللقاء القيم 1- بعد الإعلان الرسمي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية حول مسالة المفاوضات مع المحتل كانت هناك ردو فعل من بعض الجبهات و فصائل المقاومة حول تلك التصريحات بين متحفظ و بين مخون للمجلس فما هو موقفكم انتم من تلك التصريحات 2- هل في نيتكم الإنظمام الى جماعة او جبهة او مجلس معين ام ان هناك مشروع تاسيس جبهة جديدة مع بعض الفصائل ؟ 3- نحن نعلم انكم انتقدتم ايران بل تعتبرونها عدوا يجب قتاله لكن لماذا لا نرى لكم هذا الموقف تجاه الانظمة العربية التي ايضا ساعدت المحتل في احتلال العراق مثل النظام الكويتي و القطري و السعودي 4- ما هو موقفكم من النظام السوري خصوصا و انه يتهم من قبل الحكومة العراقية بانه يساعد المقاومة العراقية 5- ما هو موقفكم من دولة العراق الإسلامية ؟ 6 - ما هو موقفكم من انظمة الدول العربية التي تحكم بالقوانين الوضعية هل هي انظمة كفرية ام انها انظمة اسلامية تجب طاعتها و يحرم الخروج عليها بالسلاح 7- ما هو موقفكم من الجماعات الإسلامية التي خرجت على حكامها بدعوى انهم مرتدون مثل الجزائر و اليمن و باكستان هل هي جماعات جهادية ام انهم خوارج او بغاة 8- ما هو موقفكم من الإجتماع الذي حصل بين جبهتين من جبهات المقاومة و اخص جبهة الجهاد و التحرير و جبهة الجهاد والخلاص الوطني 9 - ما هو موقفكم من الفريق عزة الدين الدوري هل تعتبرونه من قادة المجاهدين ؟ 10 ما هو موقفكم من اسامة بن لادن و ايمن الظواهري هل هما من قادة المجاهدين ام من قادة الغلاة و الخوارج 11 - ما هو النظام الذي تسعون جعله نظام حكم في العراق هل هو نظام اسلامي على منهج النبوة ام ديمقراطي ؟ 12- لو خرج المحتل و تم تاسيس حكومة لا تحكم بما انزل الله فما سيكون موقفكم من تلك الحكومة؟ 13- هل لكم وجود في المنطاق الكردية ؟ 14 - هل هدانتم الامريكان في بعض المناطق مقابل قتال ايران ؟ 15 - ما هو موقفكم من الصحوات ؟ ان كان موقفكم رافض لها فهل قمتم بقتالها ؟
بارك الله بمؤسسة البراق الإعلامية .
السـلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحياتي للأستاذ ياسين الزوبعي و للأبطال في جيش المجاهدين في العراق وشكراً لمنتديات البراق الإسلامية على تهيأت هذا اللقاء : مشاركتي باختصار 1ـ حبذا لو تتحفونا بنبذة ( مطولة ) عن جيش المجاهدين في العراق التأسيس والهيكلة التنظيمية والمواقف والسياسات العامة . 2ـ من هو الشيخ أبو جندل أمير الجماعة . 3 ـ لا شك أن جميع الفصائل قدمت في سبيل الله شهداء كثر فكم عدد الذين قدمهم جيش المجاهدين. 4 ـ ماهو مشروعكم السياسي للفترة القادمة . هذا ما لدي وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله جيش المجاهدين في العراق اذانا التشرذم والفرقة فما هي جهودكم الخاصة باعتباركم فصيل جهادي والهادفة لتوحيد الكلمة كيف ترون ولو في نقاط بسيطة طريق النصر وما اعددتم في سبيل الرد على عدوكم الماكر المتغطرس وأحلافه وأذنابه ما هو الواجب على الامة بفئاتها المختلفة في دعم القضية
السلام عليكم بارك الله فيكم, لانكم أعطيتومنا هذه الفرصة للتواصل معكم. 1- ماهو موقفكم من الجماعات الجهادية في العالم - الشيشان-الصومال- باكستان-الصومال- الجزائر. 2- هل هدفكم إخراج المحتل و إزاحة الروافض أم بناء دولة على الكتاب و السنة؟ 3- الدول التي تتهمكم بالأرهاب و تتهم كل الجماعات الجهادية بالارهاب ووقفت إلى جانب الأمريكان و حلفائهم, بعد الاستقلال ان شاء الله, هل تنسونا الماصي و توالوهاو تتعاملون معها؟؟ 4- ألا ترونا انه سيحدث لكم ما حدث في أفغانستان سابقا, بعدما اخرجوا السوفيات و بداوا يتآكلون فيما بينهم؟؟؟ 5- هل لا يزال في برنامجكم إخراج اليهود من بيت المقدس و فلسطين, ام أن 6 سنوات حرب أتعبتكم, و ستدخلكم بيوتكم؟ وفقكم الله لما يحبه و ير ضاه
جاري تحضير الأسئلة والشكر موصول إلى الاخوة القائمين على تلك اللقاءات الهامة في مؤسسة البراق الجهادية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مبرمج خبير بارك الله بمؤسسة البراق الإعلامية فلطالما كانت منبرا لكل المجاهدين بدون إستثناء. ا خمسين فصيل جهادي أعلن عنه الدوري, هل لهذا الأمر من منطق أم أن كل عشرة أو عشرين شخص في هذه الأيام يشكلون فصيل ويعلنون عنه ولربما لو جمع كل هذه الفصائل في فصيل واحد لما عادل تسع أو عشر فصيل جهادي معروف وقوي وله تأثير في الساحة. وما رأيكم في المقبورين البعثيين الذين يريدون الصعود على أكتاف المجاهدين وحكم العراق مرة أخرى بعد أن أدوى بحكمهم الأول إلى هلاك العراق وتدمير الإسلام فيه. وما رأيكم في رجل العصابات ذاك المدعو مشعان الجبوري, والذي يتكلم بإسم المقاومة مع أنه أول من وضع يده بيد الإحتلال وعندما طردوه بعيدا أصبح يستخدم أموال صدام و &quot;الحواسم&quot; في فتح قنوات والتحدث يإسم العراق, بل ويضن نفصه ذلك القائد العظيم وذلك الأسد المقدام. ألا يستدعي عربدت ذاك الشخص إلى توضيح منكم حوله؟ كيف للمقبور ان يعود لحكم بلد فهو مقبور ؟؟!! وكيف لمقبور ان ينافس مجاهدين افذاذ قد قهروا اقوى قوة غاشمةوهي امريكا ويصعد على اكتافهم ؟؟! على مايبدو انك لاتعرف ماذا تكتب لتعبر عن حقدك . واخيرا ياخبير :- يكفي ان فصيل واحد من الفصائل التي يقودها المجاهد عزة الدوري (( و هو جيش رجال الطريقة النقشبندية )) يبث في كل اسبوع اصدار يحوي على 20 الى 25 عملية جهادية اي مايقارب 100 عملية جهادية مصورة في الشهر الواحد فقط وهذا الامر (اي بث اصدار في كل اسبوع ) مستمر منذ العدوان على غزة والى الان ولله الحمد ..وفي وقت عصيب يمر بالجهاد في العراق والى الاخوة في مؤسسة ومنتديات البراق :- اليوم طالعنا انظمامكم الى المناشدة التي اطلقتها ادارة منتديات حنين في الدعوة الى وحدة كافة فصائل الجهاد والمقاومة ومن ضمنها القيادة العليا للجهاد والتحرير .. فكيف تسمحون لاحد اعضاء منتداكم ان يتهجم بهذا الاسلوب على القيادة العليا للجهاد والتحرير ؟؟!! أما كان الاجدر ان يبدا المرء بنفسه يا اخوة فبالامس فقط قمتم بحذف ما قمت بنشره عن خطاب المجاهد عزة الدوري ونص اتفاقية التوحد بين القيادة العليا للجهاد والتحرير وبين جبهة الجهاد والخلاص الوطني !!
حياكم الله يا من اذقتم المحتل واتباعه من الصفويين العلقم
هذا ما لدي الأن حتى اللحظة 1-ما الموقف الحالي ( لمجلس اتحاد فصائل الجهاد ) الذي كان يضمكم في ديالى مع جيش المجاهدين وحماس العراق وجامع ؟ 2-هل يمكن أن تعودوا وتنضموا إلى جيش المجاهدين وما علاقتكم اليوم بجيش المجاهدين ؟ 3-لماذا هذا الغياب الإعلامي المفاجئ رغم أن وجودكم الإعلامي كان قويا وكان لكم عمليات في غالب مناطق العراق والحقيقة أننا اشتقنا لعملياتكم المصورة المزلزلة فهل من بشرى ؟ 4-هل يمكن أن يتحد فصليكم المجاهد مع جماعة أخرى أو ينضم إلى جبهة من الجبهات خصوصا أن فصيلكم المبارك كان له من قبل عمليات جهادية واصدارات مشتركة مع جيش سعد بن أبي وقاص ؟ 5-ما رأيكم فيما قيل عن تورط لبعض عناصر حماس العراق في ديالى في معاونة الاحتلال في قتال القاعدة ؟ 6- ما موقفكم من الغفوات أو الصحوات التي ساندت المحتل كصحوة الهايس والبوريشة ؟ 7-ما مدى تغلل المليشيات الصفوية في ديالى ؟ 8-هل الوضع الميداني في العراق في صالح المجاهدين أم في صالح الحكومة الصفوية ؟ 9-ما معلوماتكم عن انفصال قاطع ديالى في حماس العراق تحت اسم كتائب الإسلام الجهادية واسألكم هذا السؤال لحضوركم القوي في ديالى ؟ 10-هل يمكنكم التوسط بين حماس العراق وكتائب ثورة العشرين لانهاء خلافاتهم ؟ 11-ما رأيكم في الإعلام الجهادي ؟ 12- ما موقفكم من الحزب الإسلامي العراقي ؟ 13- ما رأيكم في العمليات التفجيرية الأخيرة في بغداد والتي سميت من قبل جماعة جهادية بغزوة الأسير ؟ 14-كان لكم الإصدار الدعوي اقرأ , فهل سنرى لكم في القريب العاجل اصدار مماثل ؟ 15- في لقاء سابق لك شيخنا مع جريدة العرب القطرية ذكرت التالي &quot;- يقول النبي صلى الله عليه وآله وسلم فيما رواه البخاري عن أبي هريرة «الحرب خدعة», والمجاهدون في ‏العراق ليسوا مع عدوهم في حرب تقليدية فيميدان مواجهة بصفين متقابلين, بل هناك الكثير من المتغيرات ‏التي تقتضيالمكر والحكمة, خاصة فيما سلف من حديثنا حول ضرورة ألا يستفيد الاحتلالالصفوي من عمل ‏المقاومة ضد الاحتلال الصليبي والعكس.. فالمقاومة العراقيةعلى خير حال, والحرب لها مقتضياتها خاصة ‏بمرور خمسة أعوام مليئة بتضحياتالمقاومة وخسائر قوات الاحتلال.‏&quot; ؟ فهل حقا استطعتم خداع المحتل المجرم ؟ 16-ما أحوال الوضع الجهادي في العراق خصوصا مع اندحار مشروع الصحوات التي منعت المجاهدين في الكثير من المناطق من العمل العسكري ؟ 17-هل قاتلتم الصحوات التي وقفت ضدكم وكانت عينا لأمريكا عليكم ؟ 18-ما رأيكم في البعثيين الذين يحاولون قطف ثمار جهاد المقاومة المسجدية في العراق ؟ 19-هل لازال شباب العراق المسلم يلتحقون بصفوفكم ؟ 20-هل جهزتم خطط للتصدي لمخططات العلمانيين من الأكراد في شمال العراق وخصوصا كركوك والموصل ؟ 21-كيف نفسر الهجمة الغاشمة على المسلمين في العراق وفلسطين وأفغانستان وغيرهم من بلاد الإسلام ؟
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اخى فى الله الله ينصركم فى جهادكم فى سبيله اخى كثير من شباب الامه يود الجهاد فلماذا لا تساعدوهم اخى هل تسعون لتوحيد صف المقاومه ف جبهه واحده يطلق عليها جيش محمد الاسلامى هل ستوافقون ان يرجع حزب البعث للسلطه ويحكمون كما كان يحكمون وجزاك الله كل خير والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب المعتز بالله كيف للمقبور ان يعود لحكم بلد فهو مقبور ؟؟!! وكيف لمقبور ان ينافس مجاهدين افذاذ قد قهروا اقوى قوة غاشمةوهي امريكا ويصعد على اكتافهم ؟؟! على مايبدو انك لاتعرف ماذا تكتب لتعبر عن حقدك . واخيرا ياخبير :- يكفي ان فصيل واحد من الفصائل التي يقودها المجاهد عزة الدوري (( و هو جيش رجال الطريقة النقشبندية )) يبث في كل اسبوع اصدار يحوي على 20 الى 25 عملية جهادية اي مايقارب 100 عملية جهادية مصورة في الشهر الواحد فقط وهذا الامر (اي بث اصدار في كل اسبوع ) مستمر منذ العدوان على غزة والى الان ولله الحمد ..وفي وقت عصيب يمر بالجهاد في العراق والى الاخوة في مؤسسة ومنتديات البراق :- اليوم طالعنا انظمامكم الى المناشدة التي اطلقتها ادارة منتديات حنين في الدعوة الى وحدة كافة فصائل الجهاد والمقاومة ومن ضمنها القيادة العليا للجهاد والتحرير .. فكيف تسمحون لاحد اعضاء منتداكم ان يتهجم بهذا الاسلوب على القيادة العليا للجهاد والتحرير ؟؟!! أما كان الاجدر ان يبدا المرء بنفسه يا اخوة فبالامس فقط قمتم بحذف ما قمت بنشره عن خطاب المجاهد عزة الدوري ونص اتفاقية التوحد بين القيادة العليا للجهاد والتحرير وبين جبهة الجهاد والخلاص الوطني !! الموضوع خصص لتلقي الأسئلة أما بخصوص المناشدة فيبدو أنك لم تقرأها جيدا اقتباس: سابعاً: المحافظة على الجهاد وبواعثه وثمراته والمضي فيه, والتحريض عليه حتى تتحقق أهداف الأمة ويحكم سلطان الله في الأرض وتتعهد الفصائل بمواصلة القتال حتى طرد المحتل وإقامة شرع الله والتبرؤ من أي مشروع أمريكي سواء صحوات ام انتخابات تدار تحت وطأة الاحتلال. هذا يعني أن جبهة الدوري إذا قبلت بالوحدة سيكون إعلان توبته من حزب البعث وحينها ما يضرهم إن اجتمعوا معكم فأنتم حينها من المسلمين وقد قبلتم بأن يكون الحكم بشرع الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فى شبكة البراق على اتحاحت هذة الفرص لتواصل مع المجاهدين 1_اين جيش المجاهدين فى العراق الان اى لماذا لانسمع عن اعمالكم فى الفترات السابقة ؟ 2_هل تعانون من صعوبة فى التمويل وهي السبب الرئيسي في توقف عملكم؟ 3_لماذا تركتم موقعقم الالكتروني دون تجديد فهل حدث شىء لمن هم مسئولون عن الموقع مثلا فعندما ادخل الية من حين الى اخر لا اجد اى شىء جديد بها مثل بيانات او غيرها وحتى عندما اريد تحميل اى عملية او اصدار تكون الروابط محذوفة فهل من توضيح لهذا؟ 4_الم يكن من الافضل عدم الانفصال عن جيش المجاهدين فبعد الانفصال لم نسمع عن جيش المجاهدين فى العراق الا فترة قصيرة وبعدها اختفا عن الانظار تماما وعلى عكس ذلك صار جيش المجاهدين على خطوط متقاربة محافظا بذلك على مستواه الجهادي بشكل منتظم وهذا ما نراه من بياناتهم وعملياتهم التى تنشر بين يوم واخر ؟ 5_ماهي مناطق تواجدكم ؟ 6_هل عدد مجاهدينكم يعد بالعشرات او المئات او الالاف؟ 7_هل ما زلتم تقاتلون الجيش والشرطة والصحوات العميلة؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم وجزاكم الله خير اسأل الله ان يحفظكم
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأخ الفاضل ياسين الزوبعي مرحبا وأهلاً وسهلاً بكم معنا في هذا الصرح أخي الكريم 1- إلى أي مدرسة يتبع جيش المجاهدين في العراق ؟ 2- وهل في رأيكم أن تقسيم الأمة وتجزأتها إلى اخواني وآخر سلفي وأخر سلفي جهادي وذاك سلفي جامي إلخ من المسميات والأوصاف يضعف ويشتت الأمة؟ ألا يمكن توحيد كل هذه المسميات وما تتضمنه وقياسها بمقياس ومعيار اتباع سنة وهدي نبينا صلى الله عليه وسلم ؟ 3- سنوات من القتال وعمليات مشتركة قام بها فصيلكم المبارك مع فصائل أخرى وغير ذلك من البيانات والإصدارات المشتركة . خلال كل هذه المدة لم يستطع جيش المجاهدين في العراق الإندماج أو التوحد مع غيره من الفصائل بل لم يستطع التوحد سياسياً هل سبب ذلك أنكم تحملون أفكار ورؤى بعيدة عن أفكار ورؤى الآخرين بعنى أوضح ألا يوجد من يتطابق معكم في الأفكار أو السياسات ؟ 4- ما هي البشارة والهدية التي ستهدونها لإخوانكم في منتديات البراق الإسلامية؟ نبأ توحد, إصدار مرئي , عملية بطولية نحن في انتظار أخباركم المشوقة فلا ... وفقكم الله
نشكر منتدى البراق الاسلامي على اتاحة هذة الفرصة لا اود ان اطول عليكم فالخص اسئلة الى مايلي : 1-كثير من الفصائل &quot;المقاومة&quot; على ساحة العراقية يعاملون بيشمركة في مناطق متنازع عليها و بالاخص(كركوك و موصل)،كقوة محتل و حارس المصالح اسرائيل في منطقة، اليس هذا الوجه نظر خاطئة لقوة (بيشمركة)، احزاب الكوردية التىيعتبر انفسهم بمحافظ مصالح و وحدة العراق؟ 2-ماهى رايكم لموقف قيادة الكردية تجاه كركوك و تطبيق مادة 140 ؟ 3-كيف تظرون الى وضع في كركوك ، وهل( انفجار البرميل من بارود ) اصبح قريب بسب اجراء عملية انتخابات في مدينة ؟ 4-كثير من فصائل &quot;جهادية&quot; الكوردية نقل عملياتهم الى بغداد و موسل وكركوك ، هل هناك نسيق بينكما ؟ ماهي عوامل التى يقرب بعضكم لبعض؟ و هل كان لكم عملية مشتركة في شمال العراق (اقليم كوردستان) ؟ مثال اذا ممكن 5-كثيرمن فصائل&quot;جهادية&quot; ينتقد معاملة اجهزة الامنية في اقليم كردستان بسوء معاملة عناصرهم المعتقل لديها هل لكم هذا انتقاد ؟ 6-هل هناك طلب من قبل رئاسة جمهورة لانخراط في عملية سياسية؟ الصحفي س.ه
السلام عليكم ورجمة الله وبركاته اولا ما الطريق للوصول للجهاد في سبيل الله ثانيا هل اخذتم العبرة من السابق في دخول عناصر تطمع في المادة وهيه عناصر مفسدة ثالثا ما سبب انحدار العمليات الجهادية رابعا ما سبب تغيب عمليات جيش المجاهدين في اليوسفية بشكل خاص بعد ما كانت اليوسفية مصدرة لعمليات المقاومة الجهادية اخوك ابو بكر الكرغولي
1- ما سبب انسحابكم من جبهة الجهاد والاصلاح وجيش المجاهدين 2- ما ردكم على من ينسبكم للبعثيين وللصحوات 3- هل لازالتم تقاتلون اعني اننا لم نسمع عن عملية كم منذ فترة 4- بالبصرة هل لازالتم تجاهدون هناك 5- هل من شروط للانتساب اليكم وكيف نصل اليكم
حياالله فيك يالزوبعي ورجال جيش المجاهدين والله اني احبكم في الله ماهو المشروع السياسي لكم ؟ هل ستتعاونون مع الفصائل لصياغة المشروع السياسي؟ هل اقامة الدولة بخروج المحتل تكون قائمة على الكتاب والسنة؟ هل تضمون مجاهدين عرب وهل ترحبون فيهم؟ ماموفقكم من الدول الاسلامية الاخرى؟ هل ترون ان ايران تشكل خطر كبيرعلى العراق؟ جزاكم الله خير الجزاء الله ينصركم ويثبت اقدامكم وينصركم على القوم الكافرين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله ايها الشيخ المفضال ياسين الزوبعي - هل هناك خطط عسكرية من قبل الاخوة في جيش المجاهدين في العراق لشن هجمات نوعية على القواعد التي يختبئ العدو المحتل فيها ؟ - ماذا أعددتم للمليشيات السوداء التي تعشعش في الجيش والشرطة والحرس الوثني وتنتظر خروج المحتل للسيطرة على العراق ؟ - ما رأيكم بتزايد الخلافات بين الفصائل الجهادية رغم التحديات الكبيرة التي تواجه المجاهدين ؟ - ما رأيكم في الأداء الإعلامي للقنوات الداعمة للمقاومة العراقية كقناة الرافدين والرأي إلخ ... ؟ - هل يستطيع المجاهدون إسقاط المحكومة الطائفية مع علمكم أن تلك المحكومة تدعمها ايران بالمال والسلاح والرجال ؟ - هل يمكن أن يتكرر سيناريو أفغانستان بعد خروج الروس في العراق إذا خرج العدو المحتل وأعني اقتتال الفصائل ؟ - هل سيعود قسمكم الإعلامي إلى نشر عملياتكم الجهادية ؟ وفقكم الله ونصركم ,,,
تحية لجيش المجاهدين تشهد ساحة الجهاد العراقية عشرات الجيوش وبعد ست سنوات بدا قسم منها يتوحد في جبهات ك(المجلس السياسي للمقاومة العراقية) وجبهة الجهاد والتغير ولكن للأسف السؤال لماذا أيحتفظ كل فصيل بأسمه وأسم جيشه وشعاره بل وأميره ما فائدة كل هذه الجبهات اذا لم تذوب كل هذه الجيوش بجيش واحد وشعار واحد وأمير واحد الى متى هذا التفرق وتعدد الأسماء والجيوش ولماذا تكون جبهة ولا يكون جيش واحد بقيادة أمير واحد فحركة طالبان تجاهد بقيادة واحدة وأمير واحد فأصبح صوتها يدوي في كل العالم وكذللك (حزب الله) ولكن المقاومة في العراق وفلسطين لم تستطيع التوحد بقيادة واحدة لانريد جبهات أو أطا ر عمل بل نريد جيش واحد وشعار واحد وأمير واحد كما هو الحال في طالبان
ليس لدي أسئلة والإخوة بارك الله فيهم ما قصروا لكن أحببت الترحيب بأخونا ياسين وبجيش المجاهدين في العراق الذين غابت بياناتهم ولم تغب ذكراهم فهي في القلب خالدة . فحياكم الله وبياكم وبارك الله بسواعدكم أخواني وحدوا الرؤى والصفوف وتعاونوا فيما بينكم وحافظوا على أفرادكم ورجالكم سددكم الله ونصركم على أعدائكم
بارك الله بالأخ ياسين الزوبعي عندي بعض الاسئلة جزاكم الله خيراً 1- ما هو موقفكم من حكومة المالكي ؟ والتفجيرات الأخيرة في بغداد ؟ 2- لماذا لم نسمع عن عملياتكم في الاشهر الماضية ؟ 5- هل لديكم تواجد في مناطق السنة في بغداد خاصة ؟ 6- لماذا لا تنتمون الى الجبهات الجهادية الموجودة على الساحة ؟ ومشكور على هذه الخدمة المتاحة
ما الذي تنتظروه أمام رغبة جما هيركم في تحقيق توحد حقيقي ليس جبهة أو مجلس لماذا (جيش المهدي) بقيادة واحدة وأنتم مازلتم عشرات الجيوش والحركات؟ أذا كان الهدف هو أعلاء كلمة الله العليا ما الذي نتظروه بعد أن ضاعت بغداد وسامراء ومرقد سلمان الفارسي؟
أـ ياسين الزوبعي أتقدم لكم بهذه الأسئلة آمل الإجابة عليها وأرجو المعذرة على الإطالة. س / متى ستضعون أسلحتكم إذا أقمتم دولة الإسلام وحكّمتم شرع الله في الأرض , أم أنه في حال خروج الإمريكان أو آخر جندي أمريكي فسوف تضعونها. س/ في أي مدينة تأسس جيش المجاهدين في العراق وما هو مقر وإدارة العمليات حالياً. س/ ما تعداد أفراد جيشكم بالتقريب وهل لديكم مكاتب أو مؤسسات غير العمل العسكري. س/ هل كان لكم علاقه مع حزب البعث وهل تؤيدون رجوع حكمه للعراق ثانية. س / ما رأيكم في المفاوضات التي أقامها المجلس السياسي للمقاومة العراقية.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مؤسسة البراق الإعلامية بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة البراق الإعلامية \ شارك في اللقاء المفتوح مع الناطق باسم جيش المجاهدين في العراق الأخ ( ياسين الزوبعي ) قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. فمن منطلق رفد الساحة بآخر أخبار ومستجدات الساحة الجهادية ومن الحرص على التعرف على وجهات من لهم كلمة السبق في الميدان بأمور تخص توجهاتهم وآرائهم وآخر أخبارهم يسر مؤسسة البراق الإعلامية أن تعلن عن استضافتها للأخ الناطق باسم جيش المجاهدين في العراق ( ياسين الزوبعي ) ليجيب عن أسئلة الإخوة الأعضاء . شروط طرح الاسئلة : 1- نستقبل من الأعضاء كل ما يودون طرحه ولكن ستقدم الأسئلة فقط للأخ الناطق . 2- اجتناب الأسئلة الشخصية وكذلك الأسئلة التي فيها خرق للجانب الأمني . 3- اجتناب التجريح و الإساءة إلى أية شخصية أو مجموعة جهادية و غيرها. 4- نتلقى الأسئلة فقط على منتديات البراق الإسلامية على أي من الروابط التالية: الرابط الأول: www.alboraq.info الرابط الثاني: www.alboraq.biz الرابط الثالث: www.alboraqforum.info 5- يرجى عدم تكرار سؤال ذُكر من قبل عضو آخر . 6- لمؤسسة البراق الحق في اختصار الأسئلة المطروحة أو حذف الجمل الإنشائية . 7- آخر موعد لاستقبال الاسئلة سيكون يوم الأحد العشرين من شهر ذو القعدة 1430هـ . الأربعاء 4-11-2009 16 – ذو القعدة 1430 هـ ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org السلام عليكم ورحمة الله وبركاته &quot; وقل اعملوا فسيىرى الله عملكم والمؤمنين&quot; صدق الله العظيم أ خي ياسين: المسلم بالمسلم كالبنيان المرصوص هل حان الوقت للتوحيد والتنسيق بين الفصائل للجهاد في سبيل الله ام انه امر صعب جدا؟ ولمادا ليس هناك وسيلة للحوار بين الناطقين الرسمين لكل الفصائل؟ أخوكم في الجهادعبد الحق
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته &quot; وقل اعملوا فسيىرى الله عملكم والمؤمنين&quot; صدق الله العظيم أ خي ياسين: المسلم بالمسلم كالبنيان المرصوص هل حان الوقت للتوحيد والتنسيق بين الفصائل للجهاد في سبيل الله ام انه امر صعب جدا؟ ولمادا ليس هناك وسيلة للحوار بين الناطقين الرسمين لكل الفصائل؟ أخوكم في الجهادعبد الحق ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حيا الله الشيخ ياسين الزوبعي وشكرا لمنتديات البراق على اتاحتها هذه الفرصة الطيبة لي سؤالين أرجو الإجابة عنها لو تكرمتم شيخي وإن وجدت نفسك محرجاً ولا تستطيع الإجابة عنها فلا داعي لأن تجيب فليس مثلي من يحرج قائدا مجاهدا 1 - من خلف الكواليس سمعنا ومنذ فترة أن خلافكم وانفصالكم عن جيش المجاهدين الجماعة الأم ان سبب الخلاف مادي ويتعلق بأمور مالية فهل يصح ذلك ؟ 2 - علمنا أيضاً أن امير جيش المجاهدين الحالي ( ) اعتقل لفترة وتم الإفراج عنه بواسطة مسئول الصحوات المرتد أبو عزام التميمي وقام باستلامه من الأمريكان ! فهل صحيح ذلك ؟ وما معنى كلامه بتهجمه القوي على جيشكم الذي انفصل عنه ومن ثم تبعها في سلسلة جرائد علّمها بأسماء رنانة باتهام الجيش الإسلامي وفصائل المجلس السياسي بانهم أسسوا الصحوات وهادنوا المحتل والبعثيين وغيرها من الاتهمات فما ردكم وتعليقكم عليه لو تكرمتم ؟ وجزاكم الله خير الجزاء
هل من مشروع مستقبلي بين الفصائل الجهادية للم شمل المجاهدين بدلا من الفرقة الحالية ؟ هل ستنتصر المقاومة على المحكومة الطائفية التي تساندها ايران ؟ متى سيعود موقعكم على الانترنت للعمل من جديد ؟ جزاكم الله خيرا
بسم الله الرحمن الرحيم تم إغلاق الموضوع الموضوع لتنسيق اللقاء وإجرائه مع الأخ ياسين الزوبعي الناطق باسم جيش المجاهدين في العراق النشر سيكون قريبا بإذن الله ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org
