الحزب الإسلامي يسيطر على مدينة "بلدوين" الصومالية سيطر عناصر من الحزب الإسلامي صباح اليوم على مدينة بلدوين عاصمة إقليم هيران وسط الصومال بعد معارك عنيفة مع القوات الحكومية. وقال شهود عيان: إن المعارك بدأت منتصف الليلة الماضية بقصف مدفعي ثقيل على موقع كانت تتمركز فيه القوات الحكومية بمنطقة بارطيري الواقعة على بعد 20 كيلومترا في الجهة الجنوبية الشرقية للمدينة. وأضاف الشهود ـ طبقا للجزيرة نت ـ: إن معارك أخرى دارت صباح اليوم في جسر جنتاكويندشو -الذي يبعد ستة كيلومترات عن بلدوين- بعد تمركز القوات الحكومية به. وذكرت المصادر أن مسلحي الحزب الإسلامي تمكنوا من اقتحام المدينة العاشرة صباحا وتمركزوا في مركز شرطة المدينة الرئيسي. تراجع القوات الحكومية: وذكرت مليشيات موالية للحكومة أن القوات الحكومية تراجعت نحو منطقة كلبيركا التي تتمركز فيها قوات إثيوبية ، وأشارت إلى أن هناك تعزيزات حكومية ينتظر وصولها بهدف إعادة الكرّة مرة أخرى. بدوره أكد مسؤول العمليات في الحزب الإسلامي شيخ محمد عثمان عروس أن قوات الحزب دخلت المدينة من ثلاث جهات، موضحا أن خمسة من عناصر القوات الحكومية قتلوا خلال المعارك، في حين أكد شهود عيان وقوع عدد من القتلى والجرحى. وكانت مدينة بلدوين شهدت في الأيام القليلة الماضية تصعيدا بعد أيام من الاشتباكات العنيفة بالمدينة بين القوات الحكومية وفصائل المعارضة.