الاربعاء 16 ذو القعدة 1430 الموافق 04 نوفمبر 2009 وقوع انفجار في مصفاة للنفط بولاية يوتا الأمريكية الإسلام اليوم/ رويترز ذكرت تقارير لوسائل إعلام محلية أمريكية اليوم الأربعاء أن حريقا اندلع عقب انفجار في مصفاة سيلفر ايجل النفطية التي تبلغ طاقتها 10250 برميلا في اليوم قرب سولت ليك سيتي بولاية يوتا الأمريكية. وقالت محطة (كيه اس أيه إل) التلفزيونية في موقعها على الانترنت: إن فرق الإطفاء تكافح الحريق في المصفاة الواقعة في وودز كروس في يوتا. ولم يتسنى على الفور معرفة ما إذا كان الانفجار مدبر أم انه حادث تقليدي.