بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة البراق الإعلامية \ شارك في اللقاء المفتوح مع الناطق باسم جيش المجاهدين في العراق الأخ ( ياسين الزوبعي ) قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. فمن منطلق رفد الساحة بآخر أخبار ومستجدات الساحة الجهادية ومن الحرص على التعرف على وجهات من لهم كلمة السبق في الميدان بأمور تخص توجهاتهم وآرائهم وآخر أخبارهم يسر مؤسسة البراق الإعلامية أن تعلن عن استضافتها للأخ الناطق باسم جيش المجاهدين في العراق ( ياسين الزوبعي ) ليجيب عن أسئلة الإخوة الأعضاء . شروط طرح الاسئلة : 1- نستقبل من الأعضاء كل ما يودون طرحه ولكن ستقدم الأسئلة فقط للأخ الناطق . 2- اجتناب الأسئلة الشخصية وكذلك الأسئلة التي فيها خرق للجانب الأمني . 3- اجتناب التجريح و الإساءة إلى أية شخصية أو مجموعة جهادية و غيرها. 4- نتلقى الأسئلة فقط على منتديات البراق الإسلامية على أي من الروابط التالية: الرابط الأول: www.alboraq.info الرابط الثاني: www.alboraq.biz الرابط الثالث: www.alboraqforum.info 5- يرجى عدم تكرار سؤال ذُكر من قبل عضو آخر . 6- لمؤسسة البراق الحق في اختصار الأسئلة المطروحة أو حذف الجمل الإنشائية . 7- آخر موعد لاستقبال الاسئلة سيكون يوم الأحد العشرين من شهر ذو القعدة 1430هـ . الأربعاء 4-11-2009 16 – ذو القعدة 1430 هـ ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org