براون: طالبان وراء مقتل جنودنا الخمسة بأفغانستان صرّح رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون اليوم الأربعاء بأن حركة طالبان أعلنت مسؤوليتها عن مقتل خمسة جنود بريطانيين برصاص رجل شرطة في أفغانستان، مؤكدًا أن خمسة جنود آخرين أصيبوا بجروح خطيرة في الحادث نفسه. وقال براون في مجلس العموم: "المعلومات التي لدينا هي أن حركة طالبان أعلنت مسؤوليتها عن هذا" الهجوم. وأضاف: "من المحتمل أن طالبان استخدمت عنصرًا من الشرطة الأفغانية أو أنها اخترقت صفوف قوات الشرطة الأفغانية"، واصفًا الحادث بأنه "فظيع ومأساوي". من جانبه، قال زعيم حزب العمال المعارض ديفيد كاميرون: إن حقيقة أن مطلق النار كان مشاركًا في برنامج التدريب الذي كان يشرف عليه الجنود الضحايا يثير تساؤلات جدية حول سلامة القوات البريطانية التي تدرب قوات الأمن الأفغانية. وقتل الجنود عندما أطلق شرطي النار على حاجز في منطقة ناد علي في ولاية هلمند جنوب أفغانستان أمس الثلاثاء. وكان الجنود يشرفون على عناصر الشرطة الأفغان في الحاجز. وذكر بيان للقوات التي يقودها حلف الأطلسي أن ستة جنود آخرين أصيبوا بجروح. تعزيز الإجراءات الأمنية: وقال براون إنه رغم أنه سيتم تشديد الإجراءات الأمنية، فإن برنامج التدريب مهم للغاية لأنه يظهر أن القوات الدولية تساعد أفغانستان على تسيير أمورها. وأضاف: "سيتم تعزيز الإجراءات الأمنية في الأماكن الضرورية، ولكن لا يمكننا وقف تدريب القوات الأفغانية والإشراف عليها، وهو ما يعتبر جزءًا ضروريًا للغاية لمستقبل أفغانستان وأمن بلادنا". وتابع: "هذا يعني أن قواتنا ستعمل مع الشرطة الأفغانية والجيش الأفغاني". وأوضح أن "تدريب قوات الأمن الأفغانية لكي تصبح قادرة على تولي شؤون الأمن في هذا البلد يعد عاملاً أساسيًا في استراتيجية التحالف الشاملة وسنواصل القيام به".