جيش الاحتلال الامريكي يؤكد في بيانين منفصلين مقتل جنديين تابعين له في العراق 05 /11 /2009 م 10:16 صباحا أكد جيش الاحتلال الامريكي في بيانين منفصلين مقتل اثنين من جنوده في العراق يوم أمس (الأربعاء). وذكر البيانان الصادران من قاعدة سبيشر(على بعد 15 كلم شمال تكريت) والتابعة للاحتلال " ان احد الجنديين قتل في حادث قتالي بينما قتل الأخر في حادث غير قتالي". ولم يذكر البيانان المكان الذي قتل فيه الجنديان أو تفاصيل عن طبيعة الحادثين القتالي وغير القتالي لكنهما ذكرا ان الجنديين ينتميان إلى "القوة متعددة الجنسيات" في الشمال. فيما أكدت مصادر مطلعة وشهود عيان مقتل اثنين من جنود الاحتلال وإصابة خمسة اخرين يوم أمس و في قصف صاروخي كبير على إحدى القواعد التابعة للاحتلال الامريكي قرب مطار بغداد الدولي. وبذلك يكون عدد قتلى جنود الاحتلال الامريكي هذا الشهر إلى ثلاثة فيما ارتفع عدد قتلاه في العراق منذ احتلاله عام 2003 إلى 4359 بينهم 139 جنديا لقوا حتفهم خلال العام الحالي. يقين نت