الرئيس باراك أوباما الرئيس الأمريكي ،باراك أوباما، ، في الذكرى الأولى لوصوله "عرش الإمبراطورية " التي لا تغيب عنها الأحداث ، من مآزق و أوحال الحروب إلى مآزق الانهيارات المالية و الانكماش الاقتصادي ، تلقى اعذارا واضحا ، بأن "عام العسل" قد ينتهي قريبا عند إجراء الانتخابات النصفية. لقد تلقى هذا الإشعار بعد الانتخابات المحلية ، تم تسجيل فيها هزيمتين مؤثرتين ، لاختيار حاكمي فرجينيا ونيوجيرسي ، مما ترك الانطباع عند الجمهوريين "بأنهم عائدون للعرش". وجاء تعليق سريع من البيت الأبيض و الديمقراطيين بأن هذه النتيجة لا تعني الاستفتاء على سياسة الرئيس. على حسب عدة مراقبين ، ابتهاج الرابع من شهر نوفمبر 2008 ، عندما أصبح أول شخص من أصول "غير بيضاء" رئيسا للولايات المتحدة الأمريكية ،يكون قد بدأ يفقد بريقه ، بعد أن بدأت الشكوك تتقوى شيئا فشيئا بان وعود الرئيس الانتخابية "كلام من زبد" بدأ في الذوبان من "لهيب " الوضع الاشد تعقيدا . و آخرون يرون أن نية الرئيس في التغير لا تكفي و بعيدة المنال في الظروف والعقبات الواقفة في طريقه... مجموعة أهم الأحداث 05.11.2009