بسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ) (الأنفال17) بيان 312 /7 الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: ففي تمام الساعة الحادية عشرة من صباح هذا اليوم 4/11/2009م قامت إحدى مجاميع الصواريخ في القاطع الغربي بقصف القاعدة الصليبية في الرطبة بصاروخ من نوع (كراد)، وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله تعالى، مما أدى إلى اشتعال النيران فيها كما أفاد به شهود عيان. وبعد تنفيذ الواجب انسحبت المجموعة مع كامل معداتها بسلام، فلله الحمد وله الفضل والمنة. قال تعالى: (فَإِمَّا تَثْقَفَنَّهُمْ فِي الْحَرْبِ فَشَرِّدْ بِهِم مَّنْ خَلْفَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَذَّكَّرُونَ) (الأنفال57) قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 17 / من ذي القعدة/1430هـ