أهازيج الجهاد والمجاهدين في بلاد الرافدين أصوات رائعة من ُأناس رائعون ومبدعون حقا .. تطورت طرق وأساليب إعلاميو الجماعات الجهادية في توجيه رسائلهم ونشر قضيتهم و رفع همم إخوانهم في الميدان والساحة. ومن هذه الأساليب النشيد الجهادي تأسياً بالصحابة الكرام رضوان الله عليهم فقد كانوا ينشدون الشعر وكان الشعر هو إعلامهم الوحيد , ولنا في الصحابي الجليل حسان بن ثابت المثل في هجائه لكفار قريش ودعاء النبي صلى الله عليه وسلم له بقوله (( أُهجُهم وروحُ القدُس مَعك )) وإنه لمن المُلاحظ في السنوات الأخيرة اهتمام الفصائل الجهادية بهذا الجانب الإعلامي المهم فقد صدر عن جماعات الجهاد الكثير من الإصدارات الإنشادية والتي نشرت في الإنترنت ووزعت ميدانياً على المجاهدين وعامة الناس في المساجد والأسواق والطرقات وحقاً بهذا التلاحم وبهذه الانفتاحية ستصل الرسالة وسيتحقق شيئ من المراد لا محالة. إن لهذه الأهازيج طعم آخر , وميزة خاصة , ألا وهي إنشاد المجاهدين بأنفسهم لاسيما إن كان النشيد باللهجة العراقية فحتماً سوف يعطي نبرة ونغماً جميلا وتصوراً رائعاً لدى المجاهد والمستمع العراقي كيف لا وهذا القصيد يخاطبه بلهجته شاحذاً لهمته ومقوياً لعزيمته محرضاً له ولمن حوله. من هذا المنطلق تنوعت موضوعات الأهازيج والقصائد في هذا المجال. فمن تحريض ٍعلى الجهاد وشحذٍ للهمم والعزائم إلى رثاء الشهداء والتغني بالوطن وذكر مآسيه وهمومه إلى مديح المقاومة الصامدة والفخر بأفعالها البطولية. إن مما يزيد في روعة الأناشيد وجمالها البياني والصوري مصاحبتها لصوت الرصاص ودوي القنابل والقذائف في العمليات المصورة والإصدارات المرئية. ولقد طالعنا الجيش الإسلامي في العراق بإصداره الإنشادي الثالث (( يا جُنودَ الحقّ )) فأبدع وأبهر في تسعة أناشيد جلها بأصوات عذبة ونقية ممزوجة بعبق الجهاد والمجاهدين شنَف فيها المسامع وطربت من أجلها القلوب. يا جُنودَ الحقّ أناشيد وأهازيج جهادية تنوعت في موضوعاتها واتفقت في هدفها فإليكم معشر الأحبة ما اخترته لكم:. طريق المعالي سلكوا الطريقَ ! ولم يكونوا يجهلونْ لكنّ عشاقَ الشهادةِ والبطولةِ عنهُ لا يترددونْ يا ويحَهم ! جعلوا المنايا مركباً وبِلُجَّةِ الأقدارِ صاروا يسبحونْ *** عرفوا المخاطر ! أم تُرى لا يعرفون ؟! كلا وربِّ العرشِ كانوا يدركونْ أن الطريقَ إلى العلا محفوفةٌ بالرعبِ .. بالألغامِ .. بالليلِ المعبَّأِ بالظنونْ بفراقِ أهليهمْ .. وهجرِ مساكنٍ كانوا بها يتنعمونْ ما صدهم ،، لما سرَوا وتقاسموا : لا يرجعونْ ،، شهقاتُ أمٍّ في الدجى ، وأبٍ حنونْ ! والزوجةُ الحسناءُ والأطفالُ في تلكَ الحديقةِ يلعبونْ ومقامعُ الجلادِ في الزنزانةِ الصماءِ فيها يُسلَخُونْ *** يا أيُّها المطموسُ ! قد عَمِيَتْ بصائرُكم وتسألني ؟!! : لماذا هم لهذا يفعلون ؟!! بلغْ إذن عني .. وعن صحبي .. وعن وطني وعن كلِّ الذينَ إليهِ حقاً ينتمونْ بلِّغْ مجـوسَ العصــرِ ما بينَ المراقدِ سوفَ تلقاهم يهزونَ العمائمَ والبطونْ أن الذينَ تحزموا بالخوفِ وانطلقوا يغذونَ الخُطى لا يأبهونْ السرُّ في كلِّ الذي صنعوا وأنتمْ منهُ صرتمْ تعجبونْ ! أن السماءَ تزينتْ وغدت تميسُ بحُلةٍ فوق الظنون وغمامةُ الشهواتِ عن تلكَ العُيونْ هُتِكَـتْ فصاروا يُبصرونْ بالسي فايف كي (كلمات عامية عراقية مصحوبة بهوسات المجاهدين ) ها خوتي النشامة أذيقوهم ويل وخلوا القاذفة تلمع شمس بالليل هلا بجمع النشامى يا حمول الخيل ترَ ابليس وجنوده هم غثاء السيل صاروخك عليهم نجمة ام ذويل يزلزلهم يدمرهم يهد الحيل هلا بالجاوب بصاعين يوم الكيل هلا بالجاوب بصاعين يوم الكيل أنتهى وما زال البذل والعطاء مستمراً للنشيد الجهادي ففي بشارة سارة دشنها مراسل &quot; حماس العراق &quot; على صفحات منتديات البراق الإسلامية. أعلن فيها عن قرب صدور (( لا تـُسكت الرشاش )) فلنرتقب هذا الإصدار ولنرفع أكفنا سائلين المولى عز وجل أن يتقبل جهد المجاهدين وجهادهم وأن يوحد صفوفهم ويمن عليهم بالنصر المبين والحمد لله رب العالمين.