تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب/ تبني كمين على موكب لكبار المسئولين الأمنيين بحضرموت تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب/ تبني كمين على موكب لكبار المسئولين الأمنيين بحضرموت بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب يتبنى كمين موفق على موكب لكبار المسئولين الأمنيين بولاية حضرموت الحمد لله القائل {وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى} الأنفال: 17 والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، القائل بعثت بالسيف بين يدي الساعة حتى يعبد الله وحده لا شريك له (سرية القائد عبد الله باتيس) بفضل الله قامت سرية القائد عبد الله باتيس تقبله الله بكمين موفق على موكب لكبار المسئولين الأمنيين بولاية حضرموت ،وهم : 1- مدير أمن وادي حضرموت . 2- مدير البحث الجنائي. 3- مدير الأمن السياسي . ومقتل مرافقيهم وذلك في منطقة خشم العين، عند الساعة الثانية وخمس وخمسين دقيقة بعد الظهر ، وتأتي هذه العملية نصرة لإخواننا الأسرى في سجون حضرموت وصنعاء وغيرها، وانتقاما من كل من تسول له نفسه النيل من المجاهدين . ورجع المجاهدون سالمين غانمين بفضل الله ولم يصب أحد بأذى. والله غالب على أمره إخوانكم في تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب 16 ذو القعدة 1430هـ