أربعة قتلى في اعتداء أمريكي جديد على وزيرستان مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر في الاستخبارات الباكستانية وشهود عيان أن طائرة أمريكية بدون طيار أطلقت صاروخين فجر اليوم الخميس على إقليم شمال وزيرستان العشائري قرب حدود أفغانستان وقتل أربعة. وقال سعيد والي أحد الشهود إن الاعتداء استهدف منزلاً بقرية تبعد 18 كيلومترًا شرق بلدة ميرانشاه شمال وزيرستان، مشيرًا إلى أن المنزل تشتعل فيه النيران وتتصاعد منه ألسنة اللهب. وصرح مسئول بجهاز الأمن الباكستاني بأن مسلحين طوقوا المنطقة وأخرجوا أربعة من الأنقاض، ولا تعرف معلومات أخرى عن القتلى بالهجوم أو هوية صاحب المنزل الذي أصيب. وشنت الولايات المتحدة هذا العام 44 جريمة مماثلة بذريعة ملاحقة الإسلاميين المسلحين المشتبه في وجودهم في إقليم وزيرستان العشائري، مقارنة مع 32 اعتداء العام الماضي. تطورات الحملة العسكرية على جنوب وزيرستان وكان الجيش الباكستاني قد تحدث أمس عن معارك عنيفة يخوضها جنوده بالشوارع، أثناء محاولة اقتحام قاعدة كبيرة لطالبان باكستان في معقل الحركة جنوب وزيرستان. وقال الجيش إن الجنود سيطروا على جزء كبير من ساراروغا، واقتحموا لادا التي توصف بأنها من أهم المعاقل للحركة. وبدأ الجيش حملة عسكرية يوم 17 أكتوبر الماضي بهدف القضاء على عناصر طالبان الباكستانية، وإلحاق الهزيمة بهم في منطقة قبائل البشتون المضطربة الواقعة على الحدود مع أفغانستان. وازدادت وتيرة القتال الأيام القليلة الماضية بعدما اقتحمت القوات الباكستانية ثلاث قواعد رئيسة للحركة هي ساراروغا ومكين ولادا ضمن هجومها الذي يستند إلى ثلاثة محاور. نصر الله الطالبان