أربعة قتلى في اعتداء أمريكي جديد على وزيرستان أعلنت مصادر في الاستخبارات الباكستانية وشهود عيان أن طائرة أمريكية بدون طيار أطلقت صاروخين فجر اليوم الخميس على إقليم شمال وزيرستان العشائري قرب حدود أفغانستان وقتل أربعة. وقال سعيد والي أحد الشهود إن الاعتداء استهدف منزلاً بقرية تبعد 18 كيلومترًا شرق بلدة ميرانشاه شمال وزيرستان، مشيرًا إلى أن المنزل تشتعل فيه النيران وتتصاعد منه ألسنة اللهب. وصرح مسئول بجهاز الأمن الباكستاني بأن مسلحين طوقوا المنطقة وأخرجوا أربعة من الأنقاض، ولا تعرف معلومات أخرى عن القتلى بالهجوم أو هوية صاحب المنزل الذي أصيب. وشنت الولايات المتحدة هذا العام 44 جريمة مماثلة بذريعة ملاحقة الإسلاميين المسلحين المشتبه في وجودهم في إقليم وزيرستان العشائري، مقارنة مع 32 اعتداء العام الماضي.