[ 05/11/2009 ] د. حسن نبيل رمضان المركز الفلسطيني للإعلام لا تشكل تصريحات رئيس أركان الجيش الاسرائيلي غابي أشكنازي بأن المعركة المقبلة التي سيُضطر الجيش لخوضها في قطاع غزة ،مجرد تكتيك عابر ، فقد اعتاد الجانب الاسرائيلي أن يقوم بالتهيئة المسبقة للراي العام لأي خطة عسكرية او سياسية سيقدم عليها، ان عدنا إلى الذاكرة ففي كل الاجتياحات التي خاضتها اسرائيل في الضفة الغربية وقطاع غزة كانت تضخم دوما قدرات الفلسطينين العسكرية ، وتبالغ في الخطر الذي تتعرض له مستغلة بعض العمليات والنشاطات التي تقوم بها عناصر المقاومة ، فعندما يعلن الجانب الاسرائيلي ان لدى حماس صاروخا مداه 60 كليو مترا ، فهذا أمر له دلالات هامة يمكن توضيحا تحليليا على النحو الآتي: 1- ستقوم اسرائيل باستئناف عمليات القصف الجوي في العمق السكاني تحت ذريعه ملاحقة منصات الاطلاق ، وهي في هذا الاطار ستقوم بضرب البنية التحتية لحماس من جديد وستعمد الى ارباك الحركة الداخلية لحكومة حماس المسيطرة على قطاع غزة ، وهذا التكتيك ستلجأ له طويلا ، حتى يتضح فعلا ان كان لحماس صاروخ في هذا المدى موجود بين يديها ، وستفرض اسرائيل على حماس خيار التردد والتفكير مليا قبل استخدام مثل هذه الصواريخ ،خوفا من الاجتياح الشامل او من الرد العسكري القاسي ، ولن تبتعد قرارات الحسم عن عقول القادة العسكريين الا اذا دمرت اسرائيل هذه القوة الصاروخية لحماس ان وجدت فعلا بغض النظر عن الطريقة. 2- استئناف عمليات الاغتيال لقيادات حركة حماس ، والوصول الى الحلقة العسكرية الاولى فيها ، وهي بهذا الاطار تكون قد اوجدت الذريعة، وحققت الفعل الذي يكفل لها امنها حسب وجهة نظرها. 3- ستزيد من عمليات ضرب الانفاق وستسعى لاحقا الى تعزيز قوتها مع حدود قطاع عزة تمهيدا لسيناريو التدخل البري ولو تكتيكيا. وعلى صعيد آخر وبشكل مطلق علينا أن نعي أمرا هاما جدا وهو ان صحت المعلومات بان لدى حماس مثل هذه الصواريخ ، فان اسرائيل لن تقف مكتوفة الايدي ، ولن تسمح لهذا الخطر أن يبقى مؤرقا لها، وستقوم باجتياح غزة او مناطق جزئية منه او اللجوء الى أي عمل اخر للتخلص من هذا الخطر حسب التوصيف الاسرائيلي ، وان كان الامر هو من صنيعة اسرائيل وليس له اساس من الصحة، فإن هناك تكتيكا سياسيا خالصا وراء هذه التصريحات يمكن اجماله بما يلي: 1- التقليل من حدة الضغط الذي تتعرض له اسرائيل في اعقاب تقرير جولدستون ، واظهارها انها كانت تدافع عن امنها ضد مجموعات تحاول امتلاك كل الخيارات العسكرية للقضاء عليها ، وهنا حتى تنجح في هذا الامر فانها ستنتظر الذريعة من طرف حماس حتى لو من خلال التصريحات ، او معلومات تحصل عليها مهما كان مصدرها لنشرها على الراي العام العالمي 2- الضغط على مصر التي ستتهم حتما ان مثل هذه الاسلحة مرت من خلال اراضيها ، وبالتالي فهي مسؤولة عما سيحدث، الامر الذي سيدفع المصريين للتعامل مع الامر من دواعي خفاظهم على الامن القومي المصري. 3- الضغط على الفلسطينيين انفسهم ، ونقل مسار الضغط من موضوع الاستيطان الى موضوع امن اسرائيل ، وبالتالي فإن اي عمل عسكري سيحول مسار التحركات السياسية من زاوية الى اخرى ، واسرائيل تحتاج بطريقة او باخرى الى مثل هذا العمل ، فينشغل العالم في موضوع امن اسرائيل والخفاظ عليه بدلا من الانشغال برفض اسرائيل بوقف الاستيطان ، فاذا اشتعل الوضع العسكري على حدود قطاع غزة سيكون هناك دبلوماسية بقواعد اسرائيلية ، ومن هذا الباب ستسعى اسرائيل الى خلق اضراب امني بغض النظر موقعه وقوته ودرجة تاثيره. ان التحرك باتجاه غزة مرتبط بقواعد اسرائيل الامنية ومصالحها السياسية ، وفي غياب المحفزات والدوافع على الارض سيبقى الامر في منطقة الصمت ، ولا يخالجنا شك بان التحرك العسكري اتجاه غزة سيقترب كلما اقتربنا من المصالحة اكثر في هذا الوقت تحديدا، اي بمعنى غياب الافق السياسي وموقف السلطة الرافض لاستئناف المفاوضات بدون ايقاف الاستيطان، ولأن رضا اسرائيل عن الانقسام لا يتعارض مع قاعدة توتير الاجواء لحساباتها الخاصة ستبقى قواعد اللعبة بيد اسرائيل ، وفي هذا الاطار سيبدأ الاسرائيليون يفرضون قواعدهم التفاوضية الجديدة التي ترتكز على الشروع في مفاوضات الوضوع النهائي دون الالتزام بعدم احداث تغيرات على الارض.