بسم الله الرحمن الرحيم السعودية تعلن الحرب على الحوثيين. أخلاء الحدود مع اليمن من السكان وتحرك لواء من الجيش لردعهم وقصف جوي على مناطقهم ذكرت مصادر إعلامية أن الطيران السعودي بدء يوم الأربعاء4-11 طلعاته جوية في منطقة جبل الدخان بالحدود مع صعده ، وقد قصفت القوات الجوية بكثافة مواقع الحوثيين المدعومين من قبل إيران منذ التاسعة صباحا، ورد الحوثييين بقذائف عشوائية - آر بي جي . وذكر أن الأوامر قد وصلت للجهات الأمنية في المناطق القريبة من الشريط الحدودي مع اليمن بالتحرك مباشرة للموقع الذي شهد الاشتباكات مع الحوثيين. كما أعلنت وزارة الداخلية عن وفات أثنين وإصابة 11 في اشتباك مسلح في "جبل الدخان" داخل الأراضي السعودية بين حرس الحدود ومتسللين من الجانب اليمني. وقد حذر الحوثيين السعودية من دعم الجيش اليمني في عملياته عليهم ، وذلك في بيان لهم صدر يوم الاثنين وأكد الحوثيين في بيانهم أن اقتحامهم لجبل الدخان من جديد، جاء لعدم التجاوب معهم من قبل حرس الحدود السعودي في منع الجيش اليمني من استخدام جبل الدخان لمواجهتم .