عرب سات" توضح لقناة "العالم" أسباب وقف بثها بعثت مؤسسة "عرب سات" صاحبة القمر الصناعي برسالة إلى إدارة قناة "العالم" الإيرانية لإيضاح الأسباب التي حدت بها إلى قطع إرسال القناة عبر قمرها الصناعي. واتهمت الرسالة كما نشرت الاذاعة الاسرائيلية قناة "العالم" بالإساءة إلى تقاليد البث الفضائي خاصة من خلال انتقاداتها "اللاذعة" لبعض المسؤولين العرب وسلوكها نهجاً تحريضياً في خطابها الإعلامي وبث برامج وأخبار تتعارض مع "الأخلاقيات الدينية والسياسية". وذكرت اسرائيل أن وقف بث قناة "العالم" عبر قمرَيْ "عرب سات" و"نايل سات" جاء بعد اجتماع عُقد في الرياض مطلع الأسبوع الجاري بمشاركة وزراء إعلام عدة دول عربية وفي مقدمتها مصر والعربية السعودية. فقد أقدمت ادارة القمرين الاصطناعيين "نايل سات" و"عرب سات" يوم الثلاثاء، على وقف بث قناة العالم الفضائية دون تحديد السبب. وقال موقع قناة العالم على الانترنت انها تجري اتصالاتها مع المسؤولين المعنيين في ادارة القمرين لمعرفة اسباب القيام بهذه الخطوة، دون ابلاغها بذلك. ويذكر انة سبق للحكومة المصرية ان طالبت باغلاق مكتب قناة "العالم" الاخبارية في القاهرة في يوليو/ تموز 2008، ثم قامت قوات الشرطة المصرية بمصادرة أجهزة "الكاميرا والكمبيوترات" الخاصة بالمكتب. ورفع الدكتور سمير صبري المحامي، دعوى أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة المصري، دعا فيها لوقف بث قناة "العالم" الفضائية من القمر الاصطناعي المصري "نايل سات"، وإلغاء ترخيص بثها. من جهته اعتبر التجمع الإعلامي الفلسطيني القرار مساً بحرية الرأي والتعبير لقناة فضائية ملتزمة تخدم القضية الفلسطينية، وتوفر مساحات واسعة لتغطية العدوان الإسرائيلي الذي يستهدف مدينة القدس والأراضي الفلسطينية