طالبان تؤكد مقتل أكثر من 1000 جندي باكستاني أكدت حركة طالبان باكستان أن مقاتليها تمكنوا من قتل أكثر من 1000 جندي من قوات الجيش الباكستاني، الذي يشن هجومًا على معاقل الحركة في وزيرستان. ونقلت شبكة الأخبار الأمريكية CNN عن عزام طارق المتحدث باسم طالبان قوله إن مقاتليه "قتلوا أكثر من 1000 جندي باكستاني". وأضافت أن عزام نفى سقوط العشرات من مسلحي الحركة في المواجهات مع الجيش الباكستاني. يشار إلى أن السلطات الباكستانية منعت المراقبين الأجانب والعاملين في منظمات الإغاثة الإنسانية والصحفيين من التجول في مناطق القتال. انسحاب تكتيكي: وأوضح طارق أن مقاتلي طالبان أجروا انسحابًا تكتيكيًا من بعض المناطق في جنوب وزيرستان، بهدف المحافظة على الموارد وانتظار تقدم قوات الجيش إلى حين حلول فترة البرد من فصل الشتاء في يناير. وقال المتحدث باسم طالبان "إن طالبان ستشن حرب عصابات ضد الجيش الباكستاني في المناطق المحاذية لجنوب وزيرستان". وأفادت مصادر إعلامية غربية، مؤخرًا، بأن حركة طالبان باكستان تصعد من عملياتها في وزيرستان، وتتحدى قوات الجيش الباكستاني. ووصفت تصريحات القادة العسكريين الباكستانيين بأن الهجوم (على وزيرستان)، الذي كان وضع له في الأصل إطار زمني لا يتجاوز ستة أسابيع إلى ثمانية، يمكن أن يستمر إلى ما بعد الشتاء بأنها "اعتراف مبكر بحجم ما يواجهه الجيش من صعوبات". ــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد حفظ الله أسود الجهاد في باكستان وأخزى الله الجيش الباكستاني والأمريكان وأخذهم أخذ عزيز مقتدر