بسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ) (الأنفال17) بيان 311 / 7 الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: ففي تمام الساعة الواحدة من بعد ظهر يوم 2/11/2009م قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع كركوك بقصف القاعدة الصليبية في الحويجة بصاروخ من نوع (كراد)، وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله تعالى. وبعد تنفيذ الواجب انسحبت المجموعة مع كامل معداتها بسلام، قبل أن تقوم طائرات العدو بالتحليق فوق منطقة الرمي بحثًا عن مصادر النيران لمدة ساعة كاملة دون أن تتمكن من شيء. فلله الحمد وله الفضل والمنة. قال تعالى: (فَإِمَّا تَثْقَفَنَّهُمْ فِي الْحَرْبِ فَشَرِّدْ بِهِم مَّنْ خَلْفَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَذَّكَّرُونَ) (الأنفال57) قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 17 / من ذي القعدة/1430هـ