يتم تدريب القضاة على التعامل مع القاصرين بعد محاكمتهم كالكبار.. الكيان الصهيوني يفتتح محكمة عسكرية خاصة بالأطفال الفلسطينيين [ 05/11/2009 ] القدس المحتلة - المركز الفلسطيني للإعلام كشفت صحيفة "معاريف" العبرية عن افتتاح الكيان الصهيوني لمحكمة عسكرية خاصة بالأطفال الفلسطينيين تتم محاكمتهم فيها، معتبرة ذلك "نقلة نوعية في عالم القضاء العسكري (الإسرائيلي)"، بحسب زعم الصحيفة. وقالت الصحيفة أمس الأربعاء (4-11) أن الأطفال كانت تتم محاكمتهم في محاكم عسكرية خاصة بالبالغين، وأن هذه المحاكم تعمل تحت رعاية قائد المنطقة الوسطى، الذي يُعتبر بمثابة الحاكم العسكري للمنطقة، ووفق تعليماته، لافتة إلى أن هذه المحاكم لا تملك حق الاختصاص في النظر لقضايا مثل هؤلاء الأشبال. وأوضحت الصحيفة أن وجود محكمة خاصة بالأطفال أتاح الفرصة لهؤلاء الأشبال كي يمثلوا أمام طاقم قضائي خاص للتعامل مع هذه الأجيال، معتبرة أن هذه الخطوة مشابهة للقضاء المدني فيما يتعلق بالقاصرين. ونقلت عن أحد مسؤولي القضاء العسكري قوله: "إن هؤلاء القضاة سيلتحقون بدورة خاصة لمعرفة كيفية التعامل مع القاصرين، حيث سيتم اختيارهم عن طريق رئيس المحكمة". كما أفادت عن مصادر في القضاء العسكري أنهم وجدوا في كل قضية أن هناك أشبالاً ضالعون في قضايا أمنية، و"لذلك تعتبر هذه الخطوة بالغة الأهمية".