2009-11-05 القسام ـ وكالات : كشف أحد قيادي الأسرى في سجن &quot;هداريم&quot; الخميس انتهاكات صهيونية واسعة ضد حق الأسرى الفلسطينيين في ممارسة العبادات، وسط غليان وغضب شديد في صفوفهم على إثر ذلك، بما ينذر بحدوث &quot;انفجار محتمل&quot;. وقال الأسير توفيق أبو نعيم –وهو أحد عمداء الأسرى الفلسطينيين- في تصريحات نشرها مركز الأسرى للدراسات أن هناك انتهاكات غير مسبوقة وغير مقبولة من قبل إدارة السجن، محذراً من تداعيات هذه الممارسات التي تمس المشاعر الدينية لدى الأسرى. وأوضح أبو نعيم أن إدارة السجن تصر على فرض وقت محدد لخطبة الجمعة وعلى الخطيب الالتزام به، وحاولت مرات عدة أن تطلع على الخطبة عبر تسليم موضوعها إليها مسبقاًً الأمر الذي رفضه الأسرى بكل قوة. وأشار إلى أن إدارة &quot;هداريم&quot; تمنع خطيب جمعة متواجد في أحد الأقسام ليخطب في قسم آخر، مؤكداً أنه يصادف تواجد عشرة خطباء في قسم واحد وعدم وجود خطيب في بعض الأحيان في قسم آخر. وقال :&quot; إن خطيب الجمعة يعزل ويعاقب وينقل من السجن قسراً بسبب طول خطبته ولو لدقائق أو لتناوله موضوعاً سياسياً أو اعتقالياً&quot;. وأضاف &quot; إن إدارة السجون تعاقب الأسرى في حال أدائهم الصلاة بشكل جماعي في الفورات &quot;ساحة النزهة&quot; أو لعدم وقوفهم على العدد في حال جلسة القرآن الجماعية، أو لقيامهم فرض الصلاة وقت العدد&quot;. وأشار إلى أن إدارة السجون تمنع إدخال الكتب الدينية وغير الدينية والمصاحف عبر زيارات الأهالي، وأنها تعرقل حركة الأسرى داخل القسم في يوم العيد حال مصادفته بيومي &quot;الجمعة والسبت&quot; كون الأخير عيد لليهود وتمنع الأسرى من حرية التزاور والحركة في عيدي &quot;الفطر والأضحى&quot; إلا بالشكل المحدود والداخلي في داخل القسم الواحد. وذكر أبو نعيم أن الإدارة تمنع توزيع الطعام في مواعيده بما يتناسب مع المواقيت في شهر رمضان المبارك ومن يطهو الطعام أسرى جنائيين يهود يأنف الأسير من تناوله من أيديهم. وأوضح الأسير أن إدارة السجون تتعامل بتباين مع الأسرى في القضايا الدينية وما ينطبق على سجن لا ينطبق على سجن آخر بنفس التفاصيل ولكن بمجمل القوانين التي تتعامل بموجبها الإدارة هنالك مس بالجانب الديني في السجون دون استثناء. وأكد أن الأسرى لا يطيقون قضية التدخل بالواجبات الدينية كالصلاة والقرآن والأعياد وشهر رمضان المبارك والتفتيش العاري الذي يمس بكرامة الأسير واعتقاده الديني وفى خطبة الجمعة وقضايا حساسة أخرى. من جانبه، لفت مدير مركز الأسرى للدراسات رأفت حمدونة إلى أن الإدارة تمنع جمع الأسرى في صلوات عامة في ساحة السجن المركزي وبشكل جماعي &quot;كقيام الليل&quot; والتراويح في شهر رمضان المبارك أو على الأقل إحياء &quot;ليلة القدر&quot; بالشكل الجماعي. ونوه إلى أن الأسرى يضطرون إلى أداء الصلاة داخل الغرف الضيقة والمزدحمة، هذا ولم توفر إدارة السجون مصلىً في كل سجن رغم مطالبة الأسرى به منذ سنين أسوة بالأسرى اليهود المتدينين اللذين يخرجون للكنيس داخل السجن عند كل وقت صلاة.