بسم الله الرحمن الرحيم أعلنت القوات الأميركي في العراق عن اعتقال عنصر مسلح تابع لـ "كتائب حزب الله العراقي " ، وذلك شرق العاصمة بغداد، وثبت تورطه بمقتل 18 شخص سنّي في البلاد. وأفاد البيان (إن العملية أتت وفق معلومات استخبارية عن مكان وجود إداري بارز في "كتائب حزب الله"، وله صلة مع قيادة الشبكة ، وإن كتائب حزب الله تعمل لحساب إيران وان أعضاءها مسئولون عن الهجمات الأخيرة التي نفذت ضد المواطنين العراقيين) تفجيرات يوم الأحد الذي استهدفت المباني الحكومية، وخلفت عنه مقتل 155 شخص عراقي وجرح 750 آخرين . كما أكد البيان على إن المعتقل نفذ هجمات، بتاريخ 4 حزيران الماضي، ونتج عنه مقتل 18 مدني وإصابة 29 آخرين وتدمير 19 منزل .