بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الانتصار في معركة أنجير ضد روسيا قيصر في 6-11-1855م أن المعارك التي دارت بين أجدادنا المسلمين وبين أعدائهم من الصليبين كانت في مجملها معارك شعارها الدين, فكان الصليبيون يقاتلون دفاعا عن كنائسهم وعقائدهم, ولم يكن الأمر بالمكر الذي عليه الحروب الصليبية اليوم من حيث استخدام أغطية بأشكال متنوعة بينما الهدف الرئيسي هو ديني صليبي. حرب القرم.. هي حرب قامت بين روسيا والخلافة العثمانية في 28-3-1853م واستمرت حتى 1856م, وفيها اختلفت مصالح الدول الصليبية مع روسيا وتداخلت مع مصالح الدولة العثمانية, واستغل ذلك السلطان عبد المجيد الأول حيث ولأول مرة تدخل جيوش من بريطانيا وفرنسا وايطاليا الحرب إلى جانب الدولة العثمانية والتي بدأت تنخر فيها عوامل الضعف. اتسمت العلاقات بين الدولة العثمانية وروسيا القيصرية بقدر كبير من العداء والدموية, فمنذ سيطرة القياصرة على الحكم في روسيا, امتلك الروس حزمة من الأطماع التوسعية في أن تكون روسيا دولة كبرى على مسرح السياسة الأوروبية والدولية, واختلطت هذه الأطماع بعواطف دينية متمثلة فيما يلي: 1- حماية الاثوذوكس في العالم. 2- السيطرة على القسطنطينية التي فتحها السلطان محمد الفاتح رحمه الله. 3- السيطرة على الأماكن المقدسة المسيحية في فلسطين. وأدرك الروس أن تحقيق هذه الأطماع المتشابكة لن يتم إلا بالقضاء على الدولة العثمانية, خاصة في منطقتي آسيا الوسطى والبلقان, والسعي إلى تقسيم الأملاك العثمانية بين الدول الكبرى, تمهيدا لوصول روسيا إلى المياه الدافئة, وهو الحلم الذي ظل يراود الروس فترة طويلة من الزمن, وأدرك الروس إن ذلك لن يتحقق إلا بوجود قدر من التوافق بين روسيا والدول الأوروبية الكبرى. وبسبب هذه الأطماع الروسية فضلا عن حالة الضعف في الدولة الإسلامية التي تغري الدول الكبرى بالتدخل في شؤونها, وقعت أكثر من 150 حربا بين الدولة العثمانية والروس استغرقت 150 عاما. ورأت فرنسا وبريطانيا في هذه الحروب الطويلة والعنيفة بين الجانبين تحقيقا لمصالحهما, من حيث إضعاف روسيا وردعها عن التدخل الفاعل والنشط في السياسة الأوروبية, وإبعادها عن المنافسة في مجال الأطماع التوسعية المستقبلية, وكذلك إضعاف الخلافة الإسلامية التي تتمدد أملاكها على 3 قارات تمهيدا لتقسيمها بطريقة لا تؤثر على التوازن في السياسة الدولية. والمعروف أن الدولة التي كانت تقف حائلا دون تقسيم الدولة العثمانية والقضاء عليها في ذلك الوقت هي بريطانيا نفسها, التي رأت أن القضاء على ( رجل أوروبا المريض)- وهو المصطلح الذي كان يطلق على دولة الخلافة آنذاك- فيه تهديد لمصالحها وامن مستعمراتها في الهند, ويعني أيضا هدم دولة تقف سدا منيعا أمام الأطماع الروسية, والحيلولة دون وصول الروس إلى المياه الدافئة ومن ثم مزاحمة بريطانيا في أماكن نفوذها. وطبعاً سياستها هذه لم تدم طويلاً, وهذا هو حال عباد الصليب, فسرعان ما انقلبت على الدولة العثمانية في عهد السلطان عبد الحميد الثاني رحمه الله وساعدت في سقوطها. أما فرنسا فقد كانت ذات سياسة متغيرة – ولا زالت إلى يومنا هذا-, ولم يتملكها في حينها نفس الخوف من الدور الروسي مثلما هو حال البريطانيين, ولعل هذا ما حصر النفوذ الفرنسي نسبيا في الحصول على بعض الامتيازات من سلاطين الخلافة العثمانية المتأخرين لحماية مصالحه ورعاياه. لقد كان السلطان عبد المجيد الأول من سلاطين الدولة الضعفاء, فقد كان يخضع لكثير من الضغوط الخارجية وحتى انه كان يستمع إلى صيحات تغريب الدولة العثمانية, وفعلا خطى خطوات واسعة في ذلك الأمر مما تسبب في ضعف الدولة بشكل اكبر. ومن أهم معارك حرب القرم الكثيرة معركة أنجير Ingur التي خاضها الجيش الإسلامي بقيادة القائد العثماني المجاهد ( عمر باشا) في يوم 25 صفر 1272 هـ, وكانت معركة ضخمة شاركت فيها جيوش فرنسية وبريطانية وهزمت روسيا قيصر فيها, مما زاد من حقد الروس على الإسلام والمسلمين. وعلى الرغم من أنها معركة كانت في ظل ضعف إسلامي إلا أنها معركة لا زالت الدول الغربية تعتز بها وتستذكرها, بينما ينام المسلمون نوما عميقا عن تاريخهم المليء بالانتصارات والعز والفخر. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين