قال الليفتنانت جنرال بوب كون المتحدث باسم قاعدة فورت هود العسكرية الأميركية في تكساس إن 12 شخصا على الأقل قتلوا وأصيب 31 آخرون حين فتح جندي أميركي النار بالقاعدة مساء الخميس، ولم يتضح بعد هل القتلى من الجنود أم من المدنيين. وفي أول تعليق على الحادث، قال الرئيس الأميركي باراك أوباما إن إطلاق النار في القاعدة "انفجار مروع للعنف". وتضاربت الأنباء بشأن عدد مطلقي النار، ففي حين ذكرت بعض وسائل الإعلام أن مسلحا واحدا هو الذي أطلق النار قالت وسائل إعلام أخرى إنهم ثلاثة وإن اثنين منهم قد اعتقلا. وقالت مراسلة الجزيرة في واشنطن وجد وقفي إن سبب إطلاق النار لم يتضح بعد، وأكدت أن الشرطة ألقت القبض على أحد مطلقي النار وأنها تحاصر آخر. وتعد فورت هود أكبر قاعدة بين 97 قاعدة على الأراضي الأميركية، وهي بالغة التحصين، وفي كل مداخلها نقاط تفتيش.