أثار عسكريون أميركيون تساؤلات حول مدى قدرة العربات المدرعة الحالية على تأمين الجنود الأميركيين في أفغانستان, مع توالي الخسائر هناك. وفي هذا السياق نشرت صحيفة واشنطن تايمز تحقيقا حول وحدة بلاك ووتش القريبة من قندهار, وكيف توالت الخسائر بصفوف الجنود الأميركيين والعربات المدرعة التي يفترض أن توفر الحماية لهم. فمنذ وصول أفراد تلك الوحدة يوم 13 سبتمبر/ أيلول الماضي, قتل ثلاثة جنود واثنان من موظفي الشؤون المدنية بعد أن دمرت عبوات ناسفة ثلاث عربات سترايكر. وإجمالا دمر 21 من أصل 350 عربة سترايكر حيث قتل في تلك العمليات أكثر من عشرين أميركيا فضلا عن إصابة نحو سبعين آخرين. العربة سترايكر التي تسير على ثماني عجلات، قدمت منذ نحو عشر سنوات على أنها الأسرع والأكثر قدرة على الحركة من الدبابات وغيرها من العربات المجنزرة. وتحمل هذه العربة 11 فردا بالإضافة لطاقم مكون من اثنين. وتتركز الانتقادات لهذه العربة حول عدم قدرتها على الصمود في مواجهة العبوات الناسفة. وفي هذا السياق يقول العقيد المتقاعد دوغ مكغريغور، المتخصص بقتال الدبابات، إن هذه العربة صممت لنقل الجنود المشاة وليس لمحاربة عدو يصعب الوصول إليه عبر تضاريس وعرة. &quot; العربة ستراكر التي تسير على ثماني عجلات، قدمت منذ نحو عشر سنوات على أنها أسرع وأكثر قدرة على الحركة من الدبابات وغيرها من العربات المجنزرة. وتحمل هذه العربة 11 فردا بالإضافة لطاقم مكون من اثنين &quot;واعتبر عسكريون آخرون أنه من الأفضل للجيش الأميركي أن يشتري العربة الألمانية ليوبارد, كما فعل الكنديون. وقد التقت واشنطن تايمز بكثير من الجنود والضباط على مدى الأسبوعين الماضيين, وشكك جميعهم في استخدام سترايكر جنوب أفغانستان حيث تنشط حركة طالبان بزرع العبوات الناسفة. من جهته قال المتحدث باسم البنتاغون غيف موريل إن المسؤولين يدركون جيدا أن لواء سترايكر أصيب بخسائر فادحة جنوب أفغانستان. وقال أيضا إن المهم الحفاظ على حياة الجنود في مواجهة شبكات العبوات الناسفة. وفي هذا الصدد يلجأ الجيش لآلية إزالة الألغام أمام العديد من القوافل العسكرية. كما قال آدم ويس المتحدث باسم لواء سترايكر إنه يجري باستمرار مراجعة أساليب المواجهة مع وجود تطوير وتغير مستمر بالعبوات الناسفة. كما قال الرقيب جوشوا يوست وهو أحد الناجين من هجوم يوم 14 سبتمبر/ أيلول حيث قتلت العبوات الناسفة اثنين من الجنود &quot;عندما جئت لأول مرة إلى أفغانستان في 2002 و2003 وحتى عام 2004 لم نكن قلقين العبوات الناسفة. هذه العبوات الآن هي أخطر سلاح تستخدمه طالبان&quot;. طريق الموت الطريق السريع رقم 1، وهو الشريان الرئيسي الذي يربط كابل بالمدن الأفغانية في الجنوب والغرب, وتوضع عليه العبوات الناسفة بشكل مستمر ويشهد بشكل متكرر تفجيرات للعربات المدرعة. ولمواجهة تلك العبوات الناسفة, دعا قائد فريق اللواء القتالي سترايكر العقيد هاري تيونيل لتوفير ميزانية إضافية، مع دعم الاستخبارات والمراقبة والاستطلاع وجمع معلومات عن الطائرات بدون طيار والمصادر البشرية. وقال إنه يتفهم مخاوف جنوده, ولكن الأمر برأيه يعود في النهاية إلى الشعب الأميركي الذي يحدد ما إذا كانت التكلفة تساوي تحقيق الهدف من البعثة. ووصف التعرض لعبوة ناسفة بأنها عملية أقرب إلى لعبة الحظ. وختمت واشنطن تايمز تحقيقها بما قاله جندي أميركي في طريقه إلى أفغانستان &quot;أنا ذاهب, لكني لا أريد الذهاب&quot;. وأضاف &quot;أود الحصول على فرصة للقتال, لكن لا أرى العدو, عندما أجلس في صندوق هو في النهاية نعش&quot;. المصدر: واشنطن تايمز