خطط الروافض السرية للعدوان على الحرمين وزوارهما / كتاب كتاب يكشف خطط الروافض السرية للعدوان على الحرمين وزوارهما تأليف الدكتور : عبد الله الغفاري مقدمة : الحمد لله علام الغيوب الذي يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور... وبعد: فهذه وثائق خطيرة لعلها تنشر لأول مرة وهي تتضمن مخططات وبروتوكولات آيات قم حول الحرمين الطاهرين . وما كان لنا أن نتنبأ بغيب مستور، أو ندعي العلم بسر مكنون ... ولكنا أطلعنا على بروتوكولات محجوبة عن عموم الناس بندرة الطباعة، واختفائها بين آلاف الصفحات بحيث يستدعي البحث عنها سنوات . ولقد بليت بقراءتها أعواماً متتاليات، وعرفت منها ما لم يعلمه كثير من الناس، وهاأنذا أشرك القارئ في قراءة بعض هذه النصوص النادرة، والمحجوبة، ليتعرف من خلالها على النوايا والأهداف بدون تقليل، أو تهويل، بعيداً عن مزايدات الساسة، ومبالغات رجالات الإعلام . وأكتب هذه الكلمات نصيحة لأمة الإسلام، وكشفاً لمناورات الباطنيين، وفضحاً لمخططاتهم . وما أعرضه هنا مأخوذ من وثائقهم ومصادرهم المعتمدة عندهم باعترافهم فهذه النصوص إما مأخوذة من كتبهم الأربعة التي هي عمدة المذهب وعليها المعول وهي : الكافي، والتهذيب، والاستبصار، ومن لا يحضره الفقيه . أو ما هو في منـزلة الكتب الأربعة المتقدمة ، حيث إن لهم كتباً كثيرة جداً قالوا : إنها لا تقل عن الكتب الأربعة المتقدمة في الاعتماد والاعتبار ؛ كما بين ذلك المجلسي في بحاره ( 1 / 26 )، وكما ترى ذلك أيضاً في مقدمات تلك الكتب بأقلام شيوخهم المعاصرين .ا . هـ مختصرا مقدمة تمهيد : الغيبة والمهدية عقيدة الغيبة عند فرق الروافض أسباب دعاوي الغيبة النيابة عن المنتظر مسألة النيابة أو ولاية الفقيه معارضة بعض شيوخ الشيعة لمذهب عموم ولاية الفقيه نصوص البروتوكولات القسم الأول : بروتوكولات القتل والتخريب والسرق والاغتيالات الفصل الأول : خطط العدوان على الحجاج الآمنين 1 - قتل الحجاج بين الصفا والمروة 2 - قطع أيدي وأرجل المشرفين على الحرم 3 - سرقة أموال الحجاج واغتصابها كلما حانت الفرصة 4 - القذف العام لحجاج بيت الله الحرام ما عدا طائفتهم الفصل الثاني : خطط العدوان على بيت الله الحرام 1 - نزع الحجر الأسود من الكعبة 2 - هدم الحجرة النبوية، وإخراج الجسدين الطاهرين للخليفتين الراشدين، وكسر المسجد النبوي 3 - هدم المسجد الحرام والمسجد النبوي الفصل الثالث : الأنواع التي يخصونها بالقتل والاعتداء 1 - قتل أهل السنة 2 - قتل الشيعة غير الغلاة 3 - قتل العرب 4 - تخصيص المسلمين بالقتل 5 - الإثخان في القتل والاستئصال الشامل للبشرية 6 - قتل الأسرى والجرحى 7 - القتل صفة دائمة ملازمة له الفصل الرابع : من أساليبهم التي يمارسونها في الاعتداء كلما لاحت فرصة 1 - مبدأ الغيلة 2 - الدخول في الدوائر الأمنية للدول الإسلامية لتحقيق أهدافهم القسم الثاني : بروتوكولات للتغيير الفكري الفصل الأول : محاولة تغيير الكتاب والشريعة 1 - محاولة تغيير القرآن الكريم 2 - الشريعة الجديدة المنتظرة الفصل الثاني : تغيير أصل الدين ( وهو التوحيد ) الفصل الثالث : تحويل المسلمين إلى كربلاء زيارة كربلاء يوم عرفة أفضل من سائر الأيام زيارة قبر الحسين أفضل الأعمال زوار الحسين تأتيهم الملائكة ويناجيهم الله مناسك المشاهد أ - الطواف بها ب - الصلاة عند الضريح ج - الانكباب على القبر د - اتخاذ القبر قبلة كبيت الله http://www.almaktba.com/out.php?bid=14 http://saaid.net/book/open.php?cat=83&book=151