بسم الله الرحمن الرحيم لا اجد ما اقوله بعدما رأيت هذه الصور "نسأل الله عز وجل الثبات " هذه صور لاعدام شاب سني في ايران المجوس تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لرؤية الصورة كاملة. الحجم الأصلي للصورة هو 720 * 544. إضغط هنا لرؤية الصورة بحجمها الطبيعي. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لرؤية الصورة كاملة. الحجم الأصلي للصورة هو 720 * 960. إضغط هنا لرؤية الصورة بحجمها الطبيعي. إضغط هنا لرؤية الصورة بحجمها الطبيعي. إضغط هنا لرؤية الصورة بحجمها الطبيعي. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لرؤية الصورة كاملة. الحجم الأصلي للصورة هو 720 * 682. منقول