الجمعة 19 من ذو القعدة1430هـ 6-11-2009م طالبان تعلن تحفظها على جثتي جنديين مفقوديْن للناتو مفكرة الإسلام: أعلن متحدث باسم حركة طالبان الأفغانية اليوم الجمعة أن الحركة لديها جثتا جنديين أجنبيين توفيا غرقًا في إقليم بادغيس في غرب أفغانستان. جاء ذلك بعد أن قال مسئولون في حلف شمال الأطلسي إن جنديين من جنود الحلف فُقدا أثناء قيامهما بمهمة روتينية تتعلق بنقل المؤن إلى وحدتهما. وأضاف مسئولو الناتو أن عملية بحث وإنقاذ واسعة النطاق تجري الآن في محاولة للعثور على الجنديين. وبحسب وكالة رويترز، فلم يشر الحلف في بيان أصدره إلى جنسية الجنديين أو إلى المكان الذي فقدا فيه، لكن مسئولين عسكريين أفادوا بأن أسرتيهما قد أحيطتا علما بفقدانهما. طالبان تتوعد الاحتلال بحرب طويلة: وكانت حركة طالبان قد أكدت أنها هيأت كل وسائل النجاح لحرب استنزاف طويلة لدحر قوات الاحتلال. وتوعد وزير التجارة السابق بحكومة حركة طالبان مولاي عبد الرزاق بدحر الاحتلال من خلال حرب استنزاف طويلة. ونقلت "الجزيرة. نت" عن مصادر في طالبان أن مسلحي الحركة قضوا سنوات لتحضير دفاعاتهم، وأن لديهم ما يكفي من البنادق والمدافع الرشاشة والأسلحة المضادة للدبابات، خاصة القذائف الصاروخية وطويلة المدى. وأوضحت أن طالبان أصبح لديها خبرة واسعة في استخدام وصناعة العبوات الناسفة والألغام، إلى جانب قدرة قادتها على السيطرة والاتصال وبناء الخطوط السرية وشفرات للاتصال وتأمين تحرك المجموعات وتنشيط عمليات الرصد والاستخبار. وأشارت المصادر إلى أن المئات من الشباب الأفغاني ينضمون يوميًا إلى الحركة. يشار إلى أن قوات طالبان تخوض حرب عصابات ضد قوات الاحتلال، حيث قامت بتغيير أسلوب المواجهة المباشرة والدفاع عن المواقع واعتمدت تكتيك الهجمات الخاطفة.