خاص"و.أ.عراقيون"كركوك- قتلت قوات الشرطة رئيس عصابة متخصصة بالخطف وهو ضابط بالجيش العراقي بنفس الوقت، واعتقلت ثلاثة من أفرادها في عملية أمنية نفذتها شمال مدينة كركوك (الخميس). وقال مصدر امني "ان العصابة مكونة من اربعة أشخاص ينتسبون جميعهم إلى قوات الجيش قاموا باختطاف عدد من الطلبة من بينهم طالبة اختطفت الأسبوع الماضي في حي البعث وسط مدينة كركوك". وأضاف المصدر "ان قوات الأمن قامت بمداهمة مقر العصابة في إحدى قرى عمر باك في ناحية شوان مما أدى إلى حدوث تبادل لإطلاق النار أسفرت عن مقتل رئيس العصابة وهو ضابط في الجيش برتبة نقيب والقبض على الثلاثة الآخرين. http://www.iraqyoon.net/index.php?action=news&id=1216