- بي.بي.سي - ارتفع معدل البطالة في الولايات المتحدة إلى 10.2 في المائة في أكتوبر/ تشرين الأول ، وهو أعلى مستوى للبطالة منذ 1983. وأشارت بيانات نشرتها وزارة العمل الأمريكية أن الاقتصاد الأمريكي خسر 190 الف فرصة وظيفة مقارنة ببيانات سوق العمل في سبتمبر الماضي حينما كان معدل البطالة 9.8 في المائة. وقد تصاعد عدد العاطلين في الولايات المتحدة منذ دخول البلاد في مرحلة الركود الاقتصادي الحالية في ديسمبر 2007. وتشير الإحصاءات أن عدد العاطلين عن العمل في الولايات المتحدة ارتفع خلال الأزمة الاقتصادية بواقع 8.2 مليون عاطل. ومن جانبه قال الرئيس الأمريكي ، باراك اوباما ، أن البيانات هي مدعاة للانتباه. وأضاف "لن أستريح حتى يتمكن كل أمريكي يريد العمل من الحصول على وظيفة". وأشار في خطاب ألقاه الجمعة انه سيوقع على "قانون لتمديد مخصصات البطالة، وتخفيض الضرائب وتمديد العمل التخفيضات الضريبية لمشتري المنازل". وأصيب المحللون الاقتصاديون بخيبة امل بسبب البيانات التي فاقت توقعاتهم. ومبعث خيبة الآمال كما يقول الخبراء هو أن بيانات البطالة الجديدة جاءت بعد بيانات ايجابية أولوية نشرت الأسبوع الماضي أشارت إلى تراجع عدد طلبات بدل البطالة. وجاءت البيانات الجديدة لتقلل من مستوى التفاؤل الذي ظهر بعد نمو الاقتصاد الأمريكي بواقع 3.5 في المائة بين شهري يوليو وسبتمبر الماضيين. وتشير الإحصاءات الجديدة إلى بلوغ عدد العاطلين عن العمل إلى 15.7 مليون شخص. يشار إلى أن الاقتصاد الأمريكي خسر وظائف على مدى 22 شهرا متواصلة في أطول فترة انكماش لسوق العمل الأمريكية منذ 70 عاما. مجموعة أهم الأحداث 07.11.2009