العملية جرت في مبنى «Legions Place» في قلب مدينة " اورلاندو " Photo: AP AFP / Cybepresse.Ca عملية إطلاق نار جديدة في مبنى مكاتب ، يقع بمركز أورلاندو في فلوريدا الولايات المتحدة الأمريكية ، والشرطة مازالت تبحث عن المسلح الهارب. وتعتبر الثانية ، بعد يوم من عملية في اكبر قاعدة للجيش الأمريكي ، في تكساس ، وكانت حصيلتها 13 قتيل و عشرات الجرحى. عملية أورلاندو خلفت ثمانية إصابات ، من بينها قتيلين ، على حسب مصالح الحماية المدنية للمدينة ، نقلتها وكالة الأنباء الفرنسية . إطلاق النار جرى في مبنى يتكون من 16 طابق ، يقع في مركز المدينة ، بالقرب من غرفة التجارة للمدينة و فندق "ريدسون" ، على حسب جريدة " أورلاندو سنتينل " (Orlando Sentinel ) ، و التي تحدثت من جانبها عن قتيلان و 17 جريحا. على حسب قناة " CNN " الشرطة تبحث عن شخص بأوصاف محددة ، يبلغ من العمر 40 سنة . وقد وصف بالمسلح و الخطير. سيارات الاسعاف و هي تنقل احدى ضحايا الحادث (صورة : أ.ب) مجموعة أهم الاحداث 06.11.2009