دمشق (أ.ف.ب) طالب رئيس المكتب السياسى لحركة حماس خالد مشعل بتجميد مشروع التسوية بين إسرائيل والفلسطينيين والعودة للمقاومة. ودعا مشعل فى كلمة ألقاها بمهرجان فى مخيم اليرموك جنوب دمشق فى الذكرى 22 لانطلاق حركة الجهاد الإسلامى إلى "الإعلان عن تجميد مشروع التسوية الراهن وتعليقه فترة من الزمن وتحميل إسرائيل والإدارة الأمريكية و(اللجنة) الرباعية الدولية مسئولية ذلك". كما دعا إلى تبنى خيارات بديلة عبر الجهاد والمقاومة وحرية العمل الشعبى بكل أصنافه. وتطرق مشعل فى كلمته إلى إعلان الرئيس الفلسطينى محمود عباس، انه لن يترشح لولاية جديدة فى الانتخابات العامة التى دعا إليها فى يناير المقبل، فاعتبر أن "الإشارة إلى الاستقالة أو عدم الترشح ليس فيها إحراج للأطراف الإقليمية والدولية فلا مشاعر لهم لكى يحرجوا". وأكد مشعل أن "الشجاعة توجب علينا نحن قيادات الشعب الفلسطينى أن نصارح شعبنا فى حقيقة التسوية".