السبت 19 ذو القعدة 1430 الموافق 07 نوفمبر 2009 نيوزويك / هجوم تكساس مؤشر على انهيار الجيش الأمريكي الإسلام اليوم/ صحف اعتبرت مجلة &quot;نيوزويك&quot; الأمريكية أن حادثة إطلاق النار، التي نفذها الطبيب النفسي نضال مالك حسن ضد زملائه، في قاعدة فورت هود بولاية تكساس الخميس الماضي، وأسفرت عن مقتل 13 شخصًا وإصابة 38، ربما تعد مؤشرًا على انهيار الجيش الأمريكي. وحذَّرت الصحيفة مما هو قادم، مضيفة أن حالة من عدم الرضا تسود أجواء القواعد العسكرية في شتى أنحاء البلاد، في ظل تزايد فترتي حربين أمريكيتين قاسيتين. على صعيد متصل، قال الكاتب الأمريكي وأحد المحاربين القدامى في فيتنام جوزيف كيني: إنَّه من الصعب تفسير الآلام الداخلية التي تسببها الحروب، وإنه من الصعب كذلك تفسير ما حدث في تكساس في ظلال الحرب وتداعياتها. وأوضح الكاتب في مقال له بصحيفة &quot;نيويورك تايمز&quot; أن الحروب تتسبب في تعب نفسي في عقول الجنود لدرجة يصعب عليهم الشفاء منها، وأضاف أنه كان يخدم في البحرية الأمريكية وأنه عاد من حرب فيتنام إثر إصابته بجروح بالغة في صدره ورجليه، وأنه سرعان ما اكتشف أنه بات يشعر بالخوف والرعب أكثر مما كان عليه الحال أثناء الحرب. وأضاف أنَّه لم يزل يرى في منامه صور رفاقه الذين قضوا أمام عينيه في الحرب، وأنه ما من طريقة لتفسير &quot;الكابوس&quot; الذي حدث في قاعدة فورت هود في تكساس. وأشار كيني إلى احتمال تأثر الطبيب النفسي بمآسي وقصص الجنود الذين أشرف على علاجهم، وأنه اضطرب عقليًا بسبب معاناة مرضاه ولم يعد يملك زمام السيطرة على نفسه. وتسائلت مجلة &quot;تايم&quot; من جانبها عما إذا كان الطبيب النفسي نضال – الذي يرقد في العناية المركزة في أحد المستشفيات الأمريكية- قد قام بفعلته تحت أثر ما سمته &quot;الصدمة الثانوية&quot;؟ في إشارة إلى تأثره بمعاناة الجنود العائدين من الحرب الذين كان يتولى أمر معالجتهم. ونسبت &quot;تايم&quot; إلى نائبة رئيس الخدمات النفسية لشؤون المحاربين الدكتور أنطوانيت زيس القول: &quot;إن كل من يتعامل مع المرضى الذي يعانون من اضطرابات ما بعد الصدمة ويستمع إلى قصصهم لا بد أن يتأثر بها كثيرًا&quot;. وأضافت المجلة أن عوامل أخرى ربما لعبت دورًا في حادثة نضال، مشيرة إلى تعرضه لتمييز أثناء خدمته العسكرية لأنه &quot;مسلم ورع&quot; وأنه طالما عارض الحرب على العراق وأفغانستان، إضافة إلى تسلمه أوامر عسكرية للاستعداد للانتشار في أفغانستان. وكانت تحقيقات قد بدأت لمعرفة الدوافع وراء إقدام نضال مالك بإطلاق النار على زملائه في قاعدة فورت هود بولاية تكساس الخميس الماضي. ويبحث المحققون عن الدوافع المحتملة وراء الحادثة، فيما إذا كانت بسبب التوتر والحالة النفسية للطبيب الأمريكي في ظل القرار بإرساله إلى أفغانستان، أم أن وراءها دوافع سياسية إسلامية؟. يشار إلى أن فورت هود تعد القاعدة الكبرى بين 97 قاعدة على الأراضي الأمريكية، وهي بالغة التحصين، وبها نقاط تفتيش على جميع مداخلها.