الحوثي يريد ايقاف الحرب بعد دك حصونه جازان نيوز ـ التحرير بدأ الحوثيين يشعرون بقرب النهاية ، وبدأت لهجتهم الهمجية وأستعلاءهم في الأرض تضمحل ، بعدما شعروا وأحسوا ، أن رؤوسهم أقرب للأرض من أرجلهم وهاهم عبر موقعهم الرسمي ، ومن منظر المذهب الحوثي بالخارج / يحيى الحوثي يلوحون بالإستسلام بطريقة تحفظ لهم ماء الوجه ـ وهيهات وحين يقدم يحيى الحوثي على نشر هذا المقال بالموقع الرسمي وبهذه الوداعة ، ففي ظنه أن هناك من سيتلقفها من الأنظمة العربية والجامعة العربية تحديداً ولكن هيهات أيضاً ـ آن الأوان يا يحيى الحوثي لكي يتخلص الشعبين اليمني والسعودي منكم ، وقد نصبتم أنفسكم وكلاء للقيام بحرب أمتدت لعشرة أعوام وقاربت على النهاية التي ستسعد دون شك الشعبين قبل الحكومتين ..ولتكونوا عبرة لكل من يبيع دينه ووطنه ليراهن على وعود تعد من سابع المستحيلات . صدر عن مكتب يحيى الحوثي ما نصه :وها نحن أيها الأخوة ومعنا كل العقلاء نكرر النداء لهم بأن يوقفوا الحرب، وأن يشرحوا لنا مالذي يريدونه منا، وان نجلس معا على طاولة الحوار والتفاهم ، وبه سنتوصل بعون الله إلى حلول منصفة، دون المزيد من إزهاق الأرواح، وتدمير البلاد، في الوقت الذي أصبح شعبنا يعيش من براميل القمامة، ويسكن على الطرقات والشوارع، خلوا من كل مقومات الحياة، والعيش الكريم، كما ندعوا كل الحريصين والخيرين من الدول العربية إلى التدخل لحل المشكلة وإصلاح ذات البين، والمساهمة في تقريب وجهات النظر. والله المعين وعليه التوكل وهو الحاكم بين عباده فيما كانوا فيه يختلفون، ربنا افتح بيننا وبين قومنا بالحق وأنت خير الفاتحين. أخوكم / يحيى الحوثي 7/11/2009 http://www.jazannews.org/