السبت 20 من ذو القعدة1430هـ 7-11-2009م مصرع سبعة عسكريين أفغان في غارة للناتو مفكرة الإسلام: أعلنت وزارة الدفاع الأفغانية اليوم السبت مقتل سبعة جنود ورجال شرطة أفغان في غارة للحلف الأطلسي (الناتو) في منطقة نائية في غرب البلاد. وقالت الوزارة: &quot;إن سبعة عناصر من القوى الأمنية الأفغانية قتلوا وأصيب عدد آخر بجروح في غارة جوية لقوة الحلف الأطلسي في السادس من نوفمبر في ولاية بغديس&quot;. وأضافت: &quot;إن القوات الدولية تكبدت خسائر هي الأخرى. وفتحت القوات الأفغانية والحلف الأطلسي تحقيقا وستعلن نتائجه قريبا&quot;. عملية قصف للناتو: وكان عبد الجبار صالح مساعد قائد شرطة بغديس قد أشار من جهته إلى &quot;عملية قصف عن طريق الخطأ لخطوط دفاع الحلف الأطلسي والقوات الأفغانية&quot; التي كانت تشارك في عمليات البحث عن جنديين أمريكيين اعتبرا في عداد المفقودين. ولفت صالح إلى مقتل جنديين اثنين وثلاثة شرطيين أفغان, و سقوط سبعة جنود من الحلف الأطلسي بين قتيل وجريح. وذكرت القوة التابعة للحلف الأطلسي في أفغانستان أن خمسة جنود أمريكيين أصيبوا بجروح الجمعة بينما كانوا يفتشون عن الجنديين الأمريكيين الاثنين المفقودين. ـــــــــــــــــــــــــ طيران الاطلسي يقتل &quot;خطأ&quot; سبعة عسكريين افغان بي بي سي / قالت وزارة الدفاع الافغانية اليوم السبت إن قوات حلف شمال الاطلسي (الناتو) قتلت بطريق الخطأ خمسة جنود افغان وشرطيين. من جانبها، قالت القوات الاجنبية التي يقودها الحلف في افغانستان إن خمسة من جنودها و20 افغانيا اصيبوا بجراح في المعركة التي دارت رحاها ليلة الجمعة اثناء عملية البحث عن جنديين اجنبيين فقدا منذ يومين. ولكن الجنرال ظاهر عظيمي الناطق باسم وزارة الدفاع الافغانية قال: &quot;استشهد في غارة جوية تفذتها طائرات الناتو يوم امس سبعة من الجنود ورجال الشرطة الافغان في اقليم بادغيس.&quot; واضاف عظيمي بأن العديد من افراد قوات الامن الافغانية اصيبوا بجراح في الغارة المذكورة. من ناحيته، اكد الملازم تود فيشيان الناطق الصحفي باسم الحلف بأن قوات الناتو الجوية قد شنت غارات كجزء من عملية البحث عن الجنديين المفقودين، ولكنه اضاف بأن قيادة القوات الاجنبية ما زالت تحقق فيما اذا كانت احدى هذه الغارات قد اصابت قوات صديقة. وكان مسؤولون محليون وحركة طالبان قد قالوا يوم امس بأن الجنديين الامريكيين المفقودين قد ماتا غرقا في احد الانهار، واكد ناطق باسم حركة طالبان بأن مسلحي الحركة قد انتشلوا الجثتين. الا ان الناتو يصر على ان عملية البحث ما زالت جارية على قدم وساق.