السبت 20 من ذو القعدة1430هـ 7-11-2009م كندا تخطط لسحب قواتها من أفغانستان مفكرة الإسلام: بدأت وزارة الدفاع الكندية إعداد خطط لسحب قواتها المقاتلة من أفغانستان, فيما علقت بريطانيا إرسال المزيد من الجنود بإصلاحات في الحكومة الأفغانية. ونقلت مصادر كندية عن مسئولين في وزارة الدفاع قولهم إن رئيس الأركان الجنرال والتر ناتينيزك أصدر تعليماته بالبدء في إعداد خطط لوجستية لسحب 2800 جندي مع معداتهم من أفغانستان بحلول العام 2011. وكان رئيس الوزراء الكندي ستيفن هاربر أبلغ القادة الأمريكيين في واشنطن في سبتمبر الماضي أن بلاده ستنهي مهمة قواتها في أفغانستان. يشار إلى أن 133 جنديا كنديا قتلوا في أفغانستان منذ العام 2002. بريطانيا تعلق إرسال قوات: في غضون ذلك, ربط رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون إرسال مزيد من الجنود إلى أفغانستان بإصلاح الرئيس الأفغاني حامد كرزاي لحكومته. وقال براون في خطاب ألقاه الجمعة إنه "عندما ينبع التهديد الإرهابي الرئيس لبريطانيا من أفغانستان وباكستان لا يمكننا ولا يجب أن ننسحب ولن نفعلها". وأضاف أن "الدعم الدولي لكرزاي يتوقف على مدى طموحه ودرجة إنجازاته في خمسة مجالات أساسية هي الأمن والحكم والمصالحة والتنمية الاقتصادية والعلاقات مع جيرانه". وتنشر بريطانيا تسعة آلاف عسكري بأفغانستان يتمركز أغلبهم بولاية هلمند جنوب البلاد. الجيش الألماني يقر بارتكابه أخطاء: هذا وأقر وزير الدفاع الألماني كارل تيودور تسو غوتنبرغ أمس الجمعة في برلين بأن الجيش الألماني ارتكب أخطاء عندما أمر بضربة جوية قاتلة في أفغانستان. وجاء الاعتراف بعد تعرض الجيش الألماني لانتقادات حادة في تقرير سري لحلف شمال الأطلسي (ناتو) بسبب أسلوبه في التعامل يوم الرابع من سبتمبر الماضي عندما نفذ ضربة جوية في ولاية قندوز شمالي أفغانستان قتل فيها عشرات الأفغان بينهم مدنيون. وقال غوتنبرغ إن تقرير الأطلسي بشأن الغارة خلص أيضا إلى أنه كانت هناك "أخطاء نظامية" و"قصور في بعض المواطن التدريبية" كشفت عنها الغارة. ودعا الوزير لتدارك هذه الأخطاء واتخاذ ما يلزم من إجراءات لضمان عدم تكرارها غير أنه أكد أنه "حتى وإن لم ترتكب أخطاء إجرائية فإن الغارة كانت ستقع لا محالة".