حسبنا الله ونعم الوكيل قال محامون السبت إن محكمة ابتدائية بالعاصمة تونس قضت بسجن ثمانية شبان لفترات بين ثلاثة و12 عاما بتهم إقامة صلات بتنظيم إرهابي في الخارج وتوفير أسلحة. وقال المحامي أنور القوصري لرويترز أصدر القاضي محرز الهمامي أحكاما قاسية على ثمانية شبان بتهم الانضمام إلى تنظيم إرهابي في الخارج وتوفير أسلحة والدعوة إلى ارتكاب جرائم ارهابية. وأضاف ان نادر الفرشيشي وحسام الريحاني ونزار الجمعي نالوا احكاما بالسجن لمدة 12 عام بينما صدرت احكام بالسجن على الخمسة الآخرين بين ثلاث وست سنوات. وأوضح القوصري إن الشبان الذين القي القبض عليهم في مارس آذار أعمارهم بين 20 و30 عاما. ويقول محامون إن عدد المحتجزين بتهم متصلة بقانون مكافحة الارهاب المطبق بصرامة في تونس منذ عام 2003 نحو الفي شخص بينما تؤكد وزارة العدل ان عدد المحتجزين بموجب هذا القانون لا يتعدى 400 على أقصى تقدير. المصدر القدس العربي.