مسؤول مصري: القضية الفلسطينية لن تحل إلا بالحرب مفكرة الإسلام: أكد مسئول مصري أن حل القضية الفلسطينية يتمثل في قتل الغطرسة "الإسرائيلية" لاستعادة الأراضي العربية المحتلة؛ مستبعدًا التوصل لحل عن طريق المفاوضات العبثية، مشددًا على أن "إسرائيل" لا تحترم إلا القوة. وقال اللواء أحمد زكي عابدين محافظ كفر الشيخ [من محافظات الدلتا] في تصريحات صحفية: إن مصر لم تستعد أراضيها المحتلة إلا من خلال دخولها في حرب مع "إسرائيل" في أكتوبر 1973م، حيث تمكنت من الانتصار في تلك الحرب واستعادة شبه جزيرة سيناء بعد ست سنوات من احتلال "إسرائيل" لها. وأكد عابدين أنه من الصعب أن تحل هذه القضية عن طريق المفاوضات التي بلا نهاية، وأن جميع المحاولات للتوصل لحل عن طريق مفاوضات السلام ثبت أنها قليلة الجدوى. وفقًا لصحيفة المصريون. وشدد على ضرورة أن تأخذ الأمة العربية العظة من ذلك، وهو أنه لا حل للمشكلة الفلسطينية إلا عن طريق الانتصار على "إسرائيل"، و"أن لا يقعد الجميع في البيت"؛ لأن اليهود لن يعطوا شيئًا دون قتال، وهذه طبيعتهم التاريخية، لذلك يجب على الفلسطينيين أن يقوموا بالتوحد والتخلص من أخطائهم حتى يتمكنوا من استعادة أراضيهم المحتلة. عابدين يرحب بانتشار النقاب في محافظته: وليس هذا أول موقف لمحافظ كفر الشيخ يجابه فيه التوجه العام للدولة؛ حيث سبق أن دافع عن حق المرأة في ارتداء النقاب، واعتبره في جميع الأحوال أفضل من التعري، منتقدًا موقف شيخ الأزهر الذي نزع نقاب فتاة أزهرية، ووبخها علنًا أمام مرافقيه والصحفيين. وقال عابدين في تصريحات خلال لقائه الشهري مع الصحفيين في وقت سابق: إنه لن يحارب النقاب أبدًا، لأن ارتداءه حرية شخصية سواء أكان فرضًا أم عادة، حيث أكد أن للسيدات الحرية الكاملة في ارتدائه مادام يحارب العري والملابس الخليعة التي تؤذي الحياء وتسود المجتمع حاليًا والتي يعتبرها السبب في ظاهرة التحرش الجنسي المنتشرة في المجتمع. النقاب والتعري: وأضاف في تصريحاته التي تمثل إحراجًا لشيخ الأزهر: إنه يأمل منه مراجعة موقفه من النقاب وألا يمنع ارتداءه في الجامعات والمدارس. وقال: إنه من الأولى أن يقوم بمحاربة العري بدلاً من الحجاب والنقاب، مبديًا سعادته بانتشار النقاب داخل محافظة كفر الشيخ وأكد أنه سوف يشجع الفتيات على ارتدائه. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../07/89919.html