بعد فشل الأزهر في تنفيذ قرار المشيخة .. خطابات انذار لآباء الطالبات المنتقبات: إما "الخلع" وإما "الفصل" التعسفي كتب مجدي رشيد (المصريون): | 07-11-2009 01:31 أبدى عدد من شيوخ وعميدات المعاهد الأزهرية رفضهم تنفيذ قرار الدكتور محمد سيد طنطاوي بإجبار الفتيات المنتقبات على خلع النقاب، بينما عجز بعضهم عن تنفيذ القرار بسبب تمسك الطالبات بالنقاب، ما يمثل تحديا لشيخ الأزهر بعد أزمة خلع نقاب فتاة أزهرية خلال جولة تفقدية لمعهد أحمد الليبي الأزهري بمدينة نصر في بداية العام الدراسي الحالي. وكشف عن ذلك تقارير رفعها رؤساء المناطق الأزهرية لشيخ الأزهر تفيد بعدم تنفيذ قرار المجلس الأعلى للأزهر الذي أصدر قرارًا يقضي بحظر ارتداء النقاب داخل المعاهد الأزهرية التي لا يوجد فيها رجال، تاركا خيار ارتدائه خارج الفصول الدراسية أمرًا شخصيًا. وواجه شيخ الأزهر هذا الأمر بإعداد خطة يتم تنفيذها على ثلاثة مراحل لإقناع الفتيات بخلع النقاب، أولاها تدشين حملة بين الطالبات لإقناعهن بأن النقاب عادة وليس عبادة وليس له علاقة بالدين الإسلامي، من خلال إصدار تعليمات إلى شيوخ المناطق الأزهرية تقضي بعقد ندوات للطالبات المنقبات ومحاولة إقناعهن بخلع النقاب. أما المرحلة الثانية، فهي توجيه المناطق الأزهرية خطابات إنذارات لأولياء أمور الطالبات المنقبات تطالبهم بإقناع بناتهن على خلع النقاب، وإلا سيتم فصلهن من المعهد تطبيقا للقرار. أما المرحلة الثالثة، فهي حرمان أي طالبة منقبة من دخول المعهد الأزهري في حال لم تستجب للإنذارات. غير أن عددا من أولياء الأمور هدد بأنه في حال منع أي طالبة منقبة من دخول المعهد الأزهري سيدفعهن بناتهن إلى الدخول في اعتصامات وتنظيم وقفات احتجاجية اعتراضا على إجبارهن على خلع النقاب. إلى ذلك، رفضت المعلمات المنتقبات بالمعاهد الأزهرية التي تقدر نسبتهن بحوالي 20 بالمائة من مدرسات الأزهر الامتثال لقرار شيخ الأزهر بحظر ارتداء النقاب بمساندة من عميدات المعاهد الأزهرية اللاتي يرين أن ارتداء النقاب حرية شخصية. http://www.almesryoon.com/news.aspx?id=20550