"شارل باسكوا" Sipa "نوفال أوبس" * - 07.11.2009- وزير الداخلية الفرنسي الأسبق ، شارل باسكوا ، أكد أن عنده الدليل المادي أن رئيس البلاد السابق ، جاك شيراك ، و رئيس وزرائه ، دومنيك دو فليبان، كانا على علم تماما باستعمال "الموارد السرية " للاليزيه لإطلاق سراح الطيارين الفرنسيين في البوسنة . "شارل باسكوا" ، منذ أن حكم عليه بعام سجنا نافذة في قضية ، بما تسمى " أنغولا غات" ، أعلن الحرب . يوم السبت ،السابع من الشهر الجاري ، كان دور جاك شيراك و دومنيك دوفليبان ، ليوجه لهما سهامه ، على صفحات "جريدة الأحد" . مؤكدا أنه سيقدم يوم الخميس "الدليل المادي" على كلامه ، ألا و هو أن : "جاك شيراك" و "دومينيك دوفيلبان" كانا على علم باستعمال الموارد السرية للاليزيه لكي يتم تحرير الطيارين الفرنسيين من البوسنة. باسكوا كان قد أكد ،خلال جلسات قضية " أنغولا غات" ، في شهر نوفمبر 2008، وبأمر من الرئيس شيراك و الأمين العام للرئاسة ، في ذالك الوقت ، دومنيك دوفليبان ، صرف من هذه الموارد 900.000 فرنك فرنسي ،عام 1995، لتمويل تحرير طيارين فرنسيين محتجزين في البوسنة ، بمساعدة رجل أعمال روسي. وأضاف ، بما أن جاك شيراك صرح مؤخرا بأنه لا يتذكر القضية ، إذن " سأنعش ذاكرته" ، يقول باسكوا . الأخطر من ذالك ، باسكوا ، وبدون إعطاء توضيحات ، قال أن رئيس وزراء فرنسا السابق ، دومنيك دوفليبان ، خطط للإطاحة باثنين من رؤساء دول إفريقيا ، لكن لم تحصل . * NouvelObs مجموعة أهم الاحداث 07.11.2009