الحوزات الشيعية تدعم الحوثيين وكل مؤججي الفتن في البلاد العربية وكالات ـ تواصلت المعارك أمس على الحدود السعودية - اليمنية بين قوات الجيش السعودي والمتمردين الحوثيين، لليوم الخامس على التوالي، وتوسعت لتشمل منطقة جبل مالك إضافة إلى جبل الدخان. وعكست آخر محصلة للضحايا والخسائر حجمَ المعارك الدائرة وعنفها المتزايد، إذ أُعلن أمس مقتل سبعة سعوديين، بينهم أربعة مدنيين، إلى جانب مقتل عشرات المقاتلين الحوثيِّين. وأفيد بأن الجيش السعودي أَسر حتى الآن 155 متمرداً، في حين ادَّعى الحوثيون أنهم أسروا ستة جنود سعوديين. وبينما أكد الحوثيون أنهم صدوا هجوماً برياً سعودياً، قالت المصادر العسكرية السعودية إن قوات الجيش السعودي سيطرت على «جبل الدخان» الحدودي، ولكنها تواجه خلايا متسللة من المتمردين إلى داخل الأراضي السعودية، خصوصا في منطقة جبل مالك. وتستخدم القوات السعودية في عملياتها قوى البر المدرَّعة والطيران الحربي ومدفعية الميدان. وأشارت تقارير نشَرها موقع «العربية. نت» إلى ورود معلومات عن انتهاج فرق من الحوثيِّين أسلوب العمليات الانتحارية وابتداعهم أداء صلاة الجنازة على أنفسهم قبل اقتحام الأراضي السعودية. سياسياً، عبرت دول عربية عدة أمس، وفي مقدمتها الكويت، عن دعمها للسعودية وحق المملكة في الدفاع عن أراضيها وأمن مواطنيها. وفي هذا السياق، أكد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية الشيخ د. محمد الصباح «وقوف دولة الكويت إلى جانب شقيقتها المملكة العربية السعودية في تأمين حدودها والدفاع عن أراضيها ضد أي اعتداءات خارجية». وأعرب الشيخ محمد الصباح، في بيان صادر عن وزارة الخارجية، عن «استنكار وإدانة دولة الكويت الشديدين للأعمال الإجرامية التي قام بها مسلحون تسللوا إلى الأراضي السعودية في منطقة جازان، وأدى الاشتباك معهم إلى استشهاد رجل أمن سعودي وجرح آخرين». وأكد الشيخ محمد أن «دولة الكويت لن تقبل المساس بأي شبر من أراضي شقيقتها المملكة العربية السعودية»، مؤكداً «استعداد الكويت للدفاع عن أشقائها والذود عن أراضيهم»، مشدداً على أن «أي اعتداء على سيادة المملكة العربية السعودية هو اعتداء على دولة الكويت». وأشاد وزير الخارجية بـ«الإجراءات الحكيمة التي اتخذتها قيادة المملكة العربية السعودية في مواجهة هذه الحادثة»، معرباً عن ثقته بـ«قدرة رجال القوات المسلحة السعودية على تأمين حدودها وحماية المواطنين والمقيمين على أرضها». وكانت الإمارات العربية المتحدة أعلنت وقوفها إلى جانب السعودية في المعركة التي تخوضها ضد المتمردين الحوثيِّين اليمنيين. وقال وزير خارجية الإمارات الشيخ عبدالله بن زايد إن بلاده تقف إلى جانب السعودية «في الدفاع عن أراضيها وتأمين حدودها ضد أي اعتداءات تتعرض لها، وذلك من منطلق الروابط الأخوية والمصير الواحد الذي يربط البلدين». ودانت الحكومة الأردنية أيضا تجاوزات الحوثيِّين، وأعربت عن دعمها للسعودية وحقها في الدفاع عن سلامة أراضيها. وصرح وزير الدولة لشؤون الإعلام والاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة نبيل الشريف بأن «الأردن يقف إلى جانب السعودية الشقيقة، ويؤكد رفضه المطلق لأي مساس بأمنها وسلامة مواطنيها». وشدد الشريف على أنه «من حق السعودية الدفاع عن أراضيها والذود عن حدودها بكل الوسائل، إذ إنها تشكل دعامة أساسية للأمن العربي». وتعهَّد الرئيس اليمني علي عبدالله صالح أمس بعدم وقف الحرب الدائرة في شمال البلاد قبل القضاء نهائياً على المتمردين الحوثيين. وقال في كلمة بمناسبة بدء التصدير في مشروع الغاز الطبيعي المسال في بلحاف (جنوباً): «نحن بصدد القضاء على فتنة التمرد والخيانة والإرهاب في محافظة صعدة». واعتبر صالح أن «قوافل الشهداء التي نقدمها كل يوم من خيرة ضباطنا وجنودنا ومن خيرة المواطنين لن تذهب دماؤها سدى، ولن تُهدَر»، مؤكداً أنه «لا مصالحة ولا مهادنة ولا وقف للحرب إلا بعد نهاية هذه الشرذمة الباغية والمتمردة والخائنة العميلة في محافظة صعدة». ورأى الرئيس اليمني أن الحرب مع الحوثيِّين «لم تبدأ إلا منذ يومين، وما سبقها منذ ست سنوات مضت إنما هو بروفة وتمرين وتدريب لوحداتنا لتأهيلها»، مؤكداً أن «الحرب التي بدأت منذ يومين لن تقف مهما كلفتنا من مال وشهداء». إلى ذلك، قال وزير الخارجية اليمنية في حديث إلى قناة «الجزيرة» مساء أمس الأول إن بلاده حريصة على العلاقات مع إيران، إلا أنه أكد أن «هناك دعماً من الحوزات العلمية في إيران ومن دول أخرى مثل الكويت والبحرين والسعودية للحوثيين». (كونا، أ ف ب، رويترز، اب) http://www.h-alali.cc/n_open.php?id=...7-581b7c212f87