صحف بريطانية تطالب بالانسحاب من أفغانستان مفكرة الإسلام: طالبت الصحف البريطانية الصادرة صباح اليوم الأحد بانسحاب القوات البريطانية من أفغانستان، وذلك في ظل تنامي قوة حركة طالبان وزيادة الخسائر البريطانية. ففي تعليق نشرته صحيفة ذي إندبندنت أون صنداي, طالب الصحافي الشهير باتريك كوكبيرن بريطانيا بالشروع في سحب قواتها من أفغانستان بدلاً من تعزيزها, مشيرًا إلى أن إرسال مزيد من التعزيزات أمر لا لزوم له وستكون له آثار عكسية. ويقول الصحافي الذي ظل يغطي أخبار المنطقة لأكثر من 30 عامًا: إن طبيعة الصراع في أفغانستان متغيرة. فما يجب أن تكون حربًا تقاتل فيها الحكومة الأفغانية حركة طالبان باتت حربًا يخوضها أساسًا الجيشان الأمريكي والبريطاني, بينما بدا الأمر بالنسبة لمزيد من الأفغان أنه احتلال استعماري لبلدهم. الشعب الأفغاني يعارض نشر القوات: ونوّه الكاتبُ إلى أنه من النادر أن يتم التطرق إلى أن الشعب الأفغاني يعارض نشر القوات. وفي استطلاع للرأي أجرته قنوات &quot;بي بي سي&quot; و&quot;أي بي سي نيوز&quot; و&quot;أي آر دي&quot; الألمانية, قال 18% فقط من الأفغان: إنهم يريدون مزيدًا من قوات حلف الناتو وقوة (إيساف). أما العدد الأكبر من الأفغان ويمثلون 44% ممن استطلعت آراؤهم فقد أرادوا تقليص القوات الأجنبية. حجج مرفوضة وحرب يتعذر كسبها: وأفردت الصحيفة ذاتها افتتاحيتها للموضوع نفسه, حيث رأت أن الحجج التي تؤيد استمرار وجود قوات الناتو في ذلك البلاد بدأت تخفت رويدًا رويدًا وواحدة تلو أخرى خلال السنوات الثماني الماضية. وقالت الصحيفة: إن آخر تلك الحجج, التي حالت دون مطالبتها السلطات البريطانية بالانسحاب, كانت تلك التي تؤكد على الحاجة إلى حماية الانتخابات الرئاسية في أفغانستان في أغسطس الماضي. ولما كانت تلك الانتخابات قد انقضت الآن بعد انسحاب المنافس الوحيد والإعلان رسميًا عن إعادة انتخاب حامد كرزاي, فإن الصحيفة ترى أن نشر قوات بريطانية سندًا لرئيس جاء بانتخابات مزورة يدفعها لتغيير رأيها من دعم على مضض للمهمة العسكرية هناك إلى معارضة مفعمة بالندم. وختمت الصحيفة افتتاحيتها بالمطالبة ببدء خطة لانسحاب متدرج للجنود البريطانيين بحجة أن ما يجري في أفغانستان حرب يتعذر كسبها وبلوغ الغايات منها. غالبية الشعب البريطاني يطالبون بالانسحاب: من جانبها ذكرت فايننشال تايمز في تعليقها على خطاب رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون الجمعة الماضية أن الحرب في أفغانستان لا تحظى بتأييد شعبي. وقالت: إن براون حاول في خطابه احتواء الاستياء الجماهيري من الحرب التي أودت بحياة 93 جنديًا بريطانيًا هذا العام. وأوردت صحيفة صنداي تايمز نتائج استطلاع للرأي أجراه أحد المراكز لصالح &quot;بي بي سي&quot;. ونوهت الصحيفة إلى أن الاستطلاع الذي نشر اليوم أظهر أن 64% يرون أنه لا يمكن تحقيق نصر في هذه الحرب, وطالب 63% من الجمهور المستطلع بسحب الجنود البريطانيين في أسرع وقت ممكن.