اعدمت حركة الشباب رجما مواطنا صوماليا مساء أمس في مدينة "مركا" عاصمة محافظة شبيلى السفلى جنوب الصومال كما جلدت 11 شابا وحكمت عليهم بالسجن لمدة 15 يوما في مدينة "كيسمايو" محافظة "جوبا السفلى" جنوب الصومال. واتهمت حركة الشباب عباس حسين عبد الرحمن البالغ من العمر 33 عاما باغتصاب مواطنة صومالية في "بلد الكريم" بمحافظة شبيلى السفلى حيث أعلن مسوؤل في حركة الشباب حكمه بالإعدام رجما والذي تم تنفيذه مساء أمس بحضور جماهير غفيرة من المدنيين. وكانت إدارة حركة الشباب في مدينة "كيسمايو" نفذت بداية العام الجاري مثل هذا الحكم على بنت صومالية إلا أنها تعرضت لانتقادات شديدة آنذاك من قبل المنظمات الحقوقية كما ذكر أن تلك الفتاة كانت قاصرة. وفي مدينة "كيسمايو" عاصمة محافظة "جوبا السفلى" جنوب البلاد جلدت إدارة حركة الشباب مساء أمس 11 شابا كما حكمت عليهم بالسجن أيضا لمدة 15 يوما يتهمه مشاهدة أفلام قالت الحركة إنها غير أخلاقية من هواتفهم المحمولة http://w-n-n.info/index.php?option=c...news&Itemid=50