مقتل جندي بريطاني وثلاثة جنود أفغان في هجومين الأحد 21 من ذو القعدة1430هـ 8-11-2009م مفكرة الإسلام: صرّح مسؤولون اليوم الأحد بأن جنديًا بريطانيًا وثلاثة جنود أفغان لقوا مصرعهم في انفجارين منفصلين بجنوب البلاد. فيما أعلنت حركة طالبان أنها لا تحتجز جثتي جنديين أمريكيين فقدا الأسبوع الماضي. وفي إطار مسلسل الهجمات التي ينفذها مسلحو طالبان بالقنابل محلية الصنع، أعلنت وزارة الدفاع البريطانية في بيان لها الأحد مقتل جندي بريطاني في منطقة سانجين بإقليم هلمند الجنوبي أمس، ليرتفع عدد قتلى القوات البريطانية منذ نشرها في أفغانستان أواخر عام 2001 إلى 230، بحسب الأرقام الرسمية المعلنة. كما أعلنت وزارة الدفاع الأفغانية في بيان لها مقتل ثلاثة من جنودها أمس عندما اصطدمت مركبتهم بقنبلة كانت مزروعة على جانب طريق في هلمند أيضًا. وفي غضون ذلك ، صرح مسؤولون من أفغانستان وحلف الأطلسي بأن البحث متواصل عن الجنديين الأمريكيين المفقودين منذ الأربعاء الماضي في إقليم بادجيس بغرب البلاد.