مقتل طياريْن أمريكيين بعد سقوط مروحيتهما شمال العراق اعترف جيش الاحتلال الأمريكي في بيان له بمقتل طيارين في جيشه في حادث سقوط مروحية تابعة له في محافظة صلاح الدين العراقية الواقعة شمال بغداد، فجر اليوم الاثنين. وذكر البيان أن "المروحية التي كانا يستقلانها قامت بهبوط صعب؛ ما أدى إلى سقوطها ومقتل الطيارين اللذين كانا على متنها". كما أكد شهود عيان أن "المروحية التابعة للاحتلال الأمريكي تعرضت إلى هجوم صاروخي؛ ما أدى إلى سقوطها ومقتل من كان فيها", وفقًا لوكالة يقين العراقية للأنباء. وبمقتل الطيارين ارتفعت خسائر الاحتلال الأمريكي خلال الشهر الجاري إلى 5 قتلى، فيما ارتفع عدد قتلى جيش الاحتلال في العراق ومنذ احتلاله عام 2003 إلى 4361 بينهم 141 جنديًا لقوا حتفهم خلال العام الحالي. حوادث سابقة: وقد لقي جندي أمريكي مصرعه وأصيب 12 آخرون بجروح جراء تحطم مروحية من طراز "بلاك هوك يو إتش 60" داخل أحد المعسكرات الأمريكية شمال العاصمة العراقية بغداد في سبتمبر الماضي. وجاء في بيان للجيش الأمريكي أن "جنديا أمريكيًا قُتل وأصيب 12 آخرون بجروح بتحطم مروحية من طراز "بلاك هوك يو اتش 60" داخل قاعدة بلد". يشار إلى أن منطقة بلد الواقعة على بعد نحو 70 كلم شمال بغداد تضم قاعدة ضخمة جدًا للقوات الأمريكية. وفي يناير الماضي، أعلن الجيش الأمريكي مقتل أربعة جنود جراء سقوط مروحيتين نتيجة "نيران معادية" أطلقتها إحدى جماعات المقاومة العراقية شمال بغداد. وكانت مروحيتان من طراز بلاك هوك قد تحطمتا في الرابع من أكتوبر في حي الأعظمية في شمال بغداد. وزعم الجيش الأمريكي أن المروحيتيْن تحطمتا أثناء هبوطهما. كما قتل 14 شخصًا كانوا على متن مروحية بلاك هوك لدى تحطمها في شمال العراق في أغسطس 2007. أما أسوأ حوادث سقوط المروحيات الأمريكية بنيران المقاومة العراقية فقد كان في 15 نوفمبر 2003 عندما تحطمت بلاك هوك قرب الموصل وقتل 17 جنديًا كانوا على متنها.