الاثنين22 من ذو القعدة1430هـ 9-11-2009م اخبار- ولايه ننجرهار:- شرق افغانستان فقد قام مجاهدون طالبان بالهجوم على قافلة القوات الناتو بالقذائف والصواريخ . وأدى الهجوم الى احراق 2 صهاريج بالكالمل و اضرار ب 3 اليات اخرى وذالك في مدينه جلال اباد بولايه ننجرهار شرق افغانستان. و ثم جرح عدد من حراس الافغان و سائقين في الهجوم. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ مسلحون يهاجمون شاحنات امدادات الناتو شرق أفغانستان افادت مصادر أمنية أفغانية أن مسلحين هاجموا يوم 8 نوفمبر/تشرين الثاني قافلة امدادات محمّلة بصهاريج الوقود لقوات الناتو واضرموا النار فيها. وقال مسؤول في الشرطة الإقليمية إن مسلحين هاجموا القافلة وهي في طريقها من العاصمة كابول إلى جلال آباد شرق البلاد، مضيفا أن اشتباكات مسلحة دارت بين المهاجمين وحراس القافلة، مما أدى إلى أصابة إثنين من الحراس والحاق أضرار فادحة بالعديد من الحافلات.