تصاعد الاشتباكات على الحدود السعودية اليمنية: تكثيف الغارات الجوية ومقتل ٦ سعوديين وإصابة ١٢٦.. والرياض تعلن أسر ١٠٠ متسلل من الحوثيين تصاعدت الاشتباكات بين القوات السعودية والمتمردين الحوثيين فى اليمن، حيث شن الطيران السعودى غارات على منطقة جبل دخان الحدودية مع اليمن، واستهدف مواقع الحوثيين الذين تسللوا الأربعاء الماضى للمنطقة، فيما اندلعت مواجهات بين القوات السعودية ومتمردين حوثيين تسللوا لـ٣ قرى سعودية متنكرين فى زى نساء. وأوضحت تقارير سعودية أن الضربات الجوية وقذائف الهاون السعودية التى تواصلت حتى فجر أمس، أسفرت عن مقتل عدد ممن وصفتهم بـ«المتسللين»، مشيرة إلى أن ٤٠ متسللاً استسلموا للقوات السعودية، وتحدثت وسائل إعلام سعودية عن اندلاع مواجهات مساء أمس الأول فى قرى القرن وقوى والدفنية فى محافظة جيزان السعودية بعدما تسلل المتمردون الحوثيون متنكرين فى زى نساء إلى هذه المناطق. وقالت مصادر رسمية سعودية إن القوات المسلحة السعودية تمكنت من اعتقال ١٠٠ من المتمردين الحوثيين، فيما أصيب ٤٠ جندياً سعودياً فى المواجهات الدائرة فى منطقة جبل دخان. وذكر مصدر طبى سعودى من مستشفى صامطة فى محافظة جيزان أن جنديين سعوديين قتلا فى المواجهات مع الحوثيين، بالإضافة إلى ٤ مدنيين كلهم من النساء وأصيب ١٢٦ آخرون. وأكدت التقاير الإعلامية وصول فريق مظلى سعودى متخصص فى عمليات الإنزال الجوى وحرب العصابات والاستنزاف إلى منطقة العمليات العسكرية فى محافظة جيزان، استعداداً للدفع به فى وقت لاحق بعد أن تم تحريك فرق كثيفة من المشاة فى اتجاه مواقع تحصن الحوثيين فى جبل دخان. وكانت السلطات السعودية شددت على أن العملية العسكرية الجوية والبرية التى تشنها فى منطقة جبل دخان ستستمر حتى يتم دحر المتمردين. وفيما أكد المتمردون الحوثيون أنهم صدوا وحدات من سلاح البر السعودى التى دخلت إلى اليمن، وأعلنوا أسر جنود وآليات عسكرية سعودية، بحسب ما جاء على موقعهم الإلكترونى، نفت الحكومة اليمنية دخول القوات السعودية أراضيها، ولكن مصدراً يمنياً مستقلاً أكد نبأ أسر المتمردين الحوثيين لجنود سعوديين.