جورباتشيف يحث أمريكا على مغادرة أفغانستان أعرب الزعيم السوفييتي السابق ميخائيل جورباتشيف عن قناعته بأنه يجب على الولايات المتحدة الامتناع عن إرسال مزيد من القوات إلى أفغانستان، والبدء فورًا في سحب قواتها المنتشرة هناك بالكامل. وقال جورباتشيف في مقابلة مع شبكة "سي.ان.ان": "أعتقد أن أفغانستان لا تحتاج إلى قوات إضافية"، وإنما سحب الجنود من أفغانستان هو الذي يجب أن يبدأ". وخلال فترة زعامته للاتحاد السوفييتي من 1985 إلى 1991، أقدم جورباتشيف على سحب القوات السوفيتية من أفغانستان، بعد أن كان جيشه قد اجتاح أفغانستان في 1979. وفي المقابلة أضاف جورباتشيف: "على واشنطن الحرص على تشجيع الحوار مع كابول لإنهاء المعاناة الطويلة للشعب الأفغاني". وقارن الزعيم السوفيتي السابق بين الوضع الذي واجهته حكومته في ذلك الحين بالوضع الراهن، ورأى انه فكر، على غرار الرئيس الأمريكي باراك أوباما اليوم، في إرسال قوات إضافية إلى أفغانستان. وقال جورباتشيف: "ناقشنا هذا الأمر، قبل فترة طويلة، وأعتقد أن تجربتنا جديرة بالدراسة بالنسبة للأمريكيين". غالبية البريطانيين يرون استحالة النصر بأفغانستان جدير بالذكر أن استطلاعًا للرأي كان قد كشف أن 57% من البريطانيين يعتقدون أنه صار من المستحيل إحراز نصر على حركة طالبان الأفغانية، مقابل 48% كانوا يرون ذلك منذ أسبوعين قبل مقتل خمسة من جنود بريطانيا برصاص شرطي افغاني. وذكر الاستطلاع الذي أجراه معهد يوغوف لمحطة تشانيل 4 نيوز أن 33% من البريطانيين يؤمنون بأن الانتصار في الحرب بأفغانستان ممكن وسيتحقق. وأعرب 35% من الأشخاص الذين شملهم الاستطلاع عن رغبتهم في سحب قوات الاحتلال البريطانية بشكل فوري من أفغانستان مقابل 25% كانوا يريدون ذلك قبل أسبوعين. ويقول 38% إنهم يؤيدون انسحاب القوات البريطانية بسرعة، بينما قال باقي الذين تم استطلاع آراؤهم إنهم يريدون أن ترحل قوات بلدهم عن أفغانستان خلال 12 شهرًا. وأوضحت نتائج الاستطلاع أن عشرين بالمئة فقط من الذين شملهم الاستطلاع يريدون أن يبقى الجيش البريطاني في أفغانستان مقابل 29% منذ أسبوعين.