إصابة احد عناصر ما تسمى الصحوة بانفجار عبوة ناسفة جنوب مدينة تكريت 09 /11 /2009 م 01:40 مساء أصيب احد عناصر ما تسمى الصحوة اليوم (الاثنين) بجروح خطيرة بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم في ناحية يثرب جنوب مدينة تكريت. وذكر مصدر حكومي: إن انفجار العبوة أسفر عن إصابة احد عناصر الصحوة بجروح خطيرة تم نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج، مبيناً إن القوات الأمنية فرضت طوقاً امنياً تحسباً لوقوع انفجار مماثل. وتبعد ناحية يثرب 60كم جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين والتي تبعد بدورها 175كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين