قوة أمريكية بحرية للقيام بعمليات بالشرق الأوسط تم تشكيل قوة عسكرية لتولي قيادة قوة المهام المشتركة بالأسطول الخامس التابع للبحرية الأمريكية في العاصمة البحرينية المنامة. وتضم هذه القوة وحدات بحرية وجوية وأرضية وستسمح بعمليات نشر سريعة للقوات خلال "الأزمات العسكرية أو الإنسانية". ومن المقرر أن تستخدم هذه القوة الضاربة الجديدة كقائد لقوة المهام المشتركة بالأسطول الخامس الأمريكي. كما ستتولى الإشراف على العمليات البحرية التي تقوم بها الولايات المتحدة وما يسمى بـ"دول التحالف الدولي" في المياه العراقية وفي الخليج والبحر الأحمر والمحيط الهندي. ومن المقرر أن تركز على الجانب البحري للحرب في العراق وأفغانستان ومكافحة "الإرهاب" والقرصنة وغيرها في المنطقة, وفقا لوكالة الأنباء الألمانية. قوة دعم دائمة: وتعد هذه أول مرة يتم فيها تشكيل قوة دعم ذاتي بحرية أمريكية هجومية دائمة في الشرق الأوسط منذ قيام الجيش الأمريكي باستحداث مفهوم قوة الدعم الذاتي في وقت مبكر من التسعينيات بالقرن الماضي. وقال بيل جورتني، نائب الأدميرال قائد القيادة المركزية بالقوات البحرية الأمريكية: إن "إنشاء القوة الضاربة 5 سيسمح للقوتين الضاربتين 2 و3 بالاستمرار في التركيز على مهامهما على الساحلين الشرقي والغربي للولايات المتحدة". وأشار الأدميرال هاريس سنكلير، قائد قوة المهام المشتركة، إلى أن الأسطول الخامس يعمل في منطقة عمليات تشكل تحديا مثل أي قوة بحرية أمريكية أخرى, على حد قوله. ـــــــــــ اللهم عليك بالأمريكان وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك