بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على نقطة أمنية للشرطة على طريق تخار ـ قندوز شمال البلاد ذبيح الله (مجاهد) – 8/11/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للشرطة بقرب من مركز مديرية بنكي بولاية تخار على طريق تخار ـ قندوز شمال البلاد. أفاد الخبر الواصل: نفذ الهجوم في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس، أسفر عن إلحاق خسارة كبيرة بمبنى النقطة الأمنية، لقي جندي مصرعه وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. في هذا الهجوم الذي استمر لمدة ساعتين، أحرقت سيارة رينجر كانت واقفة داخل النقطة الأمنية للعدو. ولله الحمد، لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. مقتل 16 جندياً في معركة بشت رود ذبيح الله (مجاهد) – 8/11/2009 اكات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين القوات المشتركة للعدو يوم أمس في منطقة مسو بمديرية بشت رود بولاية فراه. حصلت الاشتباكات حينما هاجم المجاهدون على دورية العدو في المنطقة. يقول المجاهدون المسؤولون: أسفر الإنفجار عن استهداف دبابة للمحتلين وسيارة من نوع رينجر للجيش العميل بصواريخ من قبل المجاهدين وقتل فيها بشمول (3) محتلين (16) جنديا عميلا. يضيف النبأ، وبعد الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات شديدة مع العدو والتي استمرت زهاء ساعة واحدة، لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. تدمير آليتين عسكريتين للعدو في ولاية قندهار قاري محمد یوسف (احمدي) – 8/11/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية آليتين للعدو نتيجة إنفجارات منفصلة في ولاية قندهار. حسب النبأ، نفذ الإنفجار الأول صباح يوم أمس على سيارة رينجر للعدو في قرية ارغو بمديرية خاكريز بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل وقتل (9) جنود الراكبين فيها بمن فيهم قائدهم. في سياق مماثل انفجرت دبابة لقافلة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة بابروسوزنيانو بمديرية شاه ولي كوت بالولاية نفسها، والتي كانت في طريقها من ولاية قندهار إلى ولاية اروزجان. وقد احترقت الدبابة في هذا الإنفجار، قتل فيها جميع من كان على متنها، وكان من ضمن القتلى مترجمهم الأفغاني. الهجوم على دورية للجيش العميل في مديرية علينجار ذبيح الله (مجاهد) – 8/11/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والثلث من مساء أمس هجوما مسلحا على دورية للجيش العميل في مديرية علينجار بولاية لغمان. حسب النبأ، تم الهجوم ضمن كمين نصبه المجاهدون في منطقة بسرام مما أسفر عن تدمير (3) سيارات من نوع رينجر للعدو كما تضررت سيارتين أخريين. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر في الهجوم الذي استعمل فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو. وحسب قول شهود عيان: لازالت سيارات العدو المدمرة في موقع الحادث حتى صباح اليوم حيث تم نقلها بالسلاسل نحو مركز المديرية. إحراق 3 صهاريج بنزين بقافلة العدو على طريق جلال آباد ـ كابل ذبيح الله (مجاهد) – 8/11/2009 في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة للقوات العدو في منطقة تورنتي بمديرية قرغيي بولاية لغمان. وحسب قول المجاهدين المحليين: أسفر الهجوم عن إحراق (3) صهاريج للعدو. يضيف النبأ، تضررت (3) صهاريج أخرى أيضا في الهجوم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح. تدمير دبابة للقوات المحتلة في مديرية بالامرغاب قاري محمد یوسف (احمدي) – 8/11/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس هجوما مسلحا على دورية للقوات المحتلة قرب مركز مديرية بالامرغاب بولاية بادغيس. أسفر الهجوم عن استهداف الدبابة بصاروخ من قبل المجاهدين وقتل جميع ركابها. يضيف النبأ، بعد الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات عنيفة بين المجاهدين وبين العدو مما أدى إلى إلحاق مزيد من الخسائر بالعدو. تدمير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة قرب مدينة قندهار قاري محمد یوسف (احمدي) – 8/11/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة شوراندام بمديرية دامان بولاية قندهار. يفيد المجاهدون المحليون: نفذ الإنفجار في الساعة التاسعة من مساء أمس على طريق الممتد بين مدينة قندهار ومديرية بولدك مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (6) جنود كنديين. وحسب قول شهود عيان: لحقت الخسائر المذكورة أعلاه حينما كانت دورية العدو متجهة نحو المطار إذ اصطدمت بلغم مزروع. وقوع خسائر فادحة بالقوات البريطانية في ولاية هلمند قاري محمد یوسف (احمدي) – 8/11/2009 لحقت خسائر فادحة بالقوات البريطانية نتيجة هجمات وإنفجارات طوال اليوم في مديرية سنجين ولشكرجاه بولاية هلمند. حسب التفصيل، فجر المجاهدون في الساعة الرابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دورية راجلة للجيش العميل في منطقة جوشالي بقلعة ساروان بمديرية سنجين بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين. وحسب نبأ آخر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية راجلة للجيش العميل في منطقة لوتشك ميله قرب بابا جي قرب مركز مديرية لشكرجاه، مما أدى إلى مقتل (3) جنود وإصابة (2) آخرين. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. انفجار يقتل 6 جنود في مديرية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 8/11/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر تابعة للقيادة الأمنية بمديرية غني خيل بولاية ننجرهار. حسب النبأ، نفذ الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على دورية للجيش العميل في منطقة مجرى رقم 24 قرب مدينة جلال آباد، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل وقتل فيها ستة جنود عملاء. ويقال بأن من ضمن القتلى ضابطهم أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/11/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان