الله أكبر ولله الحمد الاثنين 21 ذو القعدة 1430 الموافق 09 نوفمبر 2009 طالبان تسيطر على ولاية نورستان وتغنم أسلحة أمريكية ضخمة الإسلام اليوم/ وكالات كشفت مصادر إعلامية عن سيطرة مقاتلي حركة طالبان على ولاية نورستان شرقي أفغانستان. وقالت الحركة إنها تنوي توسيع عملياتها خارج قطاع شرقي الولاية بعد إخلاء قوات الاحتلال الأمريكية له الشهر الماضي, في الوقت الذي قُتل فيه ثلاثة جنود أجانب في حوادث منفصلة. وقالت قناة الجزيرة إن مقاتلي طالبان تمكنوا من السيطرة على كمية ضخمة من الأسلحة الأمريكية الصنع, مما يمكنهم من مواصلة قتالهم ضد قوات الاحتلال الأجنبية. وأظهرت صور القناة رفع مقاتلي طالبان أعلام الحركة على مراكز الشرطة والمؤسسات الحكومية بالولاية. وقال أحد مقاتلي الحركة "لقد هزمنا القوات الأمريكية بحمد الله وأصبح قطاع نورستان الشرقي خاليًا من تلك القوات". وكانت القوات الأمريكية بررت إخلاءها لقاعدة كامديش العسكرية بدخول الشتاء الذي اقتضى إعادة الانتشار في المنطقة. من جهة أخرى اعترفت وزارة الدفاع البريطانية بمقتل اثنين من جنودها في هجومين منفصلين بمنطقة سانغين بولاية هلمند مطلع الأسبوع. كما أقر جيش الاحتلال الأمريكي بأن جنديًا أمريكيًا قُتل في هجوم لمسلحين غربي البلاد السبت الماضي, وبذلك يصل إلى 1516 عدد العسكريين الأجانب الذين قتلوا منذ غزو أفغانستان عام 2001 حسب إحصائية لوكالة رويترز. وفي سياق منفصل ذكرت وكالة أسوشيتد برس أن نحو 350 من سجناء حركة طالبان أعلنوا إضرابهم عن الطعام في أحد سجون قندهار. وقال أحد السجناء إنهم بدؤوا الإضراب منذ مساء الأحد بسبب رداءة الطعام والمياه والرعاية الصحية. http://islamtoday.net/albasheer/artshow-12-122524.htm