هجوم مسلح يودي بحياة احد قيادي "التيار الصدري" في كركوك 09 /11 /2009 م 10:22 صباحا أعلنت مصادر في الشرطة الحكومية عن مقتل قيادي بارز في مايسمى "التيار الصدري" بهجوم مسلح استهدفه أمام منزله جنوب شرق مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، اليوم (الاثنين). وذكر مصدر حكومي إن" مسلحين هاجموا "هادي لعيبي الذهيباوي" القيادي في "التيار الصدري" ورئيس "مجلس عشائر الجنوب" في محافظة كركوك أمام منزله بحي الأسرى والمفقودين واردوه قتيلا على الفور". يذكر ان العراق يشهد حاليا وبالإضافة إلى تدهور الأوضاع الأمنية المستر بالعراق موجة من الاغتيالات والتصفيات التي تحمل في طياتها أبعاد سياسية وانتخابية. يقين نت