بسم الله الرحمن الرحيم أيها المحتسبون السلام عليكم.. الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على رسوله المصطفى اما بعد ارجو من اخواني في المنتديات والإعلام الإسلامي نشر هذا الخبر العاجل ان أمكن.. اود ان ابلغكم بان أهلنا في الاعظمية قد بدأ عليهم الحصار من قبل الاحتلال وكلابهم كما تم غلق كافة شبكات الإتصالات الخلوية ( الموبايل)والهاتفية وخصوصا شبكة عراقنا الصهيونية وكذلك غلق الخط الهاتف الارضي في بدالة الاعظمية وذلك لكي يتم عزل الاعظمية عن باقي المناطق فاود تبليغكم بذلك . أهالي الأعظمية يستغيثون بالمناطق المجاورة لنجدتهم.. يا حي يا قيوم برحمتك نستغيث إبن الأعظمية - بغداد - العراق يوم الأربعاء 18 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 14 يونيو 2006م منقول منتديات الفلوجة الإسلامية http://www.al-faloja.com/vb/showthread.php?t=1330