بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين..أما بعد: فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الانتصار في معركة البويب ضد الفرس في العراق 9-11-634م بعد أن تعرض المسلمون في معركة الجسر التي سبق أن استذكرناها في مقال سابق, ارتفعت معنويات الفرس وكسرت عندهم هيبة أهل الإسلام الذين لقنوهم دروسا كثيرة في معارك سابقة, هذه المعركة التي عاد منها المسلمون إلى ديارهم يعتصرهم الألم والحزن لما حصل لهم في تلك المعركة. أما الفاروق عمر بن الخطاب رضي الله عنه فقد استقبل نبأ هزيمة المسلمين بحزن شديد, ولكنه كخليفة للمسلمين يأبى أن يبقى الإسلام ضعيفا وان يهون في أعين أعداءه. قام الفاروق بحشد الناس واستنفارهم وبذلك أرسل الإمدادات إلى جيش الإسلام في العراق فكان منهم جرير بن عبد الله البجلي في قومه وحنظلة بن الربيع, وأرسل هلال بن علقمة مع طائفة الرباب ومجموعة من قبائل خثعم بقيادة عبد الله بن ذي السهمين فارسلهما أيضا إلى العراق لمد جند الإسلام, وجاء كل من عمر بن ربعي بن حنظلة في قومه وربعي بن عامر بن خالد إلى الخليفة فأمد بهم كذلك جند العراق. وهكذا أخذت ارتال الدعم والإمداد تسير نحو العراق بدون انقطاع, وفي الوقت ذاته أرسل المثنى بن حارثة الشيباني رضي الله عنه إلى من كان في العراق من أمراء المسلمين يستحثهم فبعثوا إليه بالإمداد حتى كثر جيشه. وصلت الأخبار إلى قادة الفرس باجتماع جيش كبير عند المثنى, فعلم رستم أن نصرهم الميداني في معركة الجسر لن يقدم الكثير على الصعيد السياسي فما زال المسلمون يرغبون في التوسع في الأراضي الفارسية, لذا قرر تجهيز قوة عسكرية كبيرة قادرة على سحق قوات المسلمين وطلب من قيادته مبالغ ضخمة من اجل ذلك. فحشد رستم مئة ألف فارس ومعهم خمسون ألفا من المشاة بالإضافة إلى سلاح الفيلة, وعين رستم مهران بن باذان الهمذاني قائدا عاما للجيش وقد كان يعرف العربية ووالده مسلم قاتل ضد المرتدين. فهو باذان من جملة الصحابة, وكان عاملا لكسرى على اليمن, ودخل في الإسلام بعدما تيقن من نبوة محمد صلى الله عليه وسلم, وأبلى باذان في حروب الردة بلاء حسنا حتى مات مسلما في جملة الصحابة. فكان القائد الجديد مهران يستحق وصف الكافر بن المؤمن, فالأب مؤمن يحارب في سبيل الله ونصرة الإسلام والابن كافر, قائد لجيوش الكفر, يحارب في سبيل المجوسية وعبادة النار. زحف الجيش الفارسي الجرار من المدائن إلى الحيرة لملاقاة جيش المسلمين. ولما علم المثنى الذي صقلته حملاته السابقة واحتكاكه بخبرات فذة من المسلمين وأيضا أن مجاورته للفرس واشتباكاته معهم كشفت له خريطة التفكير الفارسية وأضاءت له نقاط الضعف والقوة, لذا قرر أن يغير مكان معسكره إلى البويب وعسكر بجنده غربي الفرات, وكان اختيار البويب دليلا على العبقرية الفذة, فالبويب تقع على أطراف الصحراء العربية, وهو مكان واسع المطرد يصلح لحرب الصاعقة التي يجيدها أبناء الإسلام. وكتب إلى من يصل إليه من الإمداد أن يوافوه بالبويب وعلى راس هؤلاء الصحابي الجليل جرير بن عبد الله حيث كتب إليه المثنى يقول: إنا جاءنا أمر لم نستطع معه المقام حتى تقدموا علينا فعجلوا اللحاق بنا وموعدكم البويب, فاجتمعوا بالبويب وليس بينهم وبين جيش فارس إلا النهر, فأقام المثنى حتى كتب له مهران: أما أن تعبروا إلينا أو أن نعبر إليكم, فقال المثنى: اعبروا. حاول القائد الفارسي ( مهران) استدراج القائد المثنى لان يقع في نفس الخطأ الذي وقع فيه قائد معركة الجسر ( أبو عبيد الثقفي), فامتنع المثنى من تكرار غلطة أبي عبيد وعمل بنصيحة أمير المؤمنين حين أوصى القادة بعد معركة الجسر بقوله ( لا يعبر المسلمون بحرا ولا جسرا إلا بعد ظفر). لما تهيأ الفرس للهجوم كان لهم زجل وهمهمات, وأصوات عالية مشوبة بالكبر والخيلاء والغطرسة, يؤدونها على صورة الأناشيد والأهازيج العالية, فلما سمعهم ( المثنى بن حارثة) قال لجنوده: ( إن الذي تسمعون فشل, فالزموا الصمت, وائتمروا همسا), وكان مهران يقصد من وراء ذلك إضعاف الروح المعنوية للمسلمين, وما درى أن تلكم الروح الثابتة مصدرها العقيدة السليمة, والإيمان بالله عز وجل, وهو سلاح لا يقهر, وكان للقائد المثنى فرس تدعى الشموس لا يركبها غيره, وكان لا يركبها إلا عند القتال, فاستوى على ظهرها, رغم جراحه الشديدة التي ما زال يعاني منها من معركة الجسر, ووقف يسوي الصفوف, وأثناء ذلك رأى جنديا من المسلمين يحاول أن يستقل, فخرج عن الصف قبل الالتحام فقال: ( ما بال هذا؟ فقالوا له: هو ممن فر من الزحف يوم الجسر, وهو يريد أن يستقتل- يعني تكفيرا عن فعلته- فقرعه المثنى بالرمح تأديبا له على إخلاله بالانضباط, ثم قال له: لا أبا لك الزم موقفك, فان أتاك قرنك فاعنه عن صاحبك, ولا تستقتل). فعبر مهران بجيشه, وكان تعداده 150 ألف من المشاة والفرسان بالإضافة إلى سلاح الفيلة, فكان جيشا ضخما يخلع القلوب, وكان ذلك في يوم 12 من شهر رمضان عام 13 هـ, فقام المثنى خطيبا وقال للمسلمين: إنكم صوام والصوم مرقَّة ومضعفة واني أرى من الرأي أن تفطروا ثم تقووا بالطعام على قتال عدوكم, فقالوا: نعم, فافطروا, وكان المثنى قد عبأ جيشه وسار فيهم يحثهم على القتال, ويقول لأهل كل راية: إني لأرجو ألا تؤتى العرب من قبلكم, والله ما يسرني اليوم لنفسي شيء إلا وهو يسرني لعامتكم. قال الرواة: وانصفهم المثنى في القول والفعل وخلط الناس في المكروه والمحبوب, فلم يستطع احد منهم أن يعيب له قولا ولا عملا. وهذا دليل على حسن قيادته وسعة حكمته, حتى أصبح أفراد الجيش مطيعين له عن حب وقناعة, ولما رضي المثنى عن استعداد جيشه وكان تعدادهم لا يتجاوز 12 ألفا أي أن جنديا مسلما كان عليه أن يقابل 10 جنود من فارس, قال المثنى: إني مكبر ثلاثا فتهيأوا ثم احملوا عليهم مع الرابعة, فلما كبر أول تكبيرة اعجلهم أهل فارس وعاجلوهم فخالطوهم مع أول تكبيرة, وليس من عادة الفرس هذا الاندفاع ولكن لعل ما حصلوا عليه في معركة الجسر من إصابة المسلمين خفف مما وقر في نفوسهم من هيبة المسلمين والرعب منهم, وهكذا بدأ الفرس بالهجوم وقد صمد لهم المسلمون واستمروا معهم في صراع شديد, والمثنى إلى جانب اشتراكه في القتال يراقب جيشه بدقة حتى انه رأى خللا في بعض صفوفه فأرسل إليهم رجلا وقال: أن الأمير يقرأ عليكم السلام ويقول: لا تفضحوا المسلمين اليوم, فقالوا: نعم, و اعتدلوا, فلما طال القتال واشتد قال المثنى لأنس بن هلال: يا انس إذا رأيتني قد حملت على مهران فاحمل معي, وقال لابن مردي الفهر مثل ذلك فأجابه, ثم حمل المثنى على مهران, وتقابل القادة وجها لوجه, ولم يصمد مهران أمام أسد العراق ففر فدخل في ميمنة جيشه, فتبعه المثنى وتبعه مجموعة من الفرسان فدخلوا ميمنة الفرس, فخالطوهم, واجتمع القلبان, وارتفع الغبار, وكان جنود الميمنة والميسرة من الجيشين مشغولون بالقتال لا يستطيعون أن يفرغوا لنصرة أميرهم وسواء في ذلك المشركون والمسلمون, فقتل مهران شر قتلة. في خضم المعركة قال مسعود بن حارثة قائد مشاة المسلمين لجنده: (إن رأيتمونا أصبنا فلا تدعوا ما انتم فيه فان الجيش ينكشف ثم ينصرف, الزموا مصافكم واغنوا غناء من يليكم) وأصيب مسعود وقادة آخرين من المسلمين, ورأى مسعود تضعضع من معه من إحدى القبائل لأصابته وهو ضعيف قد أثقلته الجراح, فقال: (يا معسكر بكر بن وائل ارفعوا راياتكم رفعكم الله, لا يهولنكم مصرعي ), ويدرك المثنى مصرع أخيه فيخاطب الناس بقوله: (يا معشر المسلمين لا يرعكم مصرع أخي فان مصارع خياركم هكذا). وكان قادة معركة البويب هم أول الصفوف حيث قاتل انس بن هلال النميري حتى أصيب فحمله المثنى وحمل أخاه مسعودا وضمهما إليه, والقتال محتدم على طول الجبهة, وأوجع قلب المسلمين قلب المجوس, فبدأ القلب ينبعج في غير صالح الفرس, فدق فيه المثنى إسفينه, وكان فيمن تقدم في القلب جرير بن عبد الله ومعه بجير وابن الهوبر والمنذر بن حسان فيمن معهما من ضبة, وقاتل قرط بن جماح العبدي حتى تكسرت في يده رماح وتكسرت أسياف, وقتل شهر براز من دهاقين الفرس وقائد فرسانهم في المعركة. واستمر القتال حتى أفنى المسلمون قلب المشركين بعد مقتل قائدهم مهران, وبقيت ميمنة وميسرة الجيشين في قتال مستمر, فلما وصلت الأخبار وانتشرت أن قلب جيش الفرس قد هزم قويت معنويات جيش المسلمين, وجعلوا يردون الأعاجم على أدبارهم, وجعل المثنى والمسلمون في القلب يدعون لهم بالنصر, وأرسل إليهم من يقول لهم: عاداتكم في أمثالكم, انصروا الله ينصركم, حتى هزموا القوم. توجهت قطعان الفرس المنهزمة باتجاه الجسر ليعبروه فارين, فسابقهم المثنى إلى الجسر فسبقهم وقطعه, واخذ الأعاجم, فافترقوا بشاطئ الفرات, واعتورتهم خيول المسلمين حتى قتلوهم, ثم جمعوا جثثهم أكواما من كثرتها, حتى ذكر بعض الرواة أن قتلاهم بلغوا مائة ألف. وبعد أن سكن القتال ونظر المثنى والمسلمون إلى عشرات الألوف من الجثث وقد غطت الأرض دماؤها وأشلاؤها, أمر بإخلاء الشهداء وكان عددهم 4000 شهيدا, ثم جلس مع الجيش يحدثهم ويحدثوه ويسألهم عما فعلوا, وكلما جاء رجل قال له المثنى: اخبرني عنك؟ فيروون له أحاديث تصور لقطات من المعركة وقد قال المثنى مقالة سطرها له التاريخ ووجب على كل مجاهد أن يقراها حيث قال: (قد قاتلت العرب والعجم في الجاهلية والإسلام, والله لمائة من العجم في الجاهلية كانوا اشد علي من ألف من العرب, ولمائة اليوم من العرب اشد علي من ألف من العجم, إن الله قد اذهب مصدوقتهم, ووهن كيدهم, فلا يروعنكم زهاء ترونه- يعني هيئتهم- ولا سواد – يعني كثرتهم- ولا قسيُّ فُجَ- يعني قد بان أوتارها- ولا ينال طوال إذا أعجلوا عنها أو فقدوها كالبهائم أينما وجهتموها اتجهت) إنها كلمات يجب على المسلمين عامة والمجاهدين خاصة أن يضعوها نصب أعينهم.. فهذا قائد عراقي محنك وصحابي جليل مارس القتال على ارض العراق وأهل مكة أدرى بشعابها.. إن هذا القول في ذلك الوقت مناسب تماما حيث عرض المثنى خبرته الجيدة في حربه مع الفرس في الوقت الذي دخل في حروب العراق أعداد كبيرة من المسلمين يشاركون في حرب الفرس لأول مرة, فجمع المثنى لهم بذلك بين مشاهدة معركة من المعارك وبين وصف تجاربه في كل المعارك التي خاضها معهم قبل ذلك. وفي ذلك الاجتماع الذي تبع المعركة صارح المثنى جنوده بأمر قام به بالمعركة وهو ندمه على قطعه خط الرجعة على الفرس, وأخذه بالجسر من خلفهم فقال: لقد عجزت عجزة وقى الله شرها لمسابقتي إياهم إلى الجسر, وقطعه حتى أحرجهم فاني عائد, فلا تعودوا ولا تقتدوا بي أيها الناس, فإنها كانت مني زلة, لا ينبغي إحراج احد إلا من لا يقوى على امتناع. فقد أبان المثنى رضي الله عنه في أخر هذا الكلام وجه الخطأ في هذه الخطبة حيث قد لاحظ ببصيرته الحربية النافذة أن منع الأعداء من الفرار إلجاء لهم إلى الاستماتة في القتال دفاعا عن أنفسهم, فانه حينما يشعر الإنسان بأنه مقتول يبذل كل طاقته في الدفاع عن نفسه, وهذا يكلف الجيش المقابل جهودا ضخمة في محاولة القضاء عليه, ولكن الله تعالى وقى المسلمين شر هذه الخطة كما ذكر المثنى حيث ثبَّت المسلمين فكانت قوتهم أعلى بكثير من احتمال الأعداء وطاقتهم وألقى الله تعالى الرعب في قلوب الأعداء حتى فقدوا الطاقة والمقدرة على الدفاع عن النفس, وان في اعتراف المثنى بهذا الخطأ, وهو الرجل الذي بلغ في هذه المعركة أوج النصر والشهرة لدليلا على قوة إيمانه, وتجرده من حظوظ النفس, وإيثاره مصلحة الجماعة وهكذا يكون العظماء. وبعد أن صف الشهداء ووقف المثنى للصلاة عليهم قال: (والله انه ليهون على وجدي أن شهدوا البويب, أقدموا وصبروا, ولم يجزعوا, ولم ينكلوا, وان كان في الشهادة كفارة لتجوز الذنوب.) فرح المسلمين بهذا النصر العظيم والذي اعتبر من أعظم الفتوحات والانتصارات التي حققها المسلمون في العراق, وقد فاقوا فيها كل الانتصارات السابقة, ولولا شهرة معركة القادسية لكانت معركة البويب هي اشهر وأعظم معارك المسلمين في العراق, كما إنها كانت نظير معركة اليرموك بالشام. ومن هذه المعركة نستخلص بعض العبر والدروس التالية: 1- الهمة العالية وعدم الانكسار: فبالرغم من مرور اقل من شهر من معركة الجسر التي هزت المسلمين بعدد شهدائها الضخم إلا أنهم عادوا إلى القتال مرة أخرى حتى أن جرح المثنى لا زال رطبا رضي الله عنه وأرضاه. 2- يخرج الميت من الحي: لقد علمنا من مهران قائد الفرس وكيف انه قاتل في سبيل النار وعبادتها, وان أباه قاتل المرتدين ومات شهيدا. ولذا يستفاد أن النسب لا يغني من إقامة حد الله أو أن يترك المرء لان والده كان كذا أو كذا. 3- اختيار موضع المعركة أو الكمين: لقد شاهدنا كيف أن المثنى اختار أن يعسكر في البويب واستدرج الفرس إليه لأنه يعلم أن من أسباب النصر هو الأخذ بأسبابه المادية والمعنوية. 4- لا يلدغ مؤمن من جحر مرتين: يجب على المسلمين آن يتعلموا من أخطائهم السابقة, ليستفيدوا في مواجهات المستقبل التي ما زالت تتكرر وتقع على المسلمين, والعجيب أن المسلمين ما زالوا يكررون أخطاء الماضي, في غفلة غريبة وذهول مريب كأنه ما من دماء أريقت ولا ارض ضاعت ولا مقدسات سلبت, فما زال المسلمون يصدقون أعداءهم, ويثقون فيمن لا عهد له ولا ذمة, والضحية الحقيقة لهذه الغفلة هي امة الإسلام. 5- إن ما تسمعون فشل: وهنا يعطينا المثنى درسا في علم النفس العسكري فقد كان يعلم أن ما يظهره الفرس هو صيحات إعلامية فاشلة ويجب أن لا يلتفت المسلمون إلى الإعلام الفاشل والمنافق, فقد قام رضي الله عنه بإظهار الجانب العاطفي مع جنده ويدور عليهم بفرسه الشموس ويثبتهم ويخطب فيهم ( الزموا الصمت) وبهذا حافظ على تماسك جيشه. فكان قائدا متعمقا في علم النفس العسكري قبل أن يخط أي أستاذ متخصص حرفا في هذا العلم بقرون. 6- الضبط والربط: مصطلح عسكري حديث, لكنه ليس حديثا علينا فقد شاهدنا طاعة جند الله الكاملة لأوامر القائد الحكيم الفقيه, في مسألة الفطر في شهر رمضان, إذ ربما يؤثر الصيام على المقاتلين, فيضعفهم عن القتال, وربما يكون سببا للهزيمة, وحالهم يشبه من قال فيهم رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما رفضوا الفطر, وأصروا على الصيام فأضعفهم: ( أولئك العصاة) وقال صلى الله عليه وسلم: ( ليس من البر الصيام في السفر). وقال لصحبه في سفره الى مكة: (إنكم قد دنوتم من عدوكم والفطر أقوى لكم), فقال ابو سعيد الخدري: فكانت رخصة فمنا من صام ومنا من أفطر ثم قال صلى الله عليه وسلم: (إنكم مصبحو عدوكم والفطر أقوى لكم, فأفطروا), فقال أبو سعيد: فكانت عزمة فأفطرنا. 7- المصلحة العامة مقدمة على الخاصة: في ذلك درس عظيم لمن يتعجلون المصالح والمنافع الوقتية الخاصة على حساب المصلحة العامة, فهذا الجندي يريد أن ينال الشهادة ليكفر بها عن خطيئته في الهروب من معركة الجسر, فمن الممكن جدا أن يكون سببا للهزيمة, وسريان روح التسيب وعدم الالتزام بالأوامر والنظام, ولربما يقتدي به غيره, فالمصلحة العامة, وطاعة القائد المسلم مقدمة على المصلحة الخاصة وهوى ورغبات النفس, وان كانت في الامور الممدوحة كحب الشهادة وغيرها. 8- مصارع خياركم هكذا: عبارة أطلقها المثنى فوق رؤوس جنده بعد أن استشهد عدد من قادة المسلمين في المعركة فأراد إن يثبتهم وان يقوي عزيمتهم, خشية أن يهتز الجيش وينقلب, وقد أدرك أخوه مسعود هذا الأمر فقال وهو ينزف: ( لا يهولنكم مصرعي.. فلا تدعوا ما انتم فيه فان الجيش ينكشف ثم ينصرف, الزموا مصافكم)... 9- الأمير في المقدمة: لقد مثل المثنى وكثير من إخوانه في المعارك السابقة رضي الله عنهم وأرضاهم قدوة واضحة في الإقبال والشجاعة, فكانوا أول من يرفع السيف وأول من يدخل في صفوف العدو, ولهذا كانوا قدوة لمن خلفهم. 10- الاعتراف بالخطأ والتجرد من حظوظ النفس: لقد اعترف المثنى بالخطأ الذي قام به حين قطع على الفرس طريق هروبهم, وقد أعطى نصيحة لمن بعده إن لا يقتدوا به. 11- موقف لنساء المجاهدين: بعد انتهاء المعركة أرسل قادة المجاهدين ببعض الطعام الذي حصلوا عليه إلى من خلفهم من نسائهم اللواتي جئن لمداواة وإخلاء الجرحى, وهنا أرسلوا الطعام مع احد زعماء النصارى من العرب وهو عمرو بن عبد المسيح, وعندما اقبل على مخيم المسلمات ظننن أنهم من الفرس وحسبنها غارة, فقمن دون الصبيان بالحجارة والعمد, فلما شاهد هذا عمرو ضحك وقال: هكذا ينبغي لنساء هذا الجيش, نعم.. أيها الإخوة..إن الزوجة الصالحة تكون درعا لزوجها المجاهد وتصونه من خلفه وتثبته, وقد استفاد خالد بن الوليد رضي الله عنه من النساء في معركة اليرموك حين وضعهن خلف الرجال وطلب منهن إن يرمين الرجال الفارين بالحجارة, فهل تفعل نساءنا هذا؟ ام إنهن يخبئن أولادهن ويمنعنهم حتى من الوقوف في باب الدار أو إن يشاهد قرصا من عمليات المجاهدين مثلا؟!! 12- عدم الاكتفاء بالنصر والفخر به: حيث قام المثنى بندب الناس اثر المعركة وراء الجيش المنهزم وسألهم إن يتبعوهم إلى منطقة السيب, فخرج المسلمون خلف فلول المنهزمين وكان من ضمنهم من حضر معركة جسر أبي عبيد, فأصابوا مغنما كثيرا وأغاروا حتى بلغوا مدينة ساباط ثم رجعوا إلى المثنى, وهنا تبدو قيمة معركة البويب, لا في استصلاح الأثر النفسي الذي كان بعد هزيمة الجسر فقط, بل أن المسلمين أيضا أضحوا قادرين على السواد كله. وقبل الختام.. أيها الإخوة... نضع نصب أعينكم عبارة المثنى مرة أخرى: (قد قاتلت العرب والعجم في الجاهلية والإسلام, والله لمائة من العجم في الجاهلية كانوا اشد علي من ألف من العرب, ولمائة اليوم من العرب اشد علي من ألف من العجم, إن الله قد اذهب مصدوقتهم, ووهن كيدهم, فلا يروعنكم زهاء ترونه ولا سواد ولا قسيُّ فُجَ ولا ينال طوال إذا أعجلوا عنها أو فقدوها كالبهائم أينما وجهتموها اتجهت) ونستذكر بالمناسبة رده على رسالة كسرى الذي أرسلها له بعد إن غادر خالد بن الوليد العراق متجها إلى الشام والتي هدد فيها كسرى جيش المثنى قائلا: أني بعثت إليكم جندا من وحش أهل فارس, وإنما هم رعاة الدجاج والخنازير ولست أقاتلك إلا بهم, فأجابه أسد العراق قائلا: ( إنما أنت احد رجلين, إما باغ فذلك شر لك وخير لنا, وإما كذاب, فأعظم الكذابين عقوبة وفضيحة عند الله وعند الناس الملوك, وإما الذي يدلنا عليه الرأي, فإنكم إنما اضطررتم إليهم- أي لاستخدام رعاة الخنازير-, فالحمد لله الذي رد كيدكم إلى رعاة الدجاج والخنازير) فنزلت رسالته كالصاعقة على كسرى ومن حوله.. هؤلاء أجدادنا... هؤلاء قادتنا... فأتنا يا صاح بمثلهم... وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين