Photo AFP الصحافة الكندية* - "كثير من الجدران مازالت واقفة" ، تأسفت لذالك المديرة العامة المنتخبة لمنظمة اليونسكو ،أرينا بوكوفا. تصريحها جاء بمناسبة الذكرى العشرين لسقوط جدار برلين . الحدث بالنسبة لها "ذات دلالة تاريخية هامة" وقالت بوكوفا ، لكن ذالك لا ينسينا أن هناك جدران العزل مازالت قائمة في مختلف أنحاء العالم . هذه الجدران تستمر في الوجود بين الكوريتين ، في الضفة الغربية ، بين القبارصة الأتراك و اليونانيين ، بين الولايات المتحدة و المكسيك و على أبواب أوروبا ، في سبتة و مليلة ...تضيف مديرة اليونسكو التي تتولى مهامها رسميا يوم 15 من الشهر الجاري. *Cyberpresse.Ca مجموعة أهم الأحداث 09.11.2009