العثور على جثة ضابط في الجيش الحكومي شمال مدينة كركوك 09 /11 /2009 م 02:57 مساء عثرت إحدى دوريات الشرطة الحكومية اليوم (الاثنين) على جثة ضابط في الجيش الحكومي برتبة ملازم أول داخل سيارته في قرة هنجير شمال مدينة كركوك . وذكر مصدر حكومي:إن إحدى دوريات الشرطة قد عثرت على جثة تعود لضابط برتبة ملازم أول في إحدى أفواج تشكيلات "الجيش العراقي" في كركوك على الطريق العام بين الناحية ومدينة كركوك. وأضاف المصدر: إن الجثة كانت تحمل آثار أطلاقات نارية وقد تم نقلها إلى الطب العدلي في مستشفى أزادي العام في كركوك. وتبعد مدينة كركوك مركز محافظة التأميم 250 كم إلى الشمال الشرق من العاصمة بغداد. يقين