محللون: استهداف &quot;القاعدة&quot; في باكستان بات أمرًا صعبًا رأى محللون ومسؤولون في مكافحة ما يسمى &quot;الإرهاب&quot; أن استهداف عناصر تنظيم القاعدة في باكستان بات أمرًا صعبًا للغاية بسبب التغييرات التي طرأت على عمليات التدريب الخاصة بهم. وقال هؤلاء المحللون: إن التنظيم بدأ يعول على ما أسموه &quot;جماعات التمرد المحلية&quot; على الحدود الباكستانية في احتضان معسكرات تدريب صغيرة ومتنقلة، بسبب ما يتعرض له من ضغوط بسبب الهجمات الصاروخية الأميركية. وهذا التغيير الذي طرأ على عمليات التدريب التي عادة ما تكون داخل مجمعات محاطة بالجدران في جبال باكستان، جعل استهدافهم من قبل قوات الاستخبارات الأمريكية أمرًا صعبًا. خسائر في المدنيين ومشاعر مناهضة للأمريكيين: غير أن الهجمات الأمريكية على المعسكرات التي كانت جزءًا لا يتجزأ من خطة الرئيس الأمريكي باراك أوباما، قد تتسبب في سقوط خسائر كبيرة في أوساط المدنيين، وهو ما أثار المشاعر المناهضة لأمريكا في باكستان التي تعد الحليف الأساسي في توسيع حملة مكافحة ما يسمى &quot;الإرهاب&quot;. وطفت مسألة المعسكرات على السطح في الأشهر الأخيرة عندما أجرى محققون أمريكيون تحقيقًا في قضية المشتبه في ضلوعه في &quot;الإرهاب&quot; بنيويورك نجيب الله زازي. وكان زازي ـ وهو مهاجر أفغاني في أمريكا ـ قد توجه إلى باكستان أواخر العام الماضي ثم إلى بيشاور حيث تلقى التدريب على استخدام الأسلحة والمتفجرات. ويقدر المسؤولون الأميركيون أن زازي كان من بين 100 إلى 150 غربيًا ذهبوا إلى المناطق الحدودية في باكستان لتلقي التدريب. التخطيط لهجمات داخل الحدود الأمريكية: ويضيف المسؤولون أن قدرة هؤلاء على الوصول إلى المعسكرات المنعزلة والخروج منها تعزز المخاوف من أن الأعضاء في الخلايا النائمة الذين يحملون جوازات سفر غربية يملكون القدرة على السفر بكل سهولة للتدريب والتخطيط لهجمات داخل الحدود الأمريكية. من ناحيته قال الباحث في مركز مكافحة &quot;الإرهاب&quot; في جامعة ويست بوينت العسكرية فهيد براون: إن التحركات الأخيرة للقاعدة تشير إلى أنها تقوم الآن بنقل مدربيها ومواردها من مكان إلى آخر، وتعمل داخل معسكرات تديرها جماعات مسلحة مختلفة بما فيها تلك التي تقيم علاقات مع مديرية باكستان لجهاز المخابرات الباكستاني (أي.أس.أي) والمخابرات العسكرية. وهذه الحماية غير المباشرة توفر للقاعدة درجة من الأمن لا يمكن لها أن تحققها وحدها. ومن هذه الجماعات المسلحة التي توفر مراكز التدريب جيش محمد وطالبان باكستان، وهما منظمتان تربطهما صلات مع حركة طالبان ويرتبط اسماهما &quot;بهجمات دموية على الحكومة&quot;. من جانبه ادعى الخبير في مكافحة &quot;الإرهاب&quot; بروس هوفمان من جامعة جورج تاون أن هذه المعسكرات الصغيرة &quot;لا تدرب [متمردين]، بل [إرهابيين] لنشرهم في الغرب&quot;. غير أن مسؤولين أكدوا أن هذه التدريبات تبقى أقل تعقيدًا ودموية رغم أنها باتت أكثر تنقلاً من قبل.