قدير: 10 آلاف معتقل مسلم في السجون الصينية كشفت رئيسة المؤتمر الإيجوري الناشطة في حماية حقوق المسلمين الصينيين عن وجود نحو 10 آلاف معتقل من مسلمي الصين في السجون، بتهم تتعلق بـ&quot;الإرهاب&quot;، مؤكدة أن هؤلاء المعتقلين تم سجنهم على خلفية مطالبتهم بحقوقهم كونهم أقلية مسلمة. ونفت ربيعة قدير، في مقابلة أجرتها معها وكالة &quot;إنتر برس سيرفس&quot; ونشرتها مؤخرًا، اتهامات السلطات الصينية لها بالتحريض على العنف، وحتى الإرهاب، قائلة: &quot;أنا مسلمة، وبالتالي من السهل أن يتهموني بأني إرهابية&quot;. كما كررت مطالبتها بأن يحظى الإيجوريون بحق تحقيق المصير. وكانت اضطرابات شهدها إقليم &quot;شينجيانج&quot; الصيني، ذو الأغلبية المسلمة، خلال شهر يونيو الماضي، أسفرت عن مقتل وإصابة الآلاف، ونفت قدير، أنها وقفت وراء التحريض على تلك الاضطرابات. وأوضحت قدير، أن الإيجوريين المسلمين، كانوا يمثلون نحو 75% من سكان إقليم شينجيانج حتى عام 1953، وهي النسبة التي انخفضت إلى 45% حاليًا، جراء توافد &quot;الهان&quot; عليها. وتترأس قدير المؤتمر الإيجوري العالمي في واشنطن، ويمثل المؤتمر مصالح الإيجوريين خارج الصين وداخلها، أي في إقليم شينجيانج، الذي يتمتع بنظام الحكم الذاتي، والذي يعرف بثرواته الضخمة في الموارد المعدنية والخام، ويكتسب أهمية خاصة بالنسبة لبكين. وينتمي غالبية الإيجوريين، البالغ عددهم 11 مليونًا، إلى الأقلية المسلمة في الصين. إعدام تسعة إيجوريين: وفي سياق متصل، أعلنت الصين اليوم الاثنين أنها أعدمت تسعة مدانين من قومية الإيجور في أحداث العنف التي شهدتها شينجيانج في يوليو الماضي. وقالت وسائل إعلام رسمية: إن هذه أول مجموعة من المدانين يتم إعدامها، مضيفة أن عملية الإعدام تمت في الآونة الأخيرة، دون أن تحدد أي تاريخ أو تذكر أي تفاصيل أخرى. وتم تنفيذ الإعدام بعد أن أكدت &quot;محكمة الشعب العليا&quot; الأحكام الصادرة بحق المدانين في وقت سابق. أحكام سابقة: وكانت محكمة صينية قد قضت في منتصف أكتوبر الماضي بإعدام ستة أشخاص حيث أدانتهم بالقتل والحرق العمد وجرائم عنف خلال الاضطرابات. وفي وقت سابق من الشهر نفسه حكم القضاء الصيني بإعدام ستة أشخاص آخرين متهمين بالتورط في أعمال العنف بالإقليم. وأعلنت السلطات في سبتمبر الماضي توجيه أول اتهامات فيما يتعلق بالاضطرابات، مع اتهام 21 شخصًا بالقتل والحرق العمد والسطو وإتلاف الممتلكات.