بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين للشرطة في مدينة كابل ذبيح الله (مجاهد) – 9/11/2009 فجّر المجاهدون سيارتين من نوع رينجر للشرطة الأفغانية بالغام أرضية في منطقة شاه شهيد الجانب الجنودي من مدينة كابل. بحسب الخبر الواصل استهدفت إحدى السيارتين بلغم أرضي تم تفجيره بواسطة آلة الريموت كنترول في الساعة التاسعة من مساء يوم أمس حين كانت في طريقها إلى مخفر للشرطة في المنطقة، لقي فيها (6) جنود مصرعهم. وقد دمرت في الوقت نفسه سيارة أخرى من نوع رينجر للشرطة أيضاً سبق وأن فخخها المجاهدون بقنبلة موقوتة حين كانت واقفة في كارج. دمرت السيارة بشكل كامل، غير أنه لم يصيب فيها أحد. استمرار إضراب سجناء سجن قندهار عن الطعام قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/11/2009 اضرب جميع سجناء سجن &quot;سربوزه&quot; العام في مدينة قندهار عن الأكل منذ صباح يوم أمس ولازال هذا الإضرار متوصلاً حتى صباح اليوم، و إن شاء الله سنوافيكم بالتفاصيل لاحقاً. الهجوم على مقر قيادة أمن في مدينة جرديز ذبيح الله (مجاهد) – 9/11/2009 بحسب الخبر الواصل أطلق مجاهدو الأمارة الإسلامية صواريخ في حوالي الساعة التاسعة من مساء يوم أمس عدة صواريخ على مقر قيادة الأمن في مدينة جرديز عاصمة ولاية بكتيا. سقطت ستة صواريخ داخل مقر القيادة، أسفر عن مقتل (4) جنود وإصابة (3) آخرين بجراحات شديدة ولحق بالعدو خسارة مادية كبيرة. تضامن إطلاق الصواريخ مع وجود عدد من المسؤولين الأفغان والأجانب في مبنى قيادة الأمن، غير أنه لم تتوفر معلومات حول مصيرهم حتى الآن. إنفجار شديد يقتل 20 جنديا أمريكيا في مديرية سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) – 9/11/2009 قتل عشرين (20) جنديا أمريكيا في حوالي الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم نتيجة إنفجار شديد في منطقة المضيق بمديرية سيد آباد في ولاية ميدان وردك. حسب النبأ، لحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو حينما كان الجنود الأمريكيون يشاورون في مابينهم في منتهى قرية &quot;جوزرين&quot; بالمنطقة المذكورة. يقول المجاهدون المحليون بأنهم فجروا عبوات ناسفة مزروعة في مسافة مائة أمتار، وقد تناثر أعضاء الجنود القتلى في الحقول المجاورة ويشتغل حاليا عدد كبير من المحتلين في نقل زملائهم الأمريكيين. ومن ضمن الجنود القتلى عدد من قادتهم حيث كانوا يرشدون جنودهم. تفجير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في مديرية ناوه قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/11/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة مزروعة في سيارة رينجر بقافلة عسكرية للجيش العميل في منطقة تقاطع فضل الدين قرب محلات خلتش بمركز مديرية ناوه في ولاية هلمند. حسب النبأ، أسفر هذا الإنفجار الشديد الذي تم في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل ستة جنود فيها. يضيف النبأ، بعد الإنفجار تم هجوم مسلح على باقي القافلة مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو. بقول سكان المنطقة: فجرت قافلة العدو من قبل المجاهدين حينما كانت متجهة لمديرية جرمسير جوار هذه المديرية، ومن ثم تم هجوم مسلح عليها. إستسلام قائد مع 20 من جنوده إلى المجاهدين ذبيح الله (مجاهد) – 9/11/2009 إستسلم بعد ظهر أمس أحد قادة المليشيات القومية بالإدارة العميلة المدعو / ماصل خان مع عشرين من مسلحيه إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية. يضيف النبأ: القائد المذكور من سكان وادي أفغانيه بمديرية نجراب بولاية كابيسا، وقد سلم عشرين رشاشة خفيفة وثقيلة إلى مجاهدي هذه المديرية. وقد اطمئن مجلس الشورى العالي لمجاهدي هذه الولاية المستسلمين حسب لائحة الإمارة الإسلامية، وتم نقلهم إلى مكان آمن. هجوم استشهادي على قافلة القوات الأمريكية في اندر ذبيح الله (مجاهد) – 9/11/2009 نفذ أحد الأبطال من مجاهدي الإمارة الإسلامية هجوماً استشهادياً في الساعة الثانية عشرة إلا ربعاً من ظهر اليوم على قافلة القوات الأمريكية المحتلة في مديرية اندر بولاية غزني. بحسب التقارير الأولية نفذ الهجوم بواسطة سيارة مفخخة من نوع سرف تويوتا في قرية روزي بتلك المديرية، وسنوافيكم بالتفاصيل لاحقاً إن شاء الله. انفجارات هلمند توقع قتلى ومصابين في صفوف الإنجليز قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/11/2009 انفجارات في مديريتي سنجين وجرشك في ولاية هلمند توقع قتلى ومصابين في صفوف القوات الإنجليزية. أفاد التقرير الوصل، نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم انفجارين شديدين على جنود إنجليز مترجلين في منطقة &quot;سوري كاري&quot; في ساروان قلعه بمديرية سنجين، أسفر عن مقتل (4) جنود بريطانيين على الفور، وإصابة ستة آخرين بجراح. وفي نبأ مستقل آخر دمرت مدرعتين لقوات الاحتلال ظهر يوم أمس بواسطة الغام أرضية في منطقة &quot; أوباشك&quot; بمديرية جرشك. لحق تلك الخسارة بالعدو حين كانت المدرعتين في مهمة دورية في المنطقة . وقد لقي جميع الجنود الذين كانوا على متن المدرعتين. قصف مركز مديرية علي شير بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 9/11/2009 تعرض مركز مديرية علي شير بولاية خوست لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. يقول الخبر الواصل سقطت سبعة صواريخ داخل مبنى المديرية، مما أدت إلى وقع خسائر روحية ومادبة في صفوف العدو، لم تتوفر معلومات تفصيلة حتى الآن. الهجوم الذي نفذ في حوالي الساعة الثانية عشرة ظهر اليوم، تضامن تواجد عدد من الجنود المحتلين في مركز المديرية، ولم تصل تقارير حول وقوع الخسائر في صفوف هؤلاء حتى الآن. وفي نبأ مسقتل آخر استهدفت سيارة رينجر للجنود حرس الحدو بعبوة ناسفة في سوق ببرك تانه بالمديرية نفسها. دمرت السيارة في الإنفجار ، لقي فيها جنديين مصرعهما. المجاهدون قتلوا 13 جندياً في سر روضة ذبيح الله (مجاهد) – 9/11/2009 بحسب الخبر الواصل في الهجوم المسلح الذي نفذ في الساعة التاسعة من صباح اليوم على مركز لشركة إعمار الطريق الكائن بقرب من مركز مديرية سر روضة بولاية بكتيكا، أسفر عن مقتل (13) جندياً من حراس تلك الشرطة. صرح مجاهدو المنطقة: احترقت في هذا الهجوم ثلاث سيارات من نوع سرف تويوتا للشرطة المقتولين أيضاً. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية ، ونقلها إلى مركزهم. إحراق 8 سيارات من قافلة العدو بقرب من غزني ذبيح الله (مجاهد) – 9/11/2009 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية غزني أنهم هاجموا في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للقوات الأجنبية في عند دكاكين شهباز بقرب من مركز ولاية غزني. يقول المجاهدون في تقريرهم المرسل: هذا الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أدى إلى تدمير أربع شاحنات، وأربع سيارات أخرى من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين بالقافلة، لقي فيها عشرة جنود مصرعهم. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/11/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان