بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: { وَإِن نَّكَثُواْ أَيْمَانَهُم مِّن بَعْدِ عَهْدِهِمْ وَطَعَنُواْ فِي دِينِكُمْ فَقَاتِلُواْ أَئِمَّةَ الْكُفْرِ إِنَّهُمْ لاَ أَيْمَانَ لَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَنتَهُونَ } [التوبة : 12] قام إخوانكم الأبطال من أسود سامراء يوم الأحد الماضي الموافق 11 / 6 / 2006 في تمام الساعة السابعة والربع صباحاً بتنفيذ عملية بطولية تم من خلالها إغتيال أحد أكبر رؤوس الكفر من فيلق بدر الرافضي المدعو ( صباح المالكي ) أحد أقرباء مايدعى برئيس الوزراء الرافضي (نوري المالكي) و صباح المالكي هو المسؤول عما يلي :- 1- قيادة فيلق بدر في منطقة المجمع والدور . 2- يعتبر الممثل الرئيسي للمرجع الخبيث والعميل المأجور السستاني ( لعنه الله ). 3- الممول الاقتصادي الأكبر للأحزاب والقوى الرافضية في المناطق المذكورة أعلاه. 4- تزعم قيادة حزب الدعوة في هذه المناطق خلال السنوات السابقة . وتمت عملية الإغتيال في منطقة المجمع السكني- قرب قضاء الدور شمال سامراء – بعد طول مراقبةً وترصد و بعمليةً جريئة شجاعة وبخطة متقنة أذهلت كل قوى الكفر والردة حيث إن المنطقة تتمتع بحراسة مشددة وسيطرة كاملة للجيش والشرطة ومليئة بالعملاء والخونة , فوقع خبر قتله كالصاعقة على رؤوس هؤلاء الكفرة فقاموا بإعتقال أكثر (300 ) شخص بشكل عشوائي وبتخبط واضح حيث تفاجأ الجميع بهذه العملية لحسن ترتيبها وشجاعة منفذيها في داخل هذه المنطقة الخطرة ولله الحمد وحده .. وإلى جهنم وبئس المصير يافيلق الغدر. (وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنقَلَبٍ يَنقَلِبُونَ) ديوان الجند جماعة أنصار السنة 18/جمادى الأولى/1427 14 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)