صحيفة: تعاون عسكري بين الجيشين الأردني والصهيوني مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر صحافية صهيونية اليوم الثلاثاء أن هناك تعاونًا عسكريًا بين جيش الاحتلال الصهيوني والجيش الأردني، بغرض التدريب المشترك على عمليات الإنقاذ فى منطقة بيت شيئن. وقالت صحيفة هاآرتس: "هناك حديث دائم عن تعاون دائم يتم بين الجيشين بشكل سري للغاية، لكن هذه هي المرة الأولى التي يرفع فيها التعتيم عن هذا الخبر". وأضافت الصحيفة: "التدريب بدأ فى الساعة الثامنة من صباح أمس الاثنين وتمت خلاله محاكاة لسيناريو وقوع هزة أرضية فى "إسرائيل" وتم الاستعانة بالقوات الأردنية، وتم خلال التمرين التدريب على إعمال الإنقاذ والانتشال وإخماد الحرائق". وأردفت: "المناورة الأردنية "الإسرائيلية" ، شارك فيه عشرات الجنود من كلا الجيشين بحجم 2-3 سرايا، كما شاركت فيه كلاب مدربة من وحدة "عوكيتس" التابعة للجيش الإسرائيلي". ونقلت الصحيفة عن مصادر عسكرية قولها إن التعاون بين الجيشين خلال التمرين كان على أحسن ما يرام، وأن قيود اللغتين العربية والعبرية لم تعق سير التمرين. وأشارت مصادر في الأردن إلى أن الجيش الأردني قد أبلى بلاء حسنًا وأظهر مستوى احترافي ومهني عال ترك انطباعًا كبيرًا لدى قيادة الجبهة الداخلية في جيش الاحتلال الصهيوني. المناورات الأمريكية الصهيونية: وكانت مصادر عسكرية قد أفادت بأن الولايات المتحدة والكيان الصهيوني أجريتا أمس مناورات عسكرية مشتركة جنوب الكيان الصهيوني هي الخامسة من نوعها. وذكر راديو سوا أن المناورات شملت تجارب للدفاع الجوي أطلق عليها اسم Juniper Cobra 10 تم خلالها اختبار أنظمة الدفاع الصاروخي لدى الجانبين. ونقل الراديو عن المصادر العسكرية أنه تم إطلاق عدة صورايخ من طراز "باتريوت" بحضور ومراقبة ضباط أميركيين وصهاينة. جدير بالذكر أن حوالي ألفي عسكري صهيوني وأمريكي شاركوا في هذه المناورات لاختبار تقنيات تسهم في حماية الكيان في حال تعرضه لهجوم. ـــــــــ اللهم عليك بالطواغيت وجيوشهم فإنهم لا يعجزونك