تقرير الجزيرة بالامس 10 نوفمبر عن سيطرة طالبان على ولاية نورستان وقاعدة كامدش !! وقال مراسل الجزيرة في كابل سامر علاوي إن مقاتلي طالبان تمكنوا من السيطرة على كمية ضخمة من الأسلحة الأميركية الصنع, مما يمكنهم من مواصلة قتالهم ضد القوات الأجنبية. مقاتلوا طالبان وقدغنموا كميات ضخمة من الأسلحة خلال سيطرتهم على نورستان أظهرت صور خاصة بالجزيرة سيطرة مقاتلي حركة طالبان على ولاية نورستان شرقي أفغانستان. وقالت الحركة إنها تنوي توسيع عملياتها خارج قطاع شرقي الولاية بعد إخلاء القوات الأميركية له الشهر الماضي, في الوقت الذي قتل فيه ثلاثة جنود أجانب في حوادث منفصلة. وأظهرت الصور الخاصة رفع مقاتلي طالبان أعلام الحركة على مراكز الشرطة والمؤسسات الحكومية بالولاية. وقال أحد مقاتلي الحركة "لقد هزمنا القوات الأميركية بحمد الله وأصبح قطاع نورستان الشرقي خاليا من تلك القوات". تقريرالجزيرة في ولاية نورستان قاعدة كامدش التي سيطرت عليها حركة طالبان بعد أن انسحبت والصور تظهر سيطرة طالبان الكاملة وكذلك أسلحة وعتاد غنمها جنود طالبان هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 640x480 والحجم 68 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 640x480 والحجم 70 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 640x480 والحجم 65 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 640x480 والحجم 60 كيلوبايت . يتبع.....