مساكن الذين ظلموا (وَسَكَنْتُمْ فِي مَسَاكِنِ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَنْفُسَهُمْ وَتَبَيَّنَ لَكُمْ كَيْفَ فَعَلْنَا بِهِمْ وَضَرَبْنَا لَكُمُ الأَمْثَالَ) [إبراهيم:/45] مساكن الذين ظلموا أنفسهم هي بلاد ثمود ونحوها، وقد عاشوا في منطقة "الحِجْر" في الجزيرة العربية، وهي منطقة جبلية تعرف اليوم بمدائن صالح إلى الشمال الغربي من المدينة المنورة بجزيرة العرب ، يحدها من الغرب البحر الأحمر (بحر القلزم قديمـًا). ضرب الله عز وجل الأمثال في القرآن الكريم تقريبـًا لأذهان الناس، وتذكيرًا لهم وتنبيهـًا، ومن هذا أنهم سكنوا في مساكن أقوام سبقوهم، حل عليهم العقاب ونزل بدورهم الدمار والخراب، فالواجب عليهم أن يعتبروا بعدما تبين لهم، ورأوا ما حل بها، بعد أن تفنن قوم ثمود في نحتها، واتخاذ السهول قصورًا، واشتهروا بالزروع لخصوبة أرضهم، وبلغوا مكانة سامية في مجال التقدم الحضاري المادي، ثم انحرفوا عن جادة الطريق، وابتعدوا عن الله تعالى، وتركوا عبادته، فبعث الله عز وجل فيهم رسولاً منهم؛ هو نبي الله صالح ـ عليه السلام ـ فحذرهم من مغبة أعمالهم القبيحة وأفعالهم المنكرة، فأنكروا عليه وسفهوه، وطالبوه بمعجزة تثبت صدقه، فأخرج الله عز وجل لهم ناقة معجزة تأكل من نبات الأرض، وتشرب الماء يومـًا، وتعرض عنه اليوم الذي يليه، وعليهم أن يشربوا ويأخذوا حاجتهم من الماء في ذلك اليوم الذي لا تشرب فيه، ويمتنعوا عن أخذ الماء في اليوم الذي تشرب فيه (لَهَا شِرْبٌ وَلَكُمْ شِرْبُ يَوْمٍ مَعْلُومٍ)[الشعراء/155] وعليها أن تكفيهم جميعـًا لبنها، وحذرهم نبيهم صالح ـ عليه السلام ـ ألا يمسوها بأذىً حتى لا يستحقوا غضب الله وعقابه، قال تعالى: (...قَدْ جَاءَتْكُمْ بَيِّنَةٌ مِنْ رَبِّكُمْ هَذِهِ نَاقَةُ اللَّهِ لَكُمْ آيَةً فَذَرُوهَا تَأْكُلْ فِي أَرْضِ اللَّهِ وَلا تَمَسُّوهَا بِسُوءٍ فَيَأْخُذَكُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ)[الأعراف/73]. وآمن بعض من قوم ثمود، وظل أكثرهم على كفرهم وعنادهم، وتآمروا على الناقة وقتلوها، فحل عليهم العقاب نتيجة كفرهم وضلالهم، فدمرهم الله عز وجل بالصاعقة، قال تعالى: (…فَأَخَذَتْهُمُ الصَّاعِقَةُ وَهُمْ يَنْظُرُونَ)[الذريات/44]. روى ابن كثير في "تاريخه" أن رسول ـ صلى الله عليه وسلم ـ لما مر بمنازلهم قنَّع رأسه وأسرع راحلته ونهى عن دخول مساكنهم إلا أن يكونوا باكين، وفي رواية: فإن لم تبكوا فتباكوا خشية أن يصيبكم مثل ما أصابهم. منقول