هجوم مسلح يسفر عن مقتل وإصابة اربعة من عناصر الشرطة الحكومية في صلاح الدين 10 /11 /2009 م 01:16 مساء قتل شرطيان وأصيب اثنان اخران بجروح اثر إصابتهم باطلاقات نارية من قبل مسلحين مجهولين غرب قضاء بلد التابع لمحافظة صلاح الدين ، اليوم (الثلاثاء). وأوضح مصدر حكومي ان" شرطيين قتلا وأصيب آخران بجروح اثر إصابتهم باطلاقات نارية من قبل مسلحين مجهولين استهدفوا نقطة تفتيش للشرطة في منطقة الرواشد غرب قضاء بلد ، مضيفا ان المسلحين لاذوا بالفرار". وأضاف المصدر ان "المصابين جراء الهجوم إصابتهم خطيرة جدا وتم نقلهم إلى المستشفى القريب من مكان الحادث لتلقي العلاج ". يقين نت