جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من 1 تشرين الثاني 2009 ولغاية 7 منه جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من 1 تشرين الثاني 2009 م ولغاية 7 تشرين الثاني 2009م بسم الله الرحمن الرحيم (( وَكَانَ حَقًّا عَلَيْنَا نَصْرُ الْمُؤْمِنِينَ )) القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكية وللفترة من 1 ت2 2009 م ولغاية 7 ت2 2009م وفي ما يلي جانب منها: 1.قاطع بغداد الأول : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث / السرية الاولى/ الفوج الثاني / اللواء 63. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث / اللواء 49. 2.قاطع بغداد الثاني : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ((rkg-3 ومقتل وجرح من فيها تنفيذ : الحضيرة الاولى / الفصيل الاول / الفوج الاول / اللواء 17. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ البينة المطور : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثالث / اللواء 3. 3. قاطع بغداد الثالث : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل من فيها ، تنفيذ: الحضيرة الثلثة / الفصيل الثاني / السرية الثانية / الفوج الثاني / اللواء 9. • قصف مقر للعدو الأمريكي بـقنبرتي هاون عيار120 ملم ، تنفيذ : مفرزة الهاون / سرية الإسناد / الفوج الثالث / اللواء 7. 4. قاطع الأنبار : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الاول / السرية الثانية / الفوج الاول / اللواء 4. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع كراد ، تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الثاني / اللواء 31. 5. قاطع ديالى : • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع كاتيوشا ، تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 97. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الاول / اللواء 10. 6. قاطع صلاح الدين : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ((rkg-3 ومقتل وجرح من فيها تنفيذ : الحضيرة الاولى / الفصيل الثالث / الفوج الثاني/ اللواء 75. • قصف مقر للعدو الأمريكي بـقنبرتي هاون عيار82 ملم ، تنفيذ : المفرزة الثانية / فصيل الهاون / سرية الإسناد / الفوج الثالث / اللواء 20. 7. قاطع التأميم الأول : • استهداف مروحية للعدو الأمريكي بصاروخين نوع السديد مما اضطرها إلى الهبوط الاضطراري بحسب شهود العيان ، تنفيذ : كتيبة مقاومة الطائرات . • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع طارق : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الأول / اللواء 80. 8 .قاطع التأميم الثاني : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني / السرية الثالثة / الفوج الثاني / اللواء 94. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الأول / اللواء 11. 9. قاطع نينوى : • تدمير ناقلة جنود هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل من فيها ، تنفيذ: الحضيرة الأولى / الفصيل الثاني / السرية الثالثة / الفوج الثالث / اللواء 28 . • قصف مقر للعدو الأمريكي بـقنبرتي هاون عيار120 ملم ، تنفيذ : مفرزة الهاون / سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 15.