كتبه العضو (بو شهد ) في مجموعة أبو نواف البريدية : حضرت دورة في المعهد المصرفي قبل فتره من الزمن وكان عنوانها (( تنمية التفكير الابداعي )) كانت دورة تدريبية قرابة الأسبوع فقط وليتها قد امتدت أكثر من ذلك لروعتها ، وكان هدفها هو تنمية القدرات لدى الكل على التفكير الإبداعي في التعامل مع المشكلات في العمل وفي مجالات أخرى وأكثر ماشدني في الدورة هو وجود أمثله حيه لأناس لهم باعهم في التطور العلمي في بشتى المجالات فأجوبتهم كانت سريعة في وقتها .. ولكن لو تريثوا قليلاً لاتضح لهم خلاف ذلك ولكن التاريخ لا يرحم ... فقد كان لهم بالمرصاد وقد تم تسجيلها عليهم سأترك لكم هذه الامثله .. ربما ستنير لدى المتلقي ما أعنيه في هذا الموضوع والأمثلة منقولة جميعها من ملف الدورة لدى المعهد المصرفي وسأنقلها لكم الآن الواحدة تلو الأخرى أترككم معها رغم كثرتها إلا أنها تستحق القراءة . . . . . . . .