السلام عليكم ورحمة الله اخواني الكرام لقد فكرت جيدا في مشكلة اليمن والسعودية والحوثيون ووجدت الموقف المناسب الذي يجب علينا ان نتخذه من هذه الفتنة وهو مايلي اولا حكومة اليمن حكومة فاسدة ولا تحكم بكتاب الله ولقد ظلمت كثيرا الشعب اليمني يعني هذا اننا ضد هذا الباطل والمنكر ومعنى هذا اننا لا نقف مع هذه الحكومة ثانيا بالنسبة للحوثيين فهم جماعة رافضية واعداء للصاحبة واهل السنة يعني هذا انهم على باطل ويعني هذا اننا نقف ضدهم كما وقفنا ضد حكومة اليمن ثالثا بالنسبة للسعودية فهذه دولة محسوبة على اهل السنة ولكن الحكومة السعودية حكومة تابعة لامريكا وعميلة لها وقد خذلت كثيرا قضايا الامة مثل العراق وافغانستان والشيشان وفلسطين والصومال زد على هذا كله انها تعتقل العلماء وتعذبهم في السجون كما هو الحال مع الشيخ خالد الراشد وغيرهم من العلماء والدعاة يعني هذا انها حكومة ظلم وباطل وحكومة فساد وعمالة للكفار يعني هذا اننا ضدها ولسنا معها خلاصة القول ما دام الاطراف الثلاثة كلهم على باطل علينا اذا ان نقف على الحياد ولا ننصر اي احد من هذه الاطراف والله اعلمما شاء الله على العلامة الفهامة حقيقة تعجبت لأمرك أصلح الله بالك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر ما شاء الله على العلامة الفهامة حقيقة تعجبت لأمرك أصلح الله بالك هههههه لا تتعجب يا اخي القعقاع الامر واضح كلهم اهل باطل اليس هذا صحيح اقنعني ان كنت اخطأت
اليس الحوثيون من الشيعة ايها الاخوة جزاكم الله خيراً
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : واثق اليس الحوثيون من الشيعة ايها الاخوة جزاكم الله خيراً نعم هم من الشيعة وايضا رئيس اليمن عبد الله صالح هو ايضا شيعي ومذهبه الزيدي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي نعم هم من الشيعة وايضا رئيس اليمن عبد الله صالح هو ايضا شيعي ومذهبه الزيدي هل صحيح ماتذكر؟ الرئيس علي عبد الله شيعي؟ وإذا كان كذلك كيف يقول عن الحوثيين بإنهم فئة ضالة ! وكيف يقف أمام مخططات الرافضة؟ أظنك مخطئ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر هل صحيح ماتذكر؟ الرئيس علي عبد الله شيعي؟ وإذا كان كذلك كيف يقول عن الحوثيين بإنهم فئة ضالة ! وكيف يقف أمام مخططات الرافضة؟ أظنك مخطئ وما الفرق بين الرافضي والمرتد ؟ اللهم عليك بارافضة والمرتدين فإنهم لا يعجزونك
هذا الكلام ليس دفاعا عن الحوثيين ولكنها الحقيقة فالجيش السعودي الجبان يقاتل كالصهاينة وكيف لا و هم اسياده......فحربه تعتمد على القصف الجوي و المدفعي و الضرب بالفسفور الابيض.....و عندما تتدخلت القوات البرية انهزمت شر هزيمة هل هذا هو الجيش الذي خصصت له ملايين الدولارات؟؟؟؟هل هذا هو جيش الاسلام؟؟؟؟؟ اف على هؤلاء الجبناء و عليهم من الله ما يستحقون فيا اهل الجزيرة اعينوا اخوانكم في قاعدة الجهاد على اهل الردة من الجيش واهل البدع و الضلالة من الحوثيين لا حول و لا قوة الا بالله لا حول و لا قوة الا بالله لا حول و لا قوة الا بالله
الرافضي ربما كافر و ربما ضال لا يجوز قتاله الا اذا اعتدى علينا المرتد يجب قتله ولو كان مسالما الاوجب قتال المرتد على الكافر...... و الله اعلم
و للاضافة فالحوثيون ليسوا من الشيعة الاتني عشرية....يعني ان معظم العلماء لا يكفرنونهم اظنكم فهمتم القصد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide الرافضي ربما كافر و ربما ضال لا يجوز قتاله الا اذا اعتدى علينا المرتد يجب قتله ولو كان مسالما الاوجب قتال المرتد على الكافر...... و الله اعلم الرافضة طائفة ممتنعة واجب قتالها كما قال العلماء أما قولك في المشاركة التالية أنهم من الزيدية فمعلوم أنهم ينفذون أجندة الرافضة في دولة المجوس فلا أظن أنهم يختلفون عن بعضهم عليهم لعائن الله تترا
الموقف المناسب اننا مع أهل السنة والجماعة في بلاد الحرمين واليمن وفي كل مكان واننا ضد المشروع الصفوي واذنابه ويرجى مراجعة ما قاله الشيخ ناصر العمر وحامد العلي حفظهم الله بخصوص المشروع الصفوي
اقتباس: هل صحيح ماتذكر؟ الرئيس علي عبد الله شيعي؟ وإذا كان كذلك كيف يقول عن الحوثيين بإنهم فئة ضالة ! وكيف يقف أمام مخططات الرافضة؟ أظنك مخطئ هو زيدي وهم من اقرب المناهج لاهل السنة وقد كان منهم الشيخ الزداني حفظه الله ثم تسنن والكثير الاخرين واما الحوثي فقد ذهب إلى طهران وقم ورضع هناك الكراهية والتكفير وسب الصحابة وحرب السنة فهو لم يعد زيدي وانما رافضي اثنى عشري حتى ان من اتباعه من يرفض الترضي على الصحابة بعكس الزيدية حماهم الله من الحوثيين الصفويين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ;355158 نعم هم من الشيعة وايضا رئيس اليمن عبد الله صالح هو ايضا شيعي ومذهبه الزيدي اذا كانوا جميعهم ضالون كما قلت يا اخ ابو محجن بارك الله فيك فما العمل ثم انه اليس للشيعة خطر عظيم على ديننا الاسلامي وتشويه وتحريف له ام انني مخطئ جزاك الله كل خير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide هذا الكلام ليس دفاعا عن الحوثيين ولكنها الحقيقة فالجيش السعودي الجبان يقاتل كالصهاينة وكيف لا و هم اسياده......فحربه تعتمد على القصف الجوي و المدفعي و الضرب بالفسفور الابيض.....و عندما تتدخلت القوات البرية انهزمت شر هزيمة هل هذا هو الجيش الذي خصصت له ملايين الدولارات؟؟؟؟هل هذا هو جيش الاسلام؟؟؟؟؟ اف على هؤلاء الجبناء و عليهم من الله ما يستحقون فيا اهل الجزيرة اعينوا اخوانكم في قاعدة الجهاد على اهل الردة من الجيش واهل البدع و الضلالة من الحوثيين لا حول و لا قوة الا بالله لا حول و لا قوة الا بالله لا حول و لا قوة الا بالله أهل الردة من الجيش . لم يقلها حتى ( غلاة ) الخوارج فأريدك أن توضح كيفية إعانة قاعدتك المجرمة على أهل الردة ولماذا هم أهل ردة ياعالم ويافهامة هذا الزمان. حقاً أيها الحدث الجاهل لم يجلب على الأمة وأهل الإسلام المصائب إلا تفكيراتكم وأقوالكم وأفعالكم السقيمة وجهلكم المركب أيها الحدث الجاهل لماذا أنت مختبىء خلف شاشتك لماذا لم تقم بواجبك نحو قاعدتك لماذا لم تعنها ايها المسكين. أف لهذه العقول أوجه ندائي للجيش السعودي بقصف ونسف جحور القاعدة في اليمن وإزالتهم من الوجود فهم من بدأ أولاً بإستهداف بلادكم وأهلها قبل الحوثيين.
علينا ان ننصر فقط من ينصر دين الله وعلينا ان ننصر فقط من يحب كتاب الله وسنة رسوله عليه الصلاة والسلام وعلينا ان ننصر فقط من يحب العلماء ويحترمهم ويقبل رؤوسهم وعلينا ان ننصر فقط من ينصر المجاهدين في كل مكان هذه هي شروطنا ان اردتم ان ننصركم يا حكام العرب
اقتباس: أهل الردة من الجيش . لم يقلها حتى ( غلاة ) الخوارج فأريدك أن توضح كيفية إعانة قاعدتك المجرمة على أهل الردة ولماذا هم أهل ردة ياعالم ويافهامة هذا الزمان. حقاً أيها الحدث الجاهل لم يجلب على الأمة وأهل الإسلام المصائب إلا تفكيراتكم وأقوالكم وأفعالكم السقيمة وجهلكم المركب أيها الحدث الجاهل لماذا أنت مختبىء خلف شاشتك لماذا لم تقم بواجبك نحو قاعدتك لماذا لم تعنها ايها المسكين. أف لهذه العقول أوجه ندائي للجيش السعودي بقصف ونسف جحور القاعدة في اليمن وإزالتهم من الوجود فهم من بدأ أولاً بإستهداف بلادكم وأهلها قبل الحوثيين. اولا وقبل كل شيء لا تنسب جزيرة العرب لفاسق مثل ال سعود و تسميها السعودية...... اما قولي ان الجيش من اهل الردة فلها عدة اسبا سأذكر بعضها فقط لانها كثيرة 1- موالته للكفار لغزو العراق و افغانستان و مساندته للصهاينة 2-صده للجهاد في سبيل الله و اعتقال و قتل كل من ينادي بالجهاد في سبيل الله 3-توفيره للحماية اللازمة للقوات الصليبية المحتلة التي دنست ارض رسول الله صلى الله عليه و سلم 4-دفاعه عن النظام المستبد المتمتل في ال سعود -......... وهذا فائض من خيانتهم و عمالتهم و ان اردت المزيد فما عليك الا ان تسأل اما معاونتي للقاعدة فلست انت من تعرفها فالله وحده من يعرفها...... لا حول ولا قوة الا بالله
قبل كل شيء أيها الحدث لم أنسب جزيرة العرب إلى السعودية و لم أتحدث حول هذا الكلام مطلقاً فلماذا الإختلاق؟ للمعلومية فقط ـ ليس كل جزيرة العرب داخلة ضمن حدود السعودية فتنبه. النقطة الثانية الأخطاء الإملائية والنحوية في مشاركتك كثيرة جداً فحاول أن تتجنب هذه الأخطاء قبل أن تتصدر للفتوى. النقطة الثالثة سأتكلم بإختصار في الرد على مشاركتك التعيسة ولن أكلف نفسي أو أبذل كثيراً من الوقت فهذا ما لا تستحقه أنت ولا مشاركاتك. قولك اقتباس: موالته للكفار لغزو العراق و افغانستان و مساندته للصهاينة هذا كذب محض لم يوالي الكفار ولم يساند الصهاينة. اقتباس: -صده للجهاد في سبيل الله و اعتقال و قتل كل من ينادي بالجهاد في سبيل الله لم يصد عن الجهاد في سبيل الله ولم يعتقل أويقتل كل من ينادي بذلك فأين سمعت بهذا. اقتباس: 3-توفيره للحماية اللازمة للقوات الصليبية المحتلة التي دنست ارض رسول الله صلى الله عليه وسلم القوات الصليبية التي دخلت إلى السعودية كانت بناءً على فتوى شرعية من كبار العلماء وكانت لضرورة ماسة وإن كنت تكفر الجيش لهذا السبب فأنت تكفر إبن باز وكل من أفتى بهذه الفتوى اقتباس: 4-دفاعه عن النظام المستبد المتمتل في ال سعود هههههههههههههه دفاعه المستبد قال دفاعه المستبد يا أخ كلامك هذا الإنشائي والذي لا يعتمد على أسس يدل على الجهل المركب الذي تمتلكه وأقول جازماً أنك لا تعرف ما معنى الردة ولا أبرز نواقض الإسلام فمن الذي حدثك أن قتال المسلم لأخيه المسلم مثلاً كفر وردة عن الإسلام !! أو دفاعه (المستبد عن النظام .. ) لنضرب مثال الجيش السعودي عدد أفراده مثلاً مائة ألف كل هؤلاء مرتدين وأهل ردة عند mojahide وأبشر أيما امرئ قال لأخيه: يا كافر. فقد باء بها أحدهما. إن كان كما قال. وإلا رجعت عليه اللهم احفظ السعودية وأهلها وجميع بلدان المسلمين من كيد الكائدين وشر المتربصين اللهم أدم الأمن والأمان عليهم .
اقتباس: هذا الكلام ليس دفاعا عن الحوثيين ولكنها الحقيقة فالجيش السعودي الجبان يقاتل كالصهاينة وكيف لا و هم اسياده......فحربه تعتمد على القصف الجوي و المدفعي و الضرب بالفسفور الابيض.....و عندما تتدخلت القوات البرية انهزمت شر هزيمة هل هذا هو الجيش الذي خصصت له ملايين الدولارات؟؟؟؟هل هذا هو جيش الاسلام؟؟؟؟؟ اف على هؤلاء الجبناء و عليهم من الله ما يستحقون فيا اهل الجزيرة اعينوا اخوانكم في قاعدة الجهاد على اهل الردة من الجيش واهل البدع و الضلالة من الحوثيين لا حول و لا قوة الا بالله لا حول و لا قوة الا بالله لا حول و لا قوة الا بالله في البداية كان يراودني الشك في علاقة تنظيم القاعدة التفجيري بالروافض لكن الان بدأت أتيقن أن هناك علاقة وطيدة بين هذا التنظيم التفجيري وبين الروافض الانجاس وما لجؤ سليمان أبو غيث المتحدث الاعلامي للقاعدة إلي إيران ببعيد حيث ولى هاربا من أفغانستان حين غزى الصلبان أرض الافغاني تاركأ الشعب الافغاني وحدة في المواجهة،،،
اقتباس: اما قولي ان الجيش من اهل الردة فلها عدة اسبا سأذكر بعضها فقط لانها كثيرة 1- موالته للكفار لغزو العراق و افغانستان و مساندته للصهاينة 2-صده للجهاد في سبيل الله و اعتقال و قتل كل من ينادي بالجهاد في سبيل الله 3-توفيره للحماية اللازمة للقوات الصليبية المحتلة التي دنست ارض رسول الله صلى الله عليه و سلم 4-دفاعه عن النظام المستبد المتمتل في ال سعود -......... وهذا فائض من خيانتهم و عمالتهم و ان اردت المزيد فما عليك الا ان تسأل اما معاونتي للقاعدة فلست انت من تعرفها فالله وحده من يعرفها...... لا حول ولا قوة الا بالله فعلاً هذا زمن الرويبضة تتكلم في مسائل خطيرة توقف عندها كبار العلماء وكبار طلاب العلم وحسبي الله ونعم الوكيل على حدثاء الاسنان سفهاء الاحلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide اولا وقبل كل شيء لا تنسب جزيرة العرب لفاسق مثل ال سعود و تسميها السعودية...... اما قولي ان الجيش من اهل الردة فلها عدة اسبا سأذكر بعضها فقط لانها كثيرة 1- موالته للكفار لغزو العراق و افغانستان و مساندته للصهاينة 2-صده للجهاد في سبيل الله و اعتقال و قتل كل من ينادي بالجهاد في سبيل الله 3-توفيره للحماية اللازمة للقوات الصليبية المحتلة التي دنست ارض رسول الله صلى الله عليه و سلم 4-دفاعه عن النظام المستبد المتمتل في ال سعود -......... وهذا فائض من خيانتهم و عمالتهم و ان اردت المزيد فما عليك الا ان تسأل اما معاونتي للقاعدة فلست انت من تعرفها فالله وحده من يعرفها...... لا حول ولا قوة الا بالله ما شاء الله على العلم الفياض من العقل السيال لقد حلقت في سموات الإجادة بأجنحة من علم غزير وحلم كبير غفل عنه وخفيا عن كثير من أهل العلم انتظرني في موضوعك السابق بعد التفرغ من أعمالي ...
اقتباس: هذا كذب محض لم يوالي الكفار ولم يساند الصهاينة. ياعجبا............ومن يمول الجيش الامريكي في حربه على العراق و افغانستان......من اين تنطلق الطائرات الامريكية؟؟؟؟الا تعرف ان الطاقم الهندسي المشرف على تطوير نظم طائرات الاباتشي كان يعمل هناك و قد تم استهدافه من طرف ابطال القاعدة..... طبعا و امور اخري لا املك الوقت لذكرها اقتباس: لم يصد عن الجهاد في سبيل الله ولم يعتقل أويقتل كل من ينادي بذلك فأين سمعت بهذا. وماذا يفعل خالد الراشد في السجن؟؟؟؟؟ومئات من دعاة الجهاد؟؟؟؟؟ هل يمكن لاحد ان يدعو للجهاد في العراق او افغانستان دون ان يسجن؟؟؟؟الجهاد محرم عندهم..... اقتباس: القوات الصليبية التي دخلت إلى السعودية كانت بناءً على فتوى شرعية من كبار العلماء وكانت لضرورة ماسة وإن كنت تكفر الجيش لهذا السبب فأنت تكفر إبن باز وكل من أفتى بهذه الفتوى و الان اصبحت ضرورية؟؟؟؟؟؟ولماذا كانت ضرورة ماسة يا ترى؟؟؟؟؟؟ كفاكم استخفافا بعقولنا.......فنحن المسامون لسنا كالنصارى لدينا بابا او قديس هو يفهم كتاب الله و العامة لا يفهمون شيئا......هذه الامور يعلمها كل واحد........... يقول تعالى: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ }المائدة51 {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ آبَاءكُمْ وَإِخْوَانَكُمْ أَوْلِيَاء إَنِ اسْتَحَبُّواْ الْكُفْرَ عَلَى الإِيمَانِ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ }التوبة23 {إِنَّمَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ قَاتَلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَأَخْرَجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ وَظَاهَرُوا عَلَى إِخْرَاجِكُمْ أَن تَوَلَّوْهُمْ وَمَن يَتَوَلَّهُمْ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ }الممتحنة9 ام ان هذه الايات لا يفهمها الا شيخ الازهر ربما؟؟؟؟؟؟ اتقوا الله...........
