يا أخوان اذا لم يكن تشابه اسماء فالشيخ حفظه الله ممن شاركوا ؟ في عمليات البوسنة ... ذكر اسمه في آخر شريط بدر البوسنة ... ممن صوروا الشريط ... للمعلومية ان المصورون لا يتم اختيارهم عشوائية ... المجاهدون يحرصون على الابطال حتى يتم النقل بأكبر قدر من الوضوح ... لك أن تتخيل الطلقات من فوقك و الصواريخ والقذائف؟؟؟!!! اتى لأمريكا رجل جرب عدة ساحات ... والله وراحت فيها أمريكا ... الحرب سجال يا أعداء الله...بارك الله فيك اخي
بارك الله فيك وفق الله الشيخ أبو حمزة
اتى لأمريكا رجل جرب عدة ساحات ... والله وراحت فيها أمريكا ... الحرب سجال يا أعداء الله. .بارك الله فيك
اخوتي من وجد معلومه عن الشيخ فاليخبها فيبقى الامريكان يبحثون عن سراب فيجنوا وهم لا يعرفوا اي معلومه عن الشيخ ويشكوا اما نحن فننتضر ليس الفتاء من قال ابي ولكن الفتاء من قال ها انا دعونا نرا اعمله ونقوله ابي مصعب حي في صحبه
لا تكونوا عوناً على إخوانكم اللهم احفظهم بحفظك وانصرهم بنصرك ياقوي يا عزيز .
يا أخوان لا داعى للثرثرة والكلام الفارغ عن القائد أبو حمزة ودعوا الرجل للجهاد والبوطولات أجدى من أن ننقب عنه
الله يكرمك ابو مالك انت ما تعلم اعداء الله يدورون على هذه المعلومات انك بهذه المعلومات تعين الصليب و تحارب المسلمين احتفظ بالمعلومات لنفسك من اعلمك هو المصور (امير تنظيم القاعدة جان مصور الله يكرمك خلي لسانك بفمك و اسكت ) كلام فارغ
سبحان الله .. وماذا نستفيد نحن من هذه المعلومة ...!!! لماااااااااااااااااااااااااذا نعين عدونا ونقدم له المعلومات بالمجاااااااان .؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
أرجو من الإدارة حذف الموضوع ..! وإذا وجدت معلومة فاحتفظ بها لنفسك .
ارجوا ........ من الاخ ابو مالك المهاجر حذف الموضوع و اذا لم يستجب ارجوا من الادارة حخف الموضوع و عدم نشر هذه المواضيع الا بموافقة اللهية الاعلامية و شكرا مع فائق احترامي للاخ
بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله فيكم جميعا و شكر حرصكم إن الحرب على الاسلام أشد من أن تغير معلومة مثل هاذه فيها شيئا فالمسألة لا تتعلق بجماعة أو خلية إقليمية تتصيدها فرقة مباحث أعتقد أنه من الاجدى أن لا نكمم أفواه أحد فأنصار الجاد بحاجة لمتنفس لافكارهم و خواطرهم لا بأس بل من الواجب التنبيه على الجوانب الامنية غير أنه و الحمد لله أهل مكة أدرى بشعابها و من كان يحارب لاعلاء كلمة الله فالمولى عز و جل يكفيه من شر كل ذي شر
ارجوا ........ من الاخ ابو مالك المهاجر حذف الموضوع و اذا لم يستجب ارجوا من الادارة حخف الموضوع و عدم نشر هذه المواضيع الا بموافقة اللهية الاعلامية و شكرا مع فائق احترامي للاخ
أعتقد أن هذه المعلومة ليس لها أي نسبة من الصحه لأمور منها أن كثير من أهل الجهاد يتسمون بنفس الأسم تقريباً فتجد الكثير أسمه أبو ذر والكثير أسمه أبو مصعب والكثير أسمه أبو جندل وهذا لا يعني أن أبو ذر الذي في البوسنة هو نفسه أبو ذر العراق والأمر الآخر كأني قرأت بأن جميع من خرجوا من أفغانستان طلب منهم أن يغيروا الأسماء الحركية لهم فهذا يعني أنه قد يكون أبو أسيد أو أبو هاجر أو غيره من الأسماء الحركية وقد يكون عراقياً وسمي المهاجر لأنه هاجر من العراق ورجع إليها بعد فتره فبقي اللقب ملتصقاً به وقد يكون عراقيا لم يخرج من العراق في حياته ووضع اللقب لخداع الصليبيين ومراوغتهم وقد يكون ليس بعراقي قد تكون أول ساحه له في الجهاد هي العراق لكن لما عرف منه من ذكاء عين أميراً والاستنتاجات في هذا كثيرة ممكن تكتب فيها كتاب وليس هناك أي داعي لكثرة هذه الأستنتاجات بل اجعلوا الصليبيين يكثرون من التفكير حتى تصيبهم جلطة دماغية في أكثر من مكان حتى إذا كشفوها بالأشعة وجدوا الأسم المتكون بعد الجلطات أبو حمزة المهاجر
تنبيه هام 0000 من كان عنده معلومات عن المجاهدين فلا يتكلم بها ولا يظهرها لو علم المجاهدون حاجة للظهور لاظهروه وهذا خطر شديد على المجاهدين ارجوا من المشرفين التثبيت للاهمية
ما هذا الغباء الأمريكان يبحثون عن معلومة .... وانت تعطيها لهم على طبق من فضة وانت تدفع لهم كي يأخذوها .والله عجب ... فعلا أمر عجيب
يأ خي بارك الله فيك الواجب الاحتفاظ بالمعلومات خصوصا ً الاشرطه التي ذكرتها وعدم البوح لو بكلمه فهي عباره عن شفره تفك كم من المعلومات خصوصا ً على الشبكه العنكبوتيه........... لكل جيش عندنا فلوجه ............ ولكل بوش عندنا زرقاوي
أيها الاحبة أحيي فيكم فزعتكم للمداراة عن المجاهدين لاكن أعذروني. لا أعتقد أن هاته المعلومة صحيحة و إن كانت كذلك فلا أعتقد أن الاخوة يضيرهم إنكشاف إسم خليفة الفقيد الشهيد بإذن الله و لا أعتقد أن الصليبيين و أذنابهم يتصفحون منتدانا لتصيد مثل هاته الخواطر و الاستنتاجات إن ما يهمهم هو الوصول إلى العناصر المركة للإعلام الجهادي لا سمح الله أو فك شفرة إتصالات محتملة للمجاهدين. ثم ما أدراكم من كاتب الموضوع و ما أهدافه أفضل ما يمكن عمله هو تجاهل المواضيع الاستفزازية أو الغريبة و توجيه رسائل بالموضوع إلى الإدارة اللتي لا أحسبها تتساهل مع مثل هاته الامور فلو أجدى حذفه لحذف و الله أعلم
ادارة المنتدى رجاءً ايقاف الموضوع وعدم البث فيه ان كنتم لا ترغبون في حذفه
ادارة المنتدى رجاءً ايقاف الموضوع
أسأل الله العظيم أن لا يظهر له صورة يا إخوة أعطوا معلوماتكم عن أبي حمزة لكن يا ريت تكون كلها مغلوطة حتى يدوخ العدو
العلوج يتخبطون بين الأكاذيب و التكهنات حول أميرنا حفظه الله تتجه أنظار المترقبين لمعرفة من الذي سيخلف الزرقاوي في قيادة تنظيم &quot;القاعدة في بلاد الرافدين&quot; إلى مصر. فقد رجح الجنرال كالدويل المتحدث باسم الجيش الأمريكي في العراق أن يكون أبو أيوب المصري هو الذي خلف الزرقاوي وانه هو الذي اسمته القاعدة في بيان أبا حمزة المهاجر. ورغم توضيح كالدويل بأنهما التقيا للمرة الأولى عام 2001 إلا أن مراسل بي بي سي في كابول قال إنه من الصعب على أي شخص التعرف عليه وقال إنه حتى لو تعرف أحد عليه فمن غير الممكن الاعتراف بذلك وإلا تعرض للملاحقة. ونشرت القوات الأمريكية في بغداد صورة لمن تعتقد أنه أبو أيوب المصري وقال الجنرال كالدويل المتحدث باسم الجيش الأمريكي انه مصري الجنسية. ورجح منتصر الزيات المحامي المدافع عن المنتمين للجماعة الإسلامية في مصر عقب اطلاعه على الصورة إنها لمصري اسمه يوسف الدرديري. وقال الزيات &quot;هذه الصورة على الأرجح لشخص يدعى يوسف الدرديري ترجع جذوره الى احدى محافظات صعيد في سوهاج وأقام في القاهرة في حي الزاوية الحمراء.&quot; وتابع قائلا &quot;خرج من القاهرة مع مئات من الشباب الى افغانستان ثم بعد سقوط حكومة طالبان انتقلوا الى العراق.&quot; ورجح الزيات ان يكون عمر الدرديري 38 سنة وقال ان اسمه لم يرد في أي قضايا للعنف في مصر لكنه اشار انه كان من النشطين الذي يؤمون الناس في الصلاة وانه كان ذو فكر جهادي. لكن ياسر السري مدير المرصد الاسلامي في لندن والمطلع على الحركات الإسلامية استبعد ذلك ورجح خلافة العراقي أبو حمزة البغدادي للزرقاوي. وقال &quot;التنظيم وصف أبو حمزة المهاجر في بيان بأنه (أخ مفضال صاحب سابقة جهادية وقدم راسخة في العلم) وهاتان الصفتان تنطبقان على شخص آخر هو ابو حمزة البغدادي وكني أبو حمزة المهاجر حرصا من القاعدة على عالمية الجهاد وعدم حصره على العراقيين فقط&quot; وأضاف &quot;كان عضوا في اللجنة الشرعية للقاعدة في بلاد الرافدين قبل مقتل أبو أنس الشامي وتولى رئاستها بعد مقتله.&quot; واللجنة الشرعية من وظيفتها دراسة &quot;الأحكام الشرعية الخاصة بالمسائل التي تخدم أفكار ومعتقدات التنظيم.&quot; وشكك السري في دقة المعلومات الأمريكية وقال انه ليس بالضرورة ان تكون المعلومات التي يعلنها الأمريكيين دقيقة او صحيحة وقال &quot;في السابق قال الأمريكان ان ابو مصعب الزرقاوي بساق واحدة وتبين عدم صحة ذلك.&quot; وبعد نشر الصورة عاد البيت الابيض ليقول ان شخصية خليفة الزرقاوي لا تزال غير واضحة. ورغم اتفاق كالدويل والزيات على أن خليفة الزرقاوي التقى به للمرة الأولى في أفغانستان لكن مراسل بي بي سي في كابول يقول أن الأسماء التي استخدمها المقاتلين العرب في أفغانستان كانت في العادة أسماء مستعارة وأن تلك الأسماء يتم تغييرها بمجرد انتقالهم من البلاد لذلك فمن الصعب التعرف عليه. ولعل تصليت الأضواء الإعلامية على الزرقاوي أعطى القاعدة في العراق درسا بتعمية قيادتهم لتظل الأعين حائرة في معرفة هوية أبو حمزة المهاجر هل هو أبو أيوب المصري أم أبو حمزة البغدادي أم غيرهما. وربما يقع على عاتق الداخلية المصرية خلال الفترة المقبلة عبء تحري تصريحات كالدويل حول المصري ولا تتوافر حتى الآن معلومات كافية حاليا عن تلك التحريات. *************** bbc ********* **** ***
السيرة الذاتية للأمير أبي حمزة المهاجر حفظه الله السيرة الذاتية الخاصة بأمير تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين الشيخ أبي حمزة المهاجر حفظه الله ورعاه هي تلك السيرة التي لا نريد قراءتها على الإنترنت ولا نريد أن نعلم عنها شيئاً على الإطلاق .. فلسنا وحدنا القارئين بل يقرأها معنا العملاء والخونة والجواسيس وفوقهم كلهم الأعداء .لا نريد أن نعرف عنه حفظه الله أي شيء .. ولا نريد متبرعين ( ملاقيف ) يدعون العلم .. ويسودون صفحات المنتديات بما سمعوه أو عرفوه أو لاحظوه أو إستنتجوه أو حتى إختلقوه عن الشيخ حفظه الله .ويكفينا تماماً أن نعلم أنه الهزبر الذي إختاره الإخوة لخلافة أسد الرافدين أبي مصعب .. ويكفينا تماماً أن ندعو له ولإخوانه بالتوفيق والسداد وبالنكاية في أعداء الله .أما من يقتله الشوق والفضول في معرفة أكثر عن الشيخ .. فليته يتوجه مشكوراً مأجوراً إلى أرض الرافدين ويلتحق بإخوانه هناك .أما الفضوليون فأرجوهم امسكوا ألسنتكم فرب كلمة تقول لصاحبها دعني .. ولا تكونوا عوناً للأعداء على إخوانكم .. ولتتعلموا من فضلكم فقه الصمت .. ولا يكن مبلغ أملكم ومنتهى شوقكم كلمتين تسبقون بها غيركم على صفحات الإنترنت ظانين بذلك أنكم قد حزتم قصب السبق .وفي النهاية أرجوكم .. أرجوكم .. مانبغى ملاقيف . منقول
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المعتز بالله ادارة المنتدى رجاءً ايقاف الموضوع وعدم البث فيه ان كنتم لا ترغبون في حذفه والامر لكم فيما ترونه مناساً
اللهم احفظ عبادك الموحدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلامي الجنسية .ويكفينا تماماً أن نعلم أنه الهزبر الذي إختاره الإخوة لخلافة أسد الرافدين أبي مصعب .. ويكفينا تماماً أن ندعو له ولإخوانه بالتوفيق والسداد وبالنكاية في أعداء الله .أما من يقتله الشوق والفضول في معرفة أكثر عن الشيخ .. فليته يتوجه مشكوراً مأجوراً إلى أرض الرافدين ويلتحق بإخوانه هناك جزاك الله خير الجزاء و جعل في الفردوس الاعلى مثواك
