بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في تمام الساعة العاشرة والنصف من صباح هذا اليوم ومع بدأ تنفيذ الخطة الأمنية الجديدة بتنفيذ هجوم ساحق على سيطرة للحرس الوثني والشرطة في منطقة سبع البور بالكاظمية شمالي العاصمة بغداد حيث تم إبادة السيطرة عن بكرة أبيها إبادة كاملة وأستخدم في الهجوم الأسلحة الخفيفة والمتوسطة و القنابل اليدوية وتم التنفيذ بدقة عالية مما أدى إلى عدم وقوع خسائر في صفوف الإخوة وإنسحبوا إلى قواعدهم سالمين . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 18/جمادى الأولى/1427 14 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)