كفر المسلملخطورة القول بكفر المسلم وما يتبعه من أحكام فإن القرآن الكريم والسنة الشريفة حذرا من إطلاق هذا الحكم من غير تبينٍ ولا تثبتالنبيصلى الله عليه وآله وسلمحذر من تكفير المسلم أشد التحذير فقال: ( إذا قال الرجل لأخيه : يا كافر، فقد باء بها أحدهما ) . وقال تعالى : {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ إِذَا ضَرَبْتُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَتَبَيَّنُواْ وَلاَ تَقُولُواْ لِمَنْ أَلْقَى إِلَيْكُمُ السَّلاَمَ لَسْتَ مُؤْمِناً تَبْتَغُونَ عَرَضَ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا فَعِندَ اللّهِ مَغَانِمُ كَثِيرَةٌ كَذَلِكَ كُنتُم مِّن قَبْلُ فَمَنَّ اللّهُ عَلَيْكُمْ فَتَبَيَّنُواْ إِنَّ اللّهَ كَانَ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيراً } النساء94 قال الامام القرطبي رحمه الله تعالى : " معنى قوله: ] فتبينوا [ أي الأمر المشكل، أو تثبتوا ولا تعجلوا، المعنيان سواء، فإن قتله أحد فقد أتى منهياً عنه ". ويروي أبو ذر رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وآله وسلم أنه قال: ( لا يرمي رجل رجلاً بالفسوق، ولا يرميه بالكفر، إلا ارتدت عليه، إن لم يكن صاحبه كذلك ).