الكشف عن أكبر صفقة عسكرية بين إسرائيل وأمريكا تل أبيب : كشفت صحيفة "هآرتس" الإسرائيلية الثلاثاء أن إسرائيل والولايات المتحدة وقعتا أكبر صفقة في تاريخ علاقات البلدين يتم بمقتضاها منح تل أبيب الطائرة الأمريكية المقاتلة المستقبلية "إف 35" . وأضافت الصحيفة أن جولات المفاوضات الأخيرة بين الدوائر الأمنية المختصة في إسرائيل من جهة وبين وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاجون" وشركة "لوكهيد مارتن" المصنعة للمقاتلة من جهة أخرى أدت إلى إنهاء الفجوات بين مواقف الطرفين بالنسبة لصفقة مليارات الدولارات لشراء هذه الطائرة المقاتلة. ووفقا للصحيفة ، فإنه من المقرر أن تتلقى إسرائيل الدفعة الأولى من طائرات "اف 35" في عام 2014 وذلك إذا تقيدت شركة لوكهيد بالجدول الزمني الأصلي لتنفيذ تلك الصفقة كما أنه في عام 2016 سيملك سلاح الجو الإسرائيلي أول سرب عملياتي 25 طائرة من هذا النوع الذي يعتبر رأس الحربة في أي مهمة عسكرية محتملة . وأوضحت أن الجانب الأمريكي استجاب لطلب اسرائيل دمج منظومات حرب الكترونية إسرائيلية الصنع في تلك هذه الطائرات ، وانتهت الصحيفة إلى القول إن هذا النوع من الطائرات المقاتلة يعتبر الأكثر تقدما وذكاء في العالم ومن خصائصه المتميزة كونه شبحا وخفيا بحيث لا ترصده شاشات الرادار. http://moheet.com/show_news.aspx?nid=317650&pg=1 بالبديهة إن كانت أمريكا تريد السلام فى المنطقة وبأن إسرائيل الآن تحكمها حكومه متشده مستمره فى بناء المستوطنات فى مدينه القدس الشرقية بالرغم من إن أمريكا تظهر عدم موافقتها على ذلك فلماذا أمريكا تسلح إسرائيل بهذه الطريقه العدوانية لأن المقاومة الفلسطينية بالكاتيوشا لاتوازى هذا النوع من التسليح العدوانى على دول المنطقة وبأن صفقات السلاح بالمليارات لدول الخليج هى لأنواع متأخره من الأسلحة القديمة لاتستطيع أن تواجه هذه الطائرات المتقدمه التى لاترى بالرادار وكانت هناك خلافات بين إسرائيل وأمريكا فى أن إسرائيل تطلب من أمريكا معلومات فنية عن هذه الطائره لكى تصنعها اسرائيل وتطورها الى الأفضل مستقبلا