بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي أعزنا بدينه وسخر له رجال باعوا أنفسهم ابتغاء مرضاته سبحانه ، والصلاةوالسلام على من جاهد بالسيف والحسام وخضعت له رقاب الأنام وعلى آله وصحبه الأطيابالكرام .. أما بعد .. يسر الهيئة الإعلامية أن تقدم الفيلم المرئي جحيم العلوج حصاد عمليات المجاهدين في بلاد الرافدين لشهر 5 / 2006 وتعدكم الهيئة أن تقدم لكم حصاد كل شهر إن شاء الله سلسلة جحيم العلوج الجزء الاول ( العبوات ) http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&id=8004505 الجزء الثاني ( الإشتباكات ) http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&id=75469 ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــ ــــــــــــــــــــــ الجزء الثالث ( الصواريخ والهاونات ) http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&id=4559228 وهذا الإصدار نهديه إلى شهيد الأمة الإسلامية وعريسها البطل الشيخ أبو مصعب الزرقاوى تقبله الله الذي يا طالما اثخن في أعداء الله أيما إثخان ورفع رأس الأمة عاليا وهنا نهنئكم يا اخوة الإسلام باستشهاد الشيخ فلا تهنوا ولا تحزنوا وانتم الأعلون وما ذهب الشيخ أبو مصعب واخوانة المجاهدين في سبيل الله إلى ارض الجهاد إلا لنيل إحدى الحسنيين النصر أو الشهادة ولقد نالها الأسد بعد ما خاض صولات وجولات أذاق فيها عباد الصليب الويلات وطلب الشهادة في مظانها فيجب علينا أن نفرح لشيخنا الشهيد فلقد ذهب مقبلاً غير مدبر إلى جوار ربه إلى الجنان والى أحضان الحور الحسان إن شاء الله فهنيئا لك الشهادة يا أيها البطل ( {وَرَبُّكَ يَخْلُقُ مَا يَشَاءُ وَيَخْتَارُ مَا كَانَ لَهُمُ الْخِيَرَةُسُبْحَانَ اللهِ وَتَعَالَى عَمَّا يُشْرِكُونَ} ، تعالوا ننبئكم بما قدمت لنــا ** أبطالنا فيالمجد عند النوازل فنحن نموت فيالمعارك مـرةً ** وأنتم تموتون كلّ يوم بباطل ونحن نطول العزّ مجداً ورفعة ** وأنتم خسئتم تحت كلّالسوافل اللهم ارحم أبي مصعب وتقبله في الشهداء .. اللهم اجعل روحه في حواصل طير خضر معلقةتحت عرشك سبحانك .. وجزى الله خيراً من ساهم معنا في نشر هذه الإصدارات وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين اخوانكم فى الهيئة الاعلامية نرجو عمل روابط جديدة