الله اكبر ولله الحمد الاثنين, 09 نوفمبر 2009 مقتل هادى الذهيباوى قائد التيار الصدرى فى كركوك على يد مسلحون اعلنت مصادر امنية وطبية عراقية مقتل قيادي بارز في التيار الصدري بهجوم مسلح مساء امس الاحد في كركوك، شمال بغداد. وقال العقيد انور قادر من شرطة مدينة كركوك (255 كلم شمال بغداد) ان "مسلحين مجهولين اغتالوا هادي العيبي الذهيباوي بالرصاص قرب منزله". واوضح ان "المسلحين هاجموا الذهيباوي لدى وجوده في متجر مجاور لمنزله في حي الاسرى والمفقودين (جنوب شرق المدينة) ما ادى الى اصابته بجروح بالغة"، وتدارك "لكنه فارق الحياة لدى وصوله الى المستشفى جراء اصابته". من جانبه، قال الطبيب شوان محمد من مديرية الصحة في كركوك ان "الذهيباوي فارق الحياة جراء اصابته بوابل من الرصاص". والذهيباوي رئيس "مجلس العشائر الحوزوي" التابع للتيار الصدري الذي يتزعمه مقتدى الصدر، في محافظة كركوك المتنازع عليها. http://w-n-n.info/index.php?option=c...news&Itemid=50