الجزيره عاجل : وزير خارجية إيران يحذر الدول المجاوره من مغبة تدخلها عسكريا باليمن وقمع الشعب بالقوة. .. وسنوافيكم بالتفاصيل الجديده من تهديد وتحذير إيران للدول المجاوره؟؟؟ والحوثيون يقولون أنهم استولوا على مديرية قطابر غرب صعده بعتادها العسكرى! موضوع متصل http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=355688 ذكرت مجلة تايم الأميركية أن القتال الدائر في اليمن بين حكومة صنعاء والسعودية من جهة وجماعة الحوثيين من جهة أخرى استعر أواره للحد الذي يهدد بتحوله إلى صراع واسع النطاق مع احتمال جر إيران إليه. وقالت المجلة في عددها الأخير إن القتال تصاعدت وتيرته سريعا في الأسبوع الماضي بعد أن عبر الحوثيون الحدود إلى المملكة العربية السعودية وقتلوا ضابطا سعوديا مما حدا بالرياض لإرسال طائراتها الحربية في 5 نوفمبر/تشرين الثاني لقصف مناطق الحوثيين.