هجوم بدراجة مفخخة يستهدف الناتو جنوب أفغانستان مفكرة الإسلام: قتل اليوم الأربعاء شخصان وجرح ثلاثة آخرون في تفجير استهدف موكبًا لقوات حلف شمال الأطلسي "ناتو" في مقاطعة زابول جنوب أفغانستان. وقال مسؤول حكومي أفغاني في المقاطعة إن مهاجمًا على دراجة نارية فجّر نفسه بالقرب من موكب لعناصر من حلف الناتو؛ . ووقع الهجوم في منطقة شاجوي بإقليم زابول جنوبي أفغانستان. وقال رئيس شرطة الإقليم غلام جيلاني خان: إن الانفجار وقع بالقرب من حافلات تابعة للناتو لكنه لم يقدم مزيدًا من التفاصيل حول القتلى في صفوف القوات الأجنبية. وقامت القوات الأفغانية وقوات الناتو على الفور بفرض طوق أمني على مكان الانفجار. وقال شهود عيان: إنه يمكن رؤية أعمدة الدخان تتصاعد في السماء جراء الانفجار. البريطانيون يرفضون مبررات الحرب: من جانب آخر، أظهر استطلاع جديد للرأي أن غالبية الشعب البريطاني ترفض التبرير الذي ساقته حكومتهم لإبقاء القوات البريطانية في أفغانستان. وأعرب أربعة من كل خمسة استطلعت آراؤهم عن عدم اقتناعهم بأن ضلوع بريطانيا في الصراع الأفغاني سيبقي شوارع بلدهم بمأمن من هجمات الإسلاميين. وتأتي نتائج الاستطلاع الذي أجري لصالح صحيفة ذي إندبندنت في وقت بدأ فيه كبار القادة العسكريين يحذرون من أن الأشهر القليلة القادمة ستشهد تصعيدًا في العمليات العسكرية حيث من المتوقع أن تؤدي فيه القوات البريطانية دورًا كاملاً. واستبعد مسؤولون كبار في حلف شمال الأطلسي (ناتو) احتمال تراجع القوات البريطانية للتمركز في مناطق أكثر أمنًا. تفاقم المأزق السياسي: ورأى حوالي نصف المستطلعة آراؤهم أو 46% منهم أن مشاركة القوات البريطانية في حرب تقودها الولايات المتحدة زادت في واقع الأمر من خطر تعرض بلادهم لهجمات بإذكائها نيران الغضب والاستياء لدى السكان المسلمين. وقالت الصحيفة: إن نتائج الاستطلاع التي تعكس تناقضًا مع موقف الحكومة ستفاقم المأزق السياسي الذي يواجه رئيس الوزراء جوردون براون.