انفجار لغم ارضي يصيب اربعة من الشرطة الحكومية شمال تكريت 11 /11 /2009 م 05:38 مساء أصيب اربعة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار لغم ارضي استهدف دوريتهم في قضاء الشرقاط 60كم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين اليوم (الأربعاء). وذكر مصدر حكومي ان" حادث الانفجار كان أثناء مرور دورية للشرطة عند بوابة مدخل قضاء الشرقاط ". وأضاف المصدر ان" الحادث أسفر عن إصابة اربعة من افراد الدورية بجروح مختلفة تم على أثرها نقلهم إلى مستشفى الشرقاط العام لغرض العلاج ". وأشار إلى" قيام القوات الأمنية بتطويق مكان الحادث والانتشار الكثيف والشروع بحملة مداهمات في المناطق السكنية القريبة من الحادث بحثا عن المنفذين" . يقين نت + وكالات