السلاح النووي هذا ما تسعى اليه الكثير من الدول بالرغم من كل ما يحمله من اضرار للناس فلماذا تسعى تلك الدول والجهات للحصول عليه؟؟؟ السلاح النووي عبارة عن سلاح يعتمد في قوته التدميرية على عملية الأنشطار النووي ونتيجة لعملية الأنشطار هذه تكون قوة انفجار قنبلة نووية صغيرة اكبر بكثير من قوة انفجار اضخم القنابل التقليدية حيث ان بامكان قنبلة نووية واحدة من تدمير او الحاق اضرار فادحة بمدينة بكاملها. تم تفجير اول قنبلة نووية للاختبار في 16 يوليو 1954 في منطقة تدعى صحراء ألاموغوردو الواقعة في ولاية نيو مكسيكو في الولايات المتحدة وسميت القنبلة باسم القنبلة (أ) وكان هذا الأختبار بمثابة ثورة في عالم المواد المتفجرة التي كانت قبل اختراع القنبلة النووية تعتمد في قوتها على الأحتراق السريع لمواد كيميائية وكان هذا الأحتراق يؤدي الى نشوء طاقة معتمدة فقط على الالكتروناتات الموجودة في المدار الخارجي للذرة على عكس القنبلة النووية التي تستمد طاقتها من نواة الذرة مستندا على عملية الأنشطار النووي وبهذه العملية فان شكلا دائريا صغيرا بحجم كف اليد يمكن ان تسبب انفجارا يصل قوته الى انفجار يحدثه 20,000 طن من مادة تي إن تي. هناك ثلاثة انواع رئيسية من الأسلحة النووية وهي: •الأسلحة النووية الأنشطارية وتشمل على هذه الأنواع الفرعية: قنابل الكتلة الحرجة, قنابل المواد المخصبة. •الأسلحة النووية الأندماجية ومن اهم انواعها القنابل الهيدروجينية التي تعرف ايضا بالقنابل النووية الحرارية والقنبلة النيوترونية. •الأسلحة النووية التجميعية وتشمل على هذه الأنواع الفرعية: القنابل ذو الأنشطار المصوب, قنابل الأنشطار ذو الأنضغاط الداخلي التأثيرات الناجمه عن الانفجار النووي تنقسم تلك التأثيرات إلى ثلاثة انواع من التأثيرات التأثيرات الناجمه عن انفجار القنبله النوويه : ويقصد بها التأثير الذي يحدثه انفجار الاسلحه النوويه نتيجه لعمليه الانفجار بحد ذاتها وليست الاضرار الاخرى ومن المعرف ان قوة الانفجار في هذه الحاله شديده جدا وتؤدي الحراره والضغط الشديدين الناجمه من الانفجار إلى حركه سريعه للغازات نحو خارج منطقة الانفجار مسببه ضغطا هائل على شكل موجات دائريه متعاقبه وتكون سرعة هذه الموجات مئات الكيلو مترات في الساعه التأثيرات الحراريه للقنبله النوويه وتنتج هذه الحراره من انبعاث كميات هائله من الاشعه الكهرومغناطيسيه مثل الاشعه تحت الحمراء وفوق البنفسجيه وتعتبر الحروق الجلديه وتلف الانسجه البصريه من اهم التأثيرات للحراره الناتجه من الانفجاريقصد بها الاضرار الناتجه فقط من حرارة الانفجار التأثيرات الاشعاعيه للقنبله النوويه ويقصد بها التأثير الاشعاعي الناتج من جراء انفجار الاسلحه النوويه وينقسم لنوعين رئيسيين التأثير الاشعاعي الاولي وهو الناجم من الانفجار في الدقائق الاولى منه التأثير الاشعاعي الثانوي وهو الذي يبقى بالجو والتربه لمدد طويله بعد فترة الانفجار فعلى سبيل المثال إذا دخل شخص ما إلى منطقه تبعد 1 كيلو متر عن انفجار قنبله نوويه بعد 100 ساعه من الانفجار فسوف يتعرض إلى التأثير الثانوي للاشعاع كيف تصنع قنبلة نووية (في 5 خطوات بسيطة) المقادير: اكبر كمية ممكنة من قضبان الوقود الناضب (1.5 إلى 3 امتار) المحتوية على البلاتينيوم المشع واليورانيوم والمنتوجات الثانوية تجمع من المفاعلات الذرية. الطريقة 1 ـ تقطع القضبان الى اجزاء صغيرة. 2 ـ توضع القطع في حامض النيتريك لفصل اليورانيوم والبلاتينيوم والمنتوجات الثانوية عن القضبان التي يتم التخلص منها. 3 ـ يضاف مذيب عضوي لفصل اليورانيوم والبلاتينيوم عن المنتوجات الثانوية. 4 ـ يفصل اليورانيوم عن البلاتينيوم ويخضعان للمعالجة كل على حدة ليستخلص منهما مسحوق اوكسيد اليورانيوم، ومعدن البلاتينوم. 5 ـ في مصنع لتشكيل المعادن يحول البلاتينوم الى كرات بحجم برتقالة كبيرة. ولصنع رأس حربي تحاط الكرة بمتفجرات تصعقها في لحظة الارتضام فينتج عنها انفجار يعادل ذلك الناتج عن آلاف الأطنان من اصابع الديناميت. * أمهات القنابل أمهات القنابل ثلاث: النووية (او الذرية)، والهيدروجينية، والنيوترونية: * النووية تعمل وفق مبدأ فلق الذرة او ما يعرف بـ«الانشطار النووي» وتصدر اشعاعات سامة قاتلة للكائنات الحية والمباني. * الهيدروجينية تعمل، على العكس، بدمج ذرتين او اكثر. ويؤدي هذا الاندماج النووي لتوليد طاقة حرارية هائلة تفوق بمئات المرات الطاقة الناتجة عن القنبلة النووية. والتفاعلات التي تصاحب انفجارها شبيهة بتلك التي تحدث على الشمس. وعلى عكس النووية ايضا فلا تصدر عنها اي اشعاعات ضارة. والواقع ان تفوق الهيدروجينية الحراري الكبير على النووية يتيح استخدام هذه الأخيرة مجرد صاعق للأولى. * اما النيوترونية فتعمل وفق مبدأ تفاعل النيوترونات ـ وهي، مع الالكترونات ـ جزء من تركيبة الذرة. وتتميز هذه القنبلة عن سابقتيها بأنها تحدث خسائر في الأرواح وليس في الممتلكات، اي انها تقتل الكائنات الحية بدون اضرار في المباني.