بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الانتصار في معركة شماهي الأولى ضد الفرس في القوقاز 11-11-1578م لا زلنا في بستان الخلافة الإسلامية العثمانية نقطف الأزهار منه, ونمتع أسماعنا وأبصارنا ونشعر بالفخر والعز كلما مرت بنا ذكرى انتصار هز أعداء الإسلام وارقهم. واليوم نستذكر معركة جديدة من معارك العز والفخار, والتي كان للفرس هذه المرة نصيبا منها. فقد كانت الدولة العثمانية في حالة صراع مستمر وعداء مستحكم مع الدولة الصفوية, وذلك من منطلقات عقدية في المقام الأول, واستراتيجية حيوية في المقام الثاني. استغلت الخلافة الإسلامية حالة الصراع على السلطة بين أبناء الشاه طهماسب الذي توفي سنة 984هـ, وخلفه ابنه حيدر, فقتل بعده بساعات ودفن مع أبيه وتولى أخوه محمد خدابنده, فاختلف الناس عليه وعمت الاضطرابات بلاد فارس, فأرسل السلطان مراد الثالث رحمه الله جيشا كبيرا فسيطر على مناطق شاسعة في بلاد القوقاز وفتح مدينة تفليس وكرجستان ( جورجيا) في عام 985هـ, ثم دخل فصل الشتاء فتوقف القتال. وفي الصيف عاد الجيش الإسلامي من اجل فتح شروان ( أذربيجان) فخرج لهم الجيش الصفوي الكبير والتقاهم عند مدينة شماهي في الجنوب الشرقي على حدود القوقاز. وفي يوم 11 رمضان سنة 986هـ التقى الجيشان في معركة طاحنة انتهت بنصر كبير للمسلمين أسفر عن ضم ثروات أذربيجان الشمالية إلى الخلافة العثمانية, وقتل في هذه المعركة ما ينوف على 15 ألف فارسي صفوي. وبهذا نفسر الكره والحقد الشديد الذي يحمله الفرس في كل زمان واوان على الإسلام وعلى من يرفع رايته وكان للخلافة الإسلامية العثمانية حصة الأسد من هذا الكره والحقد والمكر... قاتلهم الله وفرق جمعهم وكسر شوكتهم. اللهم لا ترفع للفرس راية.. ولا تحقق لهم غاية.. وارنا فيهم من عذابك وغضبك أية.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين