مصرع 8 جنود باكستانيين وفقْد 10 آخرين في مهمند مفكرة الإسلام: لقي ثمانية جنود باكستانيين من رجال قوات فيلق الحدود مصرعهم وأصيب اثنان آخران بجروح في انفجار لغم أرضي استهدف قافلة عسكرية اليوم في مقاطعة مهمند بالحزام القبلي الباكستاني المحاذي للحدود الأفغانية. وأوضح المتحدث باسم قوات فيلق الحدود الرائد فضل الرحمن أن ثمانية جنود لقوا مصرعهم وأصيب اثنان بجروح في انفجار لغم أرضي زرعه مسلحون مجهولون في طريق قافلة عسكرية بالمقاطعة. 10 جنود مفقودون: وقبل ذلك تعرض 10 جنود للاختطاف إثر هجوم شنه عناصر حركة طالبان على قافلتهم في نفس المقاطعة. وأوضح مسئول في الإدارة الحكومية بالمقاطعة أن مجاهدي طالبان هاجموا قافلة عسكرية مكونة من 52 جندياً صباح اليوم، حيث عاد منهم 40 وعثر على جثتي اثنين بينما لا يزال 10 جنود في عداد المفقودين. ويأتي الهجومان على القافلتين العسكريتين في مقاطعة مهمند عقب غارة جوية شنتها القوات المسلحة الباكستانية على معاقل طالبان في وقت مبكر من صباح اليوم. طالبان تتعهد بحرب شرسة وطويلة : وتوعدت حركة طالبان الباكستانية أمس الثلاثاء بخوض قتال شرس وعنيف ضد الجيش الباكستاني في وزيرستان الجنوبية، مؤكدة أنها بدأت ضدها حرب عصابات. وقال عزام طارق المتحدث باسم طالبان: &quot;بدأنا حرب عصابات ضد الجيش الباكستاني.. نفذنا عددًا من الأعمال ضد الجيش وألحقنا به خسائر فادحة&quot;. وبدأ الجيش الباكستاني في 17 أكتوبر الماضي حملة في وزيرستان الجنوبية وهي منطقة مضطربة تعيش فيها قبائل البشتون وتقع على الحدود مع أفغانستان بهدف القضاء على عناصر الحركة الباكستانية. وقلل طارق من أهمية الخسائر التي يعلنها الجيش الباكستاني في صفوف الحركة، وقال عبر الهاتف من مكان غير معلوم: &quot;يسيطرون على طرق بينما لا يزال مقاتلونا ينشطون في الغابات والجبال&quot;. قتال شرس وطويل: وتعهد طارق بقتال طويل وشرس. وأضاف: &quot;اعتقدوا أنهم سيسيطرون على وزيرستان بسهولة لكن القتال في وزيرستان سيكون أكثر شراسة من القتال في كشمير&quot;. وفقًا لرويترز. وصعّد مقاتلو طالبان هجماتهم في المدن والبلدات الباكستانية منذ بدء الحملة في وزيرستان الجنوبية وقتلوا عدة مئات من الجيش. وردًا على سؤال حول الهجمات قال طارق: &quot;من يضر بحركتنا سيلقن درسًا&quot;. وتقول الحكومة: إن اسم طارق الحقيقي هو رئيس خان محسود. وتراقب الولايات المتحدة وقوى أخرى تشارك في حرب أفغانستان الحملة عن كثب بعدما أصبحت وزيرستان الجنوبية بتضاريسها الوعرة وجبالها وغاباتها وأوديتها من المناطق المركزية والاستراتيجية التي تسيطر عليها حركة طالبان. ـــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين على أعداء الدين