بقلم حسن أبو داهش - حيفا: موقع الرابطة العراقية Wednesday, 11 November 2009 نشر موقع أخبار اسرائيل باللغة العبرية تقرير بقلم الحاخام شالوم الياشيف جاء فيه: هذه الصور الاربعة الرائعة هي لقبر عزرا في العمارة منذ الرحيل الجماعي لليهود، والموقع الان مزارا لدى الشيعة..! والمجتمع اليهودي الصغير دفع اموال لاصلاح المرقد. هنا في سهول نهر دجلة يقع ضريح عزرا نبي اليهود الذين عادوا الى القدس في نهاية (المنفى البابلي)..! وفقا لعلماء الكتاب المقدس عزرا توفي وهو في عمر 120 عاما في بلاد ما بين النهرين يعتقد السكان المحليون ان عزرا وافته المنيه اثناء التجول عبر المنطقة في العمارة. ضريحه لايزال موجود في هذه المنطقة ذات الغالبية الشيعية في محافظة العمارة المليئة بانصار مقتدى الصدر، بشير زالان هو القيم على ضريح عزرا وزالان ورث المهنة من 100 عام من الاب.. يتحرك بعكازين، عين له تصريف الاعمال منذ وقت طويل، العاصمة هي على بعد 268 ميلا. صورة الصدر معلقة في غرفة فيها الرجال على طريق العبادة الناس يزورون القبر ويقدمون مواعظ.! هم لا يعرفون من هو عزرا زالان يقول انه لم يتلق اي دعم مالي من الحكومة العراقية ، لكن ظهر احد المقاولين وقام بدفع الاموال لاصلاح المرقد في وقت سابق ويرجح انه يهودي من جماعة اخرى. اذا كان الضريح قد نسي بعد قيام دولة اسرائيل عام 1948 ، عندما ترك معظم اليهود العراق، لكن لايمكن ان ننسى تاريخنا وثقافتنا، فهو مثل غيره من الانبياء في الكتاب المقدس.! _______ كما يبدو أن أتباع الصدر لم يعد يهمهم لمن يعود ذاك المرقد أو القبر، فكلها مزارات والسلام..! ونترككم مع الصور..! كتابات يهودية المزار جماعة الصدر يطوفون حول القبر الحاخام اليهودي مسؤول المرقد http://www.alqadisiyya3.com/arajm13/...d=973&Itemid=1