طالبان تتبنى هجومًا أوقع 11 قتيلاً من جنود الناتو الأربعاء 24 من ذو القعدة1430هـ 11-11-2009م الساعة 09:00 م مكة المكرمة 06:00 م جرينتش مفكرة الإسلام: أعلنت حركة طالبان الأفغانية مسئوليتها عن مقتل 11 جنديًا من قوات الاحتلال الدولية "الناتو" وتدمير مركبتين عسكريتين في هجوم بدراجة مفخخة وسط قافلة مشتركة للحلف والجيش الأفغاني جنوبي أفغانستان. جاء ذلك في بيان نشرته الحركة في موقعها على شبكة الإنترنت منذ قليل. وزعم متحدث باسم الجيش الأفغاني أنه قتل في الهجوم أفغانيان وجرح فقط عدة جنود من حلف الناتو في الهجوم. وقال المتحدث: إن الهجوم وقع في بلدة شاهجوي في ولاية زابل، مشيرًا إلى أن مركبة مدرعة تابعة لناتو احترقت من جراء التفجير. وقال مسؤول محلي: إن التفجير أسفر عن جرح ثلاثة مدنيين أيضًا. هجوم على قوات ألمانية: وفي شمالي أفغانستان قال حاكم منطقة شار داراه بولاية قندوز عبد الوحيد عمر خايل: إن مقاتلي طالبان هاجموا قافلة عسكرية ألمانية بقذيفة صاروخية في المنطقة صباح اليوم. وأدى الهجوم إلى نشوب قتال استمر ساعة واحدة بين قوات ألمانية وطالبان، فيما أكد متحدث باسم الجيش الألماني في الولاية أن جنديين أحدهما ألماني والآخر أفغاني أصيبا في الهجوم. مقتل قائد ميليشيا موالي للحكومة: وفي الوقت نفسه قتل قائد مليشيا مؤيد للحكومة وأصيب اثنان من حراسه الشخصيين في منطقة خان آباد عندما دمرت قنبلة زرعت على جانب طريق جسر أثناء سيرهم عليه. وقال الحاكم الإقليمي محمد عمر لوكالة الأنباء الألمانية إن القتيل يدعى سيد رحمن وكان يقود مليشيا محلية مؤيدة للحكومة تشكلت مؤخرا لقتال طالبان التي استأنفت نشاطها في المنطقة. وأعلن المتحدث باسم طالبان ذبيح الله مجاهد مسؤولية الحركة عن الهجوم.