الاربعاء 23 ذو القعدة 1430 الموافق 11 نوفمبر 2009 السلطات اليمنية تطارد الامام ذي الصلة بمنفذ هجوم تكساس بي بي سي / تطارد السلطات الامنية في اليمن حاليا انور العلاقي رجل الدين الذي كان على صلة بمنفذ الهجوم الدموي في قاعدة فورت هود العسكرية، للتحقق مما اذا كانت له صلات بتنظيم القاعدة. وكانت تقارير اعلامية قد كشفت ان هناك صلات بين الرجلين حيث كان الرائد نضال مالك حسن يتردد على مسجد في ولاية فرجينيا كان يؤم الصلاة فيه الامام المذكور. وتفيد التقارير ان السلطات اليمنية كانت قد اعتقلت العلاقي عام 2006، للاشتباه في منحه موافقات دينية لمسلحين للقيام بعلميات اختطاف، الا انها اطلقت سراحه بسبب عدم وجود ادلة على صلاته بالقاعدة. وقد اختفى العلاقي الذي يستخدم موقعه على الانترنت لحض المسلمين في العالم على قتل الجنود الامريكيين في العراق، منذ حوالي ثمانية اشهر في اليمن، حسبما نقلت وكالة الاسوشيتد برس عن والده. وتقول السلطات الامنية اليمنية انها تعتقد انه مختبيء الان في منطقة جبلية باليمن يعتقد انها احد ملاذات المسلحين الاسلاميين. هجوم تكساس ويتهم نضال مالك حسن بقتل 13 من زملائه العسكريين في الهجوم الذي اسفر ايضا عن اصابة حوالي 30 آخرين. ووفقا لتحقيقات مكتب التحقيقات الفيدرالي الامريكي فقد تبادل العلاقي وحسن 20 رسالة اليكترونية عبر الانترنت خلال عدة شهور العام الماضي. وكانت صحيفة واشنطن بوست قد ذكرت منذ ايام ان المحققين يبحثون في صلات محتملة بين نضال حسن والعلاقي والذي كان يعمل كإمام مسجد في ولاية فرجينيا، كانت له علاقات مع مسؤوليين في القاعدة بينهم اثنان من منفذي اعتداءات 11 ايلول/سبتمبر. وكان حسن، والذي يعمل طبيبا نفسيا في الجيش قد بدأ باطلاق النار من مسدسين على الجنود في مستشفى بقاعدة فورت هود العسكرية، قبل ان يتمكن رجال الشرطة من اصابته ومنعه من الاستمرار في اطلاق النار. ونقلت الصحيفة عن مسؤول امريكي قوله ان حسن كان يتردد على مسجد دار الهجرة في منطقة فولز تشيرش في ضاحية واشنطن عام 2001، حيث كان الامام المذكور. واضاف المسؤول ان خطب العلاقي الموالية للقاعدة ظهرت على اجهز كمبيوتر خاصة بالعديد من المشتبه بهم في قضايا ارهاب في الولايات المتحدة وكندا وبريطانيا.