مفكرة الإسلام [خاص]: في ظل السكوت المطلق لعلماء السُنة في العالم الإسلامي عن نصرة أهل السُنة في المجازر التي يتعرضون لها على يد الصفويين الشيعة بالعراق، أعلِن اليوم الأربعاء عن فتوى أطلقها كبار علماء الدين السُنة في العراق تحرّم نزوح أهل السنة من بغداد وترك منازلهم وأملاكهم للمليشيات الشيعية الصفوية. وكشف مراسل 'مفكرة الإسلام' في العاصمة العراقية بغداد عن الفتوى التي أصدرتها اليوم مجموعة من علماء الدين السنة أسميت بفتوى 'الرباط'؛ بعد ظهور حالة من النزوح الجماعي لأهل السنة في بغداد؛ خوفًا من بطش المليشيات الشيعية بدعم من الحكومة الشيعية المولية للاحتلال. ونقل مراسل المفكرة في العاصمة بغداد عن الشيخ خالد العزاوي أحد العلماء العشرة الذين وقّعوا على تلك الفتوى قوله: 'إن ما يريده الروافض من إطلاق تهديداتهم لأهل السنة بالقتل والذبح هو جعل بغداد شيعية كاملة يرتع فيها الجهل والإشراك بالله وسب الصحابة والفسوق، وتحويل مساجدها إلى بيوت للشرك بالله تدعى حسينيات؛ ولذا فعلى أهل السُنة مقاومتهم وعدم الخنوع لمخططاتهم الصفوية الخبيثة الرامية إلى تهجير السُنة، وجعل بغداد عاصمة هارون الرشيد مرتع للجهل على أيدي أتباع السيستاني والحكيم حالها حال قمّ وطهران. وأضاف الشيخ العزواي: 'على أهل السُنة اليوم الرباط في سبيل الله؛ لأنهم محاربون من أجل دينهم وعقيدتهم التي توحد الله ولا تشرك به شيئًا، فمن مات منهم على أيدي الروافض فهو شهيد نحتسبه عند الله، ومن ظل حيًا فهو على خير كثير'. وفي سؤال من مراسلنا عما إذا كان العلماء المفتون قد راعوا جانب النساء وضمان عدم تعرضهم للاعتداء على أيدي عصابات وصعاليك السيستاني والحكيم والصدر، قال الشيخ العزواي: 'لا ضرر في نقل النساء إلى مكان آمن وبقاء الرجال في البيوت؛ إن خشي الرجل على عرضه'. وتعكس تلك الفتوى ما يمر به أهل السُنة في العراق من ضيم، وسط صمت إسلامي مطبق وتضليل إعلامي لم يشهد له التاريخ مثيلاً، في تحويل أنظار الناس عما يحل بالسُنة من مصائب وويلات يوميًا على أيدي الاحتلال والروافض الصفويين، ويتحدى العراقيون بأنهم لن ينسوا المواقف المخزية لعلمائهم في العالم الإسلامي، والذين يتهمونهم بأنهم قد أشغلتهم الكروش والقروش، على حد وصفهم. نقلا عن المفكرة