[quote=د/ابوبلال] فلسطين تنزف دماء حمراء ... وتقدم المزيد من الشهداء... فلها رب الارض والسماء ...عاجل من بلد الاسراء من د/أبو بلال في فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هنا فلسطين ... توقيع / إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالْإنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ (التوبة:111) لكننا من جوار أقصانا الأسير نهتف : ويوم غد فوق الكنيست رايتي *** سأرفعها والشمس تشرق والنصر هو الفجر فاحذر يا يهودي صولتي *** سنسحق أسوارا ونقتلع الكفر هو الفجر أذن يا بلال وكبري *** معي ياربا الأقصى لقد أذن الفجر النصر أو الشهادة ان كانت الأولى فسنحكم بالقرآن وان كانت الأخرى ففي جوار الرحمن والله يدافع عن المؤمنين...والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين وأهمس للأحبة المرابطين اقسم برب العالمين00ان المستقبل لهذا الدين00 والخلافة قادمة00والقدس عاصمة00 والابطال ترد وصواريخ رجال آلوية الناصر ... وسرايا القدس ... والكتائب .. تتساقط على مستوطنات اليهود المجرمين... اللهم سدد رميهم .. وحد صفهم .. وتول أمرهم .. ودافع عنهم يارب العالمين ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf[/quote] بارك الله فيكم / أحبتي الكرام "غالية" ضحية الارهاب الصهيوني لكم الله يا أبطال ( الأقصى ) أنتم الرجال وحكامنا ( . . . ) أتمنى عليكم ملأ الفراغ بسم الله الرحمن الرحيم الأخوة الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اليوم أتيت ومعي صورة عجيبة جدا ((فيها كرامة لشهيد إن شاء الله ، وآيةُ لتثبيتٍ المجاهدين )).. الصورة إلتقطها صحفي في فلسطين الصامدة قبل يومين لمجاهد قسامي قصف هو وسيارته بصاروخ صهيوني. أترككم مع الصورة رحمة الله عليك / أيها البطل اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم تقبل شهدائنا اللهم فك أسرانا اللهم وحد صفوف المسلمين تحت راية لا إله إلا الله محمد رسول الله ... جهادا في سبيل الله هذه هي الصورة الصورة توضح المجاهد وهو رافعا السبابة بالشهادة وهو يردد الشهادة لماذا لا نرى هذه الصور في وسائل الاعلام ؟ أنتظر الجواب ! جزى الله فردوسا أعلى من نشرها وعممها