السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صوفية مصر: نساند الشيعة فى مواجهة "السلفية الوهابية" مفكرة الإسلام: صرح عصام محيى الدين أحد ممثلي ما يسمى بـ"الطريقة العزمية" الصوفية في مصر بأن الصوفية تساند الشيعة في مواجهة "السلفية الوهابية". وقال إن ""الطريقة العزمية" تتعاطف مع قضايا المسلمين كافة بدون تمييز على أساس عرقي أو مذهبي باعتبار أن الإسلام وطن والمسلمون جميعًا أهله، وذلك في مواجهة الخطاب السلفي الوهابي "المتشدد" الذي يعتمد على "التكفير والتشريك والتبديع، وإثارة الفتنة""، على حد افترائه. وأضاف - حسب "اليوم السابع" -: "وبما أن الشيعة مسلمون باعتراف جميع علماء الأمة الإسلامية بلا استثناء، فدعوة "الطريقة العزمية" للتقارب معهم أمر طبيعي ومقبول وقائم على منهجية معلنة على كافة الأصعدة" على حد قوله. وقال محيى الدين: "إن الدفاع عن الشيعة في هذا الإطار يعكس رد الإساءة عن "الإخوة" المسلمين في مواجهة محاولات النيل من إسلامهم، وهو واجب على كل مسلم تجاه أخيه من أجل الحفاظ على وحدة الأمة الإسلامية والارتفاع على المذهبية، وليس انتصارًا لمذهب على آخر، ولا لمسلم على آخر". يشار إلى أن عددًا مِمن يسمون بـ "مشايخ الطرق الصوفية" في مصر قد حذروا، في وقتٍ سابق، من أن استمرار إلغاء "الموالد" سيدفع "المريدين" للانضمام للإخوان والسلفيين. تنظيمات شيعية تعمل لحساب إيران: وكانت السلطات المصرية قد كشفت العديد من التنظيمات السرية، التي تعمل لحساب إيران الشيعية، ويتزعمها عناصر صوفية. ووجهت مؤخرًا انتقادات لـ "الطريقة العزمية" بسبب تلاقيها مع المحاولات التي يقودها، القيادي الشيعي المصري أحمد راسم النفيس للربط بين الطريقة العزمية والشيعة. وأشار النفيس في أكثر من مناسبة إلى دعم "الطريقة العزمية" للشيعة، وإلى تبنيها لمطالبهم. -- ~~~~~~~ http://www.way2jana.com/s/index.php http://gana.maktoobblog.com/ نقل من مشاركت الاخت ام اسيل من موقع الكريق الى الجنة