63 قتيلاً وجريحًا في هجومين على مقرين أمنيين بباكستان مفكرة الإسلام: أعلنت الشرطة الباكستانية أن 11 شخصًا لقوا مصرعهم وأصيب 52 آخرون جراء هجومين تفجيريين استهدفا اليوم مقرين أمنيين شمال غرب باكستان. وقالت مصادر امنية إن الهجوم الأول استهدف مقر وكالة الاستخبارات العسكرية في مدينة بيشاور القريبة من المناطق العشائرية التي تعتبر معقلاً لحركة "طالبان باكستان". وأوضحت المصادر أن هذا التفجير أسفر عن مقتل ثمانية أشخاص على الأقل وإصابة 40 آخرين بجروح . وأشارت المصادر الأمنية إلى أن الانفجار الذي نفذه مهاجم كان يقود سيارة مفخخة قد ألحق أضرارًا كبيرة بالمبنى الأمني لدرجة انهياره بشكل جزئي، فيما سارعت قوات الأمن والقوات العسكرية إلى فرض طوق أمني حول المبنى. وقالت الشرطة إن المهاجم أقدم على تفجير السيارة التي كان يقودها بعد أن اشتبهت عناصر الأمن به وشرعت في إطلاق النار لمنعه من اقتحام المبنى. الهجوم الثاني: وفي الهجوم الآخر الذي وقع في مدينة بانو شمال غرب البلاد قتل ثلاثة من عناصر الشرطة وأصيب 12 آخرون بجروح إثر اقتحام مهاجم تفجيري مقرًا للشرطة بسيارة مفخخة. وقد تسبب الهجوم في انهيار مركز الشرطة بالكامل على من فيه، وذلك بحسب المصادر الأمنية التي رجحت ارتفاع حصيلة القتلى لاسيما وأن بعضهم ما زال تحت الأنقاض. وأشارت المصادر الأمنية إلى أن عدد الهجمات التي شهدتها بيشاور والمناطق المحاذية لها خلال الأيام الستة الماضية يرتفع إلى خمس هجمات تبنت معظمها حركة طالبان المحلية. وكانت الحركة تعهدت الأسبوع الماضي بتكثيف هجماتها ردًا على الحملة البرية التي تشنها قوات الجيش الباكستاني منذ أربعة أسابيع في معقلها بمنطقة وزيرستان شمال غرب البلاد.