بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة09:10 من صباح يوم 12 / 6 /2006 تم بحمد الله اعطاب عربة نوع همر أمريكية بواسطة عبوة ناسفة واصابة من فيها على الطريق العام لمدينة سامراء ــ بغداد ، وقد تم العثور على صندوق سقط منها يحوي عتاد رشاشة متوسطة . فلله الحمد . وسيتم عرض هذه العملية لاحقا إن شاء الله . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيـش المجـاهــديـــن 17 جمادى الأولى 1427 هــ منقـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــــول من الحسبة