انفجار عبوة ناسفة يسفر عن إصابة اربعة جنود حكوميين في شمال العاصمة بغداد 12 /11 /2009 م 07:17 مساء انفجرت عبوة ناسفة ظهر اليوم (الخميس) مستهدفة دورية للجيش الحكومي ما أسفر عن إصابة اربعة بجروح خطرة في قضاء بلد شمال العاصمة بغداد . وذكر مصدر حكومي " ان انفجار العبوة كان أثناء مرور دورية الجيش داخل قضاء بلد شمال العاصمة بغداد ،ما أسفر عن إصابة اربعة جنود بجروح بليغة ،وإلحاق أضرار جسيمة بالدورية المستهدفة والدوريات المجاورة". وأضاف المصدر"انه تم نقل المصابين إلى مستشفى القضاء بسبب الإصابات الحرجة التي لحقت جنود الدورية" . يقين نت