بســم الله الـرحمــن الرحيــم السلام عليكــم ورحمـة الله وبركاتــة ،، جنود صهاينة يرفضون إخلاء المغتصبات وحاخام يكافئهم مفكرة الإسلام: طالبت مجموعة من المجندين الصهاينة اليوم الجمعة أثناء مناسبة تأديتهم اليمين باستمرار بناء المغتصبات في الضفة الغربية المحتلة. وقالت إذاعة جيش الاحتلال إن عددًا من أفراد لواء مشاة "كفير" رفعوا لافتات تحمل شعارات منها "لم نجند لإجلاء اليهود" وذلك أثناء تجولهم في القدس احتفالاَ بانتهاء مرحلة تدريب أساسية. وجاءت مواقف المجندين الصهاينة عند ساحة حائط البراق حيث أدت أجيال من الجنود الصهاينة بقسم الولاء لدولة الكيان الصهيوني الغاصب. وقال متحدث باسم جيش الاحتلال في بيان: "هذا خرق مهين للانضباط سيجري التعامل معه، قائد كفير سيدرس إلى جانب ذلك هل هؤلاء الجنود سيستمرون في الخدمة في لوائه أم لا". جرائم لواء كفير بحق الفلسطينيين: وقد تشكل لواء كفير لمطاردة المقاومين الفلسطينيين في الضفة، لكن هذه المسئولية تقلصت مع قيام حكومة رئيس السلطة الفلسطينية المنتهية ولايته محمود عباس التي تدعمها الولايات المتحدة بحملة ملاحقة أمنية للشرفاء من أبناء الشعب الفلسيطيني تحت ذريعة إقرار النظام والأمن هناك. وقال شقيق أحد المحتجين من لواء كفير دون أن يذكر اسمه: "أصبح واضحًا لكل الجنود أنهم سيذهبون إلى يهودا والسامرة"، مستخدما الاسم التوراتي للضفة الغربية. وأضاف في حديث مع راديو جيش الاحتلال "إنهم يعرفون أنهم سيحملون على المستوطنين والكل يعرف حجم الضرر من هذا على المستوى الشخصي والعقائدي". ويخضع لواء كفير لعدد من التحقيقات العسكرية بعد أن شكا مدنيون فلسطينيون من انتهاكات وفظائع يرتكبها أفراده وتعرض قائده السابق للتوبيخ لإجازته استخدام القوة خلال استجواب المشتبه فيهم. حاخام كبير يكافىء المجندين: من ناحية ثانية قرر الخاحام الأكبر للمنظمة اليهودية المعروفة باسم "إنقاذ الشعب" شالوم دوف، منح جائزة مالية وشهادات تقدير لجنود هذا اللواء بجيش الاحتلال لما أعلنوه في ساحة حائط البراق من أنهم سيرفضون إخلاء المغتصبين بالضفة. ورصد المراقبون تزايد تحريض الحاخامات للمجندين الجدد على التمرد على قرارات إخلاء المغتصبات خاصة في ظل إعلان قادة المغتصبين عن ارتياحهم لهذه الخطوة من قبل الجنود. -- ~~~~~~~ http://www.way2jana.com/s/index.php http://gana.maktoobblog.com/ منقول من الاخت ام اسيل