حملة إنكار المنكر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: من منطلق كوننا خير أمة أخرجت للناس {تَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَتَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنكَرِ} [سورة آل عمران: 110]... وحتى لا نكون من المنافقين الذين يأمرون بالمنكر وينهون عن المعروف {الْمُنَافِقُونَ وَالْمُنَافِقَاتُ بَعْضُهُم مِّن بَعْضٍ ۚ يَأْمُرُونَ بِالْمُنكَرِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمَعْرُوفِ وَيَقْبِضُونَ أَيْدِيَهُمْ ۚ نَسُوا اللَّهَ فَنَسِيَهُمْ ۗ إِنَّ الْمُنَافِقِينَ هُمُ الْفَاسِقُونَ} [سورة التوبة: 67]... نحث جميع مسلمي مصر لعمل حملة على محلات الملابس النسائية التي تضع صور لا تليق ولا تحترم ديننا وأخلاقنا، حيث تهدم هذه الصور كل ما أمرنا الله به من تستر للنساء وغض البصر للرجال وتشيع الفاحشة في الذين آمنوا... ومن هذه المحلات: 1- etam: بشارع شهاب بالمهندسين، ويضع صورة كبيرة جدا لامرأة شبه عارية 48 Shehab St. Mohandeseen, Giza Tel: 02-33450614 Tel: 02-33450614 تليفون: 33450614 2- women secret: شارع الثورة بالمهندسين 5 El Thawra Sq. Mohandeseen, Giza Tel: 02-37481906 سيتي ستارز هيليوبلس Inside Stars Centre Heliopolis, Cairo Tel: 012-5559387 نايل سيتي، الزمالك Nile City Zamalek, Cairo Tel: 02-24619104 والحملة ليست مشتملة على هذه المحلات فقط، بل على كل المحلات التي تضع صورا تثير الغرائر وتشيع الفاحشة في الذين آمنوا... ولا ننسى إخوتي هذه الآية: {لُعِنَ الَّذِينَ كَفَرُوا مِن بَنِي إِسْرَائِيلَ عَلَىٰ لِسَانِ دَاوُودَ وَعِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ ۚ ذَٰلِكَ بِمَا عَصَوا وَّكَانُوا يَعْتَدُونَ ﴿٧٨﴾ كَانُوا لَا يَتَنَاهَوْنَ عَن مُّنكَرٍ فَعَلُوهُ ۚ لَبِئْسَ مَا كَانُوا يَفْعَلُونَ} المطلوب فعله: 1- الاتصال بهذه المحلات ومطالبتها برفع صور النساء العاريات وتهديدها بمقاطعتها والمناداة بحملة كبيرة عليهم بذلك 2- إرسال هذا البريد لكل من لديك بالقائمة البريدية وعمل حملة على الفيس بوك وإثارة الوضوع بكل الطرق الممكنة. 3- راسلة القنوات الدينية لعمل حملة قومية على هذه المحلات الفاضحة. 4- كل من لديه موهبة في التصميم فليصمم بنرات مساعدة لهذه الحملة. 5- نشر هذه الحملة في المنتديات. 6- مراسلة المواقع الإسلامية ومطالبتها بعمل حملة على هذه الخبائث التي انتشرت في مجتمعاتنا الإسلامية. 7- الاتصال بالمشايخ وحثهم على الحديث في هذا الأمر. {إِنَّ الَّذِينَ يُحِبُّونَ أَنْ تَشِيعَ الْفَاحِشَةُ فِي الَّذِينَ آمَنُوا لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَاللَّهُ يَعْلَمُ وَأَنْتُمْ لا تَعْلَمُونَ} انشر الرسالة واحتسب الأجر.... www.wathakker.net www.islamway.com http://english.islamway.com/ -- ~~~~~~~ http://www.way2jana.com/s/index.php http://gana.maktoobblog.com/