إصابة احد أيتام الاحتلال الأمريكي بهجوم مسلح في قضاء سامراء 12 /11 /2009 م 03:29 مساء أصيب احد عناصر ما تسمى الصحوة اليوم (الخميس) بجروح خطيرة اثر أطلاق نار عليه من قبل مجموعة مسلحة في قضاء سامراء شرق مدينة تكريت،حسبما ذكر مصدر حكومي. وأوضح المصدر: إن عنصر الصحوة أحمد صبري نقل إلى المستشفى لتلقي العلاج ، بينما لاذ المهاجمون بالفرار إلى جهة مجهولة ، مشيرا إلى إن القوات الأمنية فرضت طوقا امنيا على مكان الحادث بحثا عن المهاجمين. ويبعد قضاء سامراء 40كم شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين والتي تبعد بدورها 175كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين