التليجراف ساركوزى: لا مكان للنقاب داخل فرنسا.. مرة أخرى يؤكد الرئيس الفرنسى نيكولا ساركوزى على أن النقاب لا مكان له داخل دولة فرنسا العلمانية، حيث نشرت الصحيفة كلمة الرئيس الفرنسى أثناء الاحتفال بالهوية القومية الفرنسية والتى أكد خلالها "أن فرنسا هى البلد الذى لا يجد النقاب مكاناً بها، حيث لا يوجد مكان لتبعية المرأة". وقد شكلت فى فرنسا التى تضم أكبر جالية مسلمة فى أوروبا لجنة مكونة من 32 مشرعاً لسن قانون يمنع المرأة المسلمة من ارتداء النقاب، وشهدت البلاد جدلاً كبيراً حول مدى الاستعداد لاستيعاب الإسلام دون تقويض تقاليد الفصل بين الدين والدولة المنصوص عليها فى القانون الرئيسى لعام 1905.