الجمعة 25 ذو القعدة 1430هـ - 13 نوفمبر 2009م مسؤولون: وفاة 3900 أمريكي بإنفلونزا الخنازير خلال 7 أشهر واشنطن - رويترز أكد مسؤولو صحة أمريكيون أن عدد وفيات إنفلونزا "اتش1 إن1" في الفترة من نيسان (ابريل) الى تشرين الاول (اكتوبر) يقدر بنحو 3900 حالة. وقالت المراكز الامريكية للحد من الامراض والوقاية منها إن التقديرات الاكثر دقة تبين أن وباء الانفلونزا أصاب ما يقدر بنحو 22 مليون أمريكي من بينهم 98 ألفاً عُولجوا في المستشفيات، وأن من بين من اصيبوا بالعدوى ثمانية ملايين طفل عولج منهم في المستشفيات 36 ألفاً، وتوفي 540 طفلاً، بحسب تقرير إخباري الجمعة 13-11-2009. وقالت الدكتورة ان شوتشات من المراكز الامريكية إن "ما نشهده في 2009 غير مسبوق". والإحصاء المنشور أمس الخميس ليس حساباً حقيقياً للوفيات، لكنه تقدير مبنيّ على بيانات مفصلة من 10 ولايات. وكانت تقديرات الوفيات السابقة التي أصدرتها المراكز الامريكية 1200 حالة وفاة فقط. ويموت حوالي 82 طفلاً أمريكياً سنوياً في المتوسط بسبب الانفلونزا الموسمية. وتؤكد المراكز الامريكية ان فيروس "اتش1 ان1" أسفر عن أسوأ موسم إنفلونزا في الولايات المتحدة منذ عام 1997 عندما بدأت القياسات الجارية حالياً. وقالت المراكز الأمريكية للحد من الأمراض والوقاية منها إن الاطباء يجب أن يعالجوا الحالات الحادة بسرعة بالادوية المضادة للفيروسات مثل التاميفلو الذي تنتجه شركة روش أيه جي وريلينزا الذي تنتجه جلاكسو سميث كلاين، أو بيراميفير الذي تنتجه بيوكريست للحالات الحادة التي تعالج في المستشفيات. وأوضحت شوتشات أن الوباء لا يشتد، لكنها أشارت إلى ان الامر يستغرق وقتاً لجمع البيانات الخاصة بحالات الانفلونزا والوفيات. وفي موسم الانفلونزا الموسمي المتوسط يموت ما يقرب من 36 ألف أمريكي، ويدخل 200 ألف الى المستشفيات لتلقي العلاج. ويمثل المسنون في أعمار أكثر من 65 عاماً 90% من الوفيات ومن الحالات التي تتلقى العلاج في المستشفيات، بينما 90% من المتأثرين بشدة بالعدوى في حالة فيروس إنفلونزا الخنازير هم من الاطفال والشبان صغار السن. ويحذر الأطباء الأمريكيون من أن الوباء سيستمر على الاغلب خلال الشتاء ومطلع الربيع، ويتوقعون موسماً طويلاً للإنفلونزا.