الحوادث التي تعرضت لها مروحيات الجيش الامريكي في العراق أعلن جيش الاحتلال الامريكي في العراق يوم الاثنين الماضي، مقتل اثنين من طياري الجيش الامريكي بعد سقوط طائرة هليكوبتر تعرضت لما سماه بهبوط عنيف في محافظة صلاح الدين.وقال بيان صدر عن جيش الاحتلال الامريكي في نفس اليوم ان ” اثنين من طياري الجيش الأمريكي لقيا مصرعهما عندما سقطت طائرة هليكوبتر تعرضت لهبوط عنيف في محافظة صلاح الدين”. وكان الجيش الامريكي قد كشف يوم 21 من ايلول مقتل احد جنوده واصابة 12 اخرين عندما سقطت مروحيتهم من نوع بلاك هوك (يو- أتش 60) في محيط قاعدة بلد المشتركة في محافظة صلاح الدين شمال بغداد. وكانت مروحيتان امريكيتان قد تحطمتا في محافظة صلاح الدين شمال بغداد في 26 من كانون الثاني الماضي ما اسفر عن مقتل أربعة جنود امريكيين، وكانتا اول طائرتين تتعرضان لحادث تحطم خلال العام 2009، وفي اليوم ذاته سقطت طائرة امريكية مسيرة سقطت على مقر الحزب جنوبي مدينة الموصل. ويستخدم جيش الاحتلال الامريكي في العراق انواعا مختلفة من الطائرات المروحية منها : مروحية الاباتشي ويتكون طاقمها من شخصين وتحمل صواريخ هجومية ، ومروحية بلاك هوك ويتكون طاقمها من ثلاثة على الاقل وتستطيع حمل 11 من القوات المقاتلة وتستخدم ايضا للاخلاء الطبي .وطائرة شينوك ويتكون طاقمها من شخصين ويمكن ان تحمل على متنها 55 شخصا وفيها ايضا محركان وتستخدم للحمولات الثقيلة .وطائرة كيوا ويتكون طاقمها من شخصين وهي تستخدم للاستطلاع ، بالاضافة الى طائرة Super Stallion وهي ذات ثلاثة محركات وطاقم مكون من ثلاثة افراد وتستخدم للحمولات الثقيلة ويمكنها نقل 55 جنديا. وتعرضت طائرات الجيش الامريكي في العراق للعديد من حوادث السقوط والتحطم والتي غالباً ما يتكتم عليها او يعترف بجزء منها على مضض وندرج ادناه اهم الحوادث التي اعترف جيش الاحتلال الامريكي بها منذ نيسان من العام 2003 حتى الان . في 14 نيسان تحطمت مروحية من طراز AH-1W SuperCobra قرب مدينة سامراء وجرح اثنان من افراد الطاقم . وفي 30 نيسان 2003 سقطت مروحية نوع CH-53E Super Stallion قرب مدينة النجف ونجا طاقمها . وفي 6 ايار 2003 تحطمت مروحية طراز OH-58D Kiowa قرب قاعدة الاسد وجرح في الحادث احد افراد الطاقم . في 9 ايار تحطمت مروحية نوع بلاك هوك في منطقة وادي نهر دجلة وقتل في الحادث طياران ورئيس الطاقم . في 19 ايار 2003 تحطمت طائرة مروحية نوع CH-46E Sea Knight في مدينة الحلة بمحافظة بابل وقتل اربعة من المارينز . وفي 12 حزيران من العام 2003 سقطت مروحية نوع اباتشي غربي العراق دون ان تكون هناك اصابات. وفي 25 تشرين الاول 2003 سقطت طائرة نوع بلاك هوك بعد اصابتها بصاروخ قرب مدينة تكريت . وفي 2 تشرين الثاني 2003 سقطت طائرة نوع شينوك قرب مدينة الفلوجة بمحافظة الانبار وقتل في الحادث 16 جندي امريكي واصيب 21 اخرون كانوا على متنها. وفي 7 من تشرين الثاني 2003 سقطت طائرة نوع بلاك هوك قرب مدينة تكريت بمحافظة صلاح الدين بعد اصابتها بصاروخ وقتل في الحادث ستة جنود كانواعلى متنها . وفي 15 تشرين الثاني 2003 سقطت طائرتا بلاك هوك في الموصل وقتل 17 جنديا كانوا على متنها . وفي 9 كانون الاول سقطت طائرة استطلاع من نوع OH-58 Kiowa في مدينة الفلوجة واستطاع قائداها النجاة بعد اصابتهما اصابة خفيفة حسب مزاعم جيش الاحتلال . وفي 2 كانون الثاني من عام 2004 سقطت طائرة من نوع Kiowa ، وسط العراق وقتل احد طياريها واصيب الاخر. وفي 8 كانون الثاني 2004 سقطت طائرة نوع بلاهوك قرب مدينة الفلوجة وقتل تسعة جنود كانوا على متنها . وفي 13 كانون الثاني 2004 سقطت طائرة اباتشي قرب منطقة الثرثار غربي العراق ونجا طاقمها. وفي 23 كانون الثاني 2004 سقطت طائرة هليكوبتر شمالي العراق وقتل طاقمها المكون من شخصين. وفي 25 كانون الثاني 2004 سقطت طائرة من نوع Kiowa قرب الموصل وفقد طاقمها المكون من طيارين اثنين وجندي. وفي 25 شباط 2004 تحطمت طائرة من نوع Kiowa غربي العراق وقتل طاقمها . وفي 11 اب 2004 تحطمت طائرة هليكوبتر من طراز CH-53 في محافظة الانبار وقتل في الحادث اثنان من المارينز . وفي 16 تشرين الاول 2004 سقطت طائرة هليكوبتر وقتل في الحادث جنديان . وفي 12 تشرين الثاني 2004 سقطت طائرة بلاك هوك بنيران مسلحين شمالي بغداد وجرح ثلاثة من طاقمها . وفي 9 كانون الاول 2004 سقطت طائرتا هليكوبتر شمالي العراق وقتل جنديان في الحادث . وفي 26 كانون الثاني 2005 تحطمت مروحية نقل امريكية من طراز CH53E في محافظة الانبار قرب الحدود الاردنية وقتل 30 من جنود المارينز واحد افراد الطاقم . وفي 28 كانون الثاني 2005 تحطمت طائرة من نوع Kiowa جنوب غربي بغداد وقتل اثنان من طاقمها بعد اصطدامها باعمدة الكهرباء . وفي 17 نيسان 2005 هبطت طائرة نوع اباتشي هبوطا اضطراريا في شمال بغداد . وفي 21 نيسان 2005 تحطمت طائرة نوع شينوك بعد تعطل محركيها وجرح في الحادث خمسة من افراد الطاقم. وفي 27 نيسان 2005 سقطت طائرة اباتشي قرب منطقة المشاهدة وقتل طياراها. وفي 28 نيسان 2005 سقطت طائرة مروحية بلغارية تجارية روسية الصنع وعلى متنها 11 شخصا بينهم ستة امريكيين . وفي 12 اب 2005 تحطمت طائرة اباتشي قرب مدينة كركوك وجرح اثنان من طاقمها. وفي 30 اب 2005 تحطمت طائرة من نوع Kiowa . وفي 2 تشرين الثاني 2005 سقطت طائرة مروحية من نوع كوبرا قرب مدينة الرمادي وقتل اثنان من جنود المارينز هم جزء من طاقمها . وفي 8 كانون االثاني 2006 سقطت طائرة بلاك هوك قرب الموصل وقتل 12 شخصا كانوا على متنها . وفي 13 كانون الثاني 2006 سقطت بنيران المسلحين طائرة هليكوبتر في الموصل وقتل طياراها . وفي 16 كانون الثاني 2006 سقطت طائرة اباتشي في التاجي شمال بغداد وقتل طياراها . وفي 1 نيسان 2006 سقطت طائرة اباتشي في اليوسفية جنوب بغداد وقتل طياراها ايضا . وفي 14 ايار 2006 سقطت مروحية هليكوبتر امريكية في منطقة اليوسفية وقتل جنديان في الحادث . وفي 8 اب 2006 سقطت مروحية امريكية في محافظة الانبار وقتل في الحادث اربعة من طاقم الطائرة وفقد اثنان . وفي 7 ايلول هبطت مروحية امريكية اضطراريا بمحافظة الانبار غربي العراق وقتل في الحادث جندي من المارينز . وفي 6 تشرين الثاني 2006 سقطت مروحية نوع اباتشي شمال بغداد وقتل في الحادث طيارا المروحية. وفي 3 كانون الاول 2006 هبطت طائرة نوع CH-46E Sea Knightتحمل على متنها 17 شخصا، اضطراريا في محافظة الانبار . وفي 11 كانون الاول 2006 تحطمت طائرة نوع CH-53E Super Stallion تحمل على متنها 21 شخصا، في محافظة الانبار وقتل في الحادث شخص واحد واصيب 17 اخرين . وفي 20 كانون الثاني 2007 سقطت مروحية امريكية نوع بلاك هوك في محافظة ديالى 12 جنديا كانوا على متنها . وفي 28 كانون الثاني 2007 سقطت مروحية اباتشي جنوب النجف وقتل طياراها . وفي 2 شباط 2007 سقطت طائرة اباتشي جنوب غربي بغداد وقتل اثنان من طاقمها . وفي 7 شباط سقطت مروحية امريكية بصاروخ جنوي غربي بغداد وقتل في الحادث سبعة جنود . وفي 11 شباط 2007 سقطت مروحية بلاك هوك دون وقوع اصابات . وفي 21 شباط اسقطت مروحية بلاك هوك جنوبي بغداد وكان على متنها تسعة اشخاص. وفي 28 ايار 2007 سقطت مروحية امريكية بنيران مسلحين في محافظة ديالى وقتل في الحادث جنديان امريكان . وفي 4 تموز سقطت مروحية امريكية في محافظة نينوى وقتل جندي واحد في الحادث . وفي 10 اب 2007 اجبرت طائرة هليكوبتر امريكية على الهبوط في منطقة اليوسفية جنوب بغداد وجرح في الحادث جنديان فقط . وفي 14 اب تحطمت مروحية شينوك قرب الفلوجة غرب بغداد وقتل خمسة من الجيش الامريكي في الحادث . وفي 22 اب تحطمت مروحية بلاك هوك شمال العراق وقتل 14 كانوا على متنها وقال التحقيق الاولي الذي اجراه الجيش الامريكي ان اسباب سقوط الطائرة فنية . وفي 20 تشرين الثاني 2007 تحطمت طائرة هليكوبتر في منطقة سلمان باك وقال بيان للجيش الامريكي ان اسباب تحطم الطائرة لم تكن نتيجة نيران معادية . وفي 1 حزيران 2008 سقطت مروحية امركية جنوبي بغداد وجرح اثنان من الجنود في الحادث وقال بيان للجيش الامريكي ان اسباب تحطمها فنية .. وفي 18 ايلول 2008 سقطت مروحية شينوك في البصرة وقتل سبعة جنود امريكيين في الحادث كما أن المروحية الأمريكية كانت واحدة من مجموعة تتألف من أربعة طائرات تنتقل من الكويت الى مدينة بلد شمال بغداد. وكان الجنود السبعة هم الوحيدون المتواجدون على متن المروحية أثناء تحطمها. وفي 4 تشرين الاول 2008 سقطت مروحيتان امريكيتان من نوع بلاك هوك اثناء هبوطهما في بغداد وفي 15 تشرين الثاني نوفمبر سقطت مروحية امريكية طراز OH-58 Kiowa في الموصل وقتل طياراها .وما خفي كان أعظم قاتلهم الله
حياك الله اخي الكريم
اللهم زد وبارك بارك الله فيك اخي ليث الرحمن
