يا أمتي وجب الكفاح.. الشيخ يوسف القرضاوي يـا أمـتـي وجـب الكفاح فدعي التشدق iiوالصياح ودعـي الـتقاعس ليس ينصر من تقاعس iiواستراح ودعـي الـريـاء فـقـد تكلمت المذابح iiوالجراح كـذب الـدعـاة إلـى الـسلام فلا سلام ولا iiسماح مـا عـاد يـجـدينا البكاء على الطلول ولا iiالنواح لـغـة الـكـلام تـعـطـلـت إلا التكلم iiبالرماح إنـا نـتـوق لألـسـنٍ بـكـم عـلى أيد iiفصاح * * ii* يـا قـوم.. إن الأمـر جـدُ قد مضى زمن iiالمزاح سـمـوا الـحـقائق باسمها فالقوم أمرهمو iiصراح سـقـط الـقناع عن الوجوه ، وفعلهم بالسر.. iiباح عـاد الـصـلـيـبيون ثانيةً.. وجالوا في iiالبطاح عـاثـوا فـسـاداً فـي الـديـار كـأنها كلأ iiمباح عـادوا يـريـقـون الدماء ، فلا حياء من iiافتضاح والـبـاطـنـيـة مـثـلوا الدور المقرر في iiنجاح دور الـخـيـانـة وهـو مـعلوم الختام iiوالافتتاح عادوا وما في الشرق (نور الدين) يحكم أو ii(صلاح) كـنـا نـسـيـنـا مـا مضى لكنهم نكأوا iiالجراح لـم يـخجلوا من ذبح شيخ, لو مشى في الريح iiطاح أو صـبـيـة كـالـزهر لم ينبت لهم ريش الجناح لـم يـشـف حـقدهمو دمٌ سفحوه في صلف iiوقاح عـبـثـوا بـأجـساد الضحايا في انتشاء iiوانشراح وعـدوا على الأعراض لم يخشوا قصاصا أو جناح مـا ثـم (مـعتصم) يغيث من استغاث به و iiصاح أرأيـت كـيـف يـكاد للإسلام في وضح iiالصباح؟ أرأيـت أرض الأنـبـيـاء, وما تعاني من iiجراح؟ أرأيـت كـيف بغى اليهود, وكيف أحسنا iiالصياح؟ غـصـبـوا فـلـسـطينا وقالوا: مالنا عنها براح لـم يـعـبـأوا بـقـرار (أمن), دانهم أو iiباقتراح عـاد الـتـتـار يـقودهم جنكيز ذو الوجه iiالوقاح عـادت جـيـوشـهـمو تهدد بالخراب iiوالاجتياح عـادوا ولا (قـطـز) يـنادي المسلمين إلى iiالكفاح لـولا صـلابـة فـتـيـة غـر, بـدينهمو iiشحاح بـذلـوا الـدماء, وما على من يبذل الدم من iiجناح * * ii* عـاد الـمـروق مـجاهرا ما عاد يخشى iiالافتضاح نـفـقـت هنا سوق النفاق تـُرَوِّج الزور iiالصراح فـيـهـا يـبـاع الفسق تحت اسم الفنون iiوالانفتاح وتـرى الـفساد يصول جهرا في الغدو وفي iiالرواح مـن كـل أكـذب مـن مسيلمة, وأفجر من iiسجاح وجـد الـحـصـون بـغير حراس, لها فغدا iiوراح ومـضـى يـعـربد, لا يبالي, في حمانا iiالمستباح وتـعـالـت الأصـوات تـدعـو للفجور iiوللسفاح مـسـعـورة, إن رحت تزجرها تمادت في iiالنباح مـا مـن (أبـي بـكـر) يؤدبهم ويكبح من iiجماح ويـعـيـدهـم لـحظيرة الإيمان قد خفضوا iiالجناح * * ii* يـا أمـة الإسـلام هـبـوا واعملوا، فالوقت iiراح الـكـفـر جـمـع شـمـله فلم النزاع والانتطاح؟ فـتـجـمـعـوا وتـجـهزوا بالمستطاع وبالمتاح يـا ألـف مـلـيون, وأين همو إذا دعت iiالجراح؟ هـاتـوا مـن الـمليار مليونا, صحاحا من iiصحاح مـن كـل ألـف واحـدا أغـزو بهم في كل iiساح مـن كـل صافي الروح يوشك أن يطير بلا iiجناح مـمـن يـخـف إلـى صلاة الليل بادي iiالارتياح مـمـن يعف عن الحرام, وليس يسرف في iiالمباح مـمـن زكـا بـالـصالحات, وذكره كالمسك iiفاح مـمـن يـهـيـم بـجنة الفردوس لا الغيد الملاح مَـن هـمـه نـصـح العباد وليس يأبى iiالانتصاح يـرجـو رضـا مـولاه, لـم يعبأ بمن عنه iiأشاح مُـرٌّ عـلـى أعـدائـه ولـقـومـه مـاء iiقراح إن ضـاقـت الـدنـيا به وسعته (سورة iiالانشراح) * * ii* لا بـد مـن صـنـع الرجال ، ومثله صنع iiالسلاح وصـنـاعـة الأبـطال علم في التراث له iiاتضاح لا يُـصـنـع الأبـطـال إلا فـي مساجدنا iiالفساح فـي روضـة الـقرآن في ظل الأحاديث iiالصحاح فـي صـحـبـة الأبرار ممن في رحاب الله iiساح مـن يـرشـدون بـحـالـهم قبل الأقاويل الفصاح وغـراسـهـم بـالـحق موصول, فلا يمحوه iiماح * * ii* مـن لـم يـعـش لـلـه عاش وقلبه ظمآن iiضاح يـحـيـا سـجـين الطين, لم يطلق له يوما iiسراح ويـدور حـول هـواه يـلهث ما استراح ولا iiأراح لا يـسـتـوي فـي منطق الإيمان سكران iiوصاح مـن هـمـه الـتـقـوى وآخـر همه كأس iiوراح شـعـب بـغـيـر عـقـيدة ورق تـُذرّيه iiالرياح من خان (حي على الصلاة) يخون (حي على الكفاح) * * ii* يـا أمـتـي , صـبراً، فليلك كاد يسفر عن iiصباح لابـد لـلـكـابـوس أن يـنـزاح عـنا أو iiيزاح والـلـيـل إن تـشـتـد ظلمته نقول: الفجر iiلاح