السلام عليكم ورحمة الله: قال الشيخ مصطفى ابو اليزيد في خطابه الاخير: "أننا ننكر هذه التفجيرات في أسواق المسلمين وبين السكان، كما بيّنا وبيّن إخواننا المجاهدون في مناسبات متعددة ، ونتبرّأ منها ، فإن المجاهدين إنما قاموا يجاهدون في سبيل الله لإعلاء كلمته وتحكيم شريعته ، ونصر شعوبنا المسلمة المظلومة لا قتلها والعياذ بالله.فليعلم جميعُ المسلمين أنه من المستحيل أن يقوم المجاهدون بمثل هذا العمل الدنيء ، وهم الذين خرجوا للجهاد في سبيل الله للدفاع عن دين وأرض وعرض ودماء المسلمين التي يسفكها الصليبيون والمرتدون ويستبيحونها ولكن بيانات دولة العراق الاسلامية تبنت اكثر من مرة عمليات تفجير في الاسواق والمطاعم والفنادق وغيرها من الاماكن العامة التي يتواجد فيها المسلمون: 21-6|| دولة العراق الإسلامية /::/ التقرير الاخباري للعمليات العسكرية فيولاية الموصل 13. الهجوم علىدورية للصليبيين برمانتين يدويتين في سوقالمعاش دون معرفة حجم الخسائربتاريخ22/3/2009 54. تم قصف أحد مقرات جيش الدجّال في سوق الصحة بثلاث قنابر هاون من عيار 82 ملم في الساعة 6:15 عصراً من يوم 13 رمضان 1428 ، ولله الفضل والمنّة. تكبير..جنود أنصار الإسلام يفجرون مقر صحواجيات ومقر أخوانهم جيش الدجال في سوق بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ للهِ ناصِرِ عِباده المؤمِنين وقاهِر أعداء الدين والصَلاةُ والسَلام على المَبعوثِ بالسَيفِ إعزازاً لِعباد الله الموَحِدين وعلى آله وصَحبهِ أجمعين , أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بفضل من الله تعالى وحده قام إخوتكم الأبطال أسود الأنصــار في يوم الخميس الماضي الموافق 13-12 بتفخيخ مقر للشُرطة المُرتدة وجيش الدجال الرافضي وهو عبارة عن محلات تم إغتصابها وذلك في سوق بعقوبة قرب نهر خريسان بمُحافظة ديالى, وبفضل الله تعالى تم التفجير في لحظة من اللحظات ما أسفر عن تدمير المقر بالكامل, بعدها إنسحب الإخوة المنفذين إلى قواعدهم سالمين غانمين ولله الحمد والفضل كله. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 7/ذو الحجة/1428 17/12/2007 هل يعلم الشيخ مصطفى ابو اليزيد بما يجري على ارض الواقع؟ امن ان هذا استخفافٌ بعقول المسلمين؟؟؟