مجرم الحرب البوسنية "راتكو ملاديتش" (صورة : أ.ف.ب) نقلا من "نوفال أوبس" * - الصحيفة الالكترونية "ميديابار" (Médiapart ) الصادرة يوم الخميس ،12 من الشهر الجاري، ومن خلال تحقيق كبير ، ظهر أن السلطات الفرنسية تكون قد دفعت للمجرم الحرب البوسنية " راتكو ملاديتش " فدية . الصحفي الذي قام بتجميع التصريحات الرجل الأعمال الغامض يدعى "ميشال لومارك" (Michel Lamarque)، البالغ من العمر 68 سنة أكد انه لعب دورا جوهري في تحرير 11 عضو من جمعية إنسانية لحالة الطوارئ القصوى، الذين كانوا محتجزين كرهائن من طرف صرب البوسنة،في شهر ابريل عام 1994 ، عندما كان شارل باسكوا وزيرا لداخلية فرنسا. "ميشال لومارك" يؤكد انه حول ، من خلال بيع وحدة واثقة، 20 مليون فرنك فرنسي ( 3 ملايين يورو) من حسابات (Andac )وهي جمعية وطنية للفنون السيرك المدعومة من طرف الدولة .من ضمنهم يوجد عميل للمخابرات السرية الفرنسية ، المدسوس في تلك الجمعية الإنسانية... ومن قبل ، أورد نفس موقع "نوفال وبس" ، أن وزير الداخلية الفرنسية الأسبق، شارل باسكوا، وفي ندوة صحفية عقدها يوم الخميس 12 من الشهر الجاري ، كرر فيها ما قاله سابقا ، أن في عام 1995 ، جاك شيراك ،رئيس فرنسا السابق، و دومينيك دوفيلبان رئيس وزراء فرنسا السابق و شارل ميلون (...) كانوا على علم ببيع الأسلحة لأنغولا ، و عرفت بفضيحة "أنغولاغات"... *NouveObs مجموعة أهم الأحداث 13.11.2009