الشيخ علي بن حاج يدعو لوقف الحرب باليمن الشيخ علي بن حاج يدعو لوقف الحرب باليمن دعا علي بلحاج الرجل الثاني في الجبهة الإسلامية للإنقاذ الجزائرية، حكومتي اليمن والسعودية إلى وقف العمليات العسكرية ضد الحوثيين، واعتبر أن "النظام السعودي يخوض حربا بالنيابة ضد إيران ولصالح الولايات المتحدة". ورفض بلحاج ما وصفه بإقحام الدين في حرب اعتبرها ذات علاقة بصراع مصالح دولية، ودعا السعودية إلى التمسك بنهج الحوار بدلا من الدخول في حرب قائلا إن الملك السعودي عبد الله بن عبد العزيز سبق أن دعا جميع الأديان للحوار، فلماذا لا تضغط السعودية الآن للحوار بين الحوثيين والحكومة اليمنية. وفي تصريحات لوكالة قدس برس أضاف بلحاج "أعرف أنه لا يمكن لرجال الدين في السعودية أن يقفوا في وجه الحرب على الحوثيين، فنحن جميعا نعلم مصير أحد شيوخ الإسلام ممن تحدثوا عن جامعة الملك عبد الله بن عبد العزيز، لكننا ننطلق من أن الديار نوعان: ديار الإسلام وديار الكفر، فديار الإسلام ديارنا، ولذلك نسأل هل يجوز التقاتل بين المسلمين بهذه الطريقة؟". ورفض القيادي بجبهة الإنقاذ ما وصفه بالصبغة الدينية التي تحاول بعض الأطراف الإعلامية إعطاءها لتبرير الحرب على الحوثيين الذين يقودون تمردا ضد الحكومة اليمنية، وقال إنه لا بد من الفصل بين الطبيعة السياسية للحرب وبين ما يروّج لها من أسباب دينية. وعارض بلحاج الاتهامات الموجهة للحوثيين بالتأثر بإيران، ورأى أن مجرد التعاون العسكري بين الجانبين ليس دليلا على ولاء هؤلاء لإيران، ضاربا المثل بحركتي حماس والجهاد الفلسطينيتين حيث قال إن لهما علاقات عسكرية مع إيران وهما ليستا حركتين شيعيتين، كما أن الجزائر حصلت على السلاح من الصين أثناء مقاومتها الاستعمار ومع ذلك لم تصبح دولة شيوعية. كما وجه بلحاج انتقادات للنظام اليمني بقيادة الرئيس علي عبد الله صالح وقال إنه لا يلقى معارضة من الحوثيين فحسب، وإنما يشكو منه الجنوبيون إضافة إلى معارضين في الشمال أيضا "وهو الآن بصدد التهيئة للتوريث كما هو الحال في مصر وليبيا". المصدر:قدس برسالحوثيون مسلمون شكوى الجنوبيين اللهم عليك بأعداء الإسلام[/center]
أناس إعتدوا على أرضك وسفكوا الدماء أليس من حقك الدفاع ورد كيدهم ؟ أين الفقه في الدين ألا يسمى هذا دفع الصائل الحوثيون روافض أذناب لإيران ويتربصون بأهل السنة الدوائر والمشكلة أنه قالها بنفسه اقتباس: ضد إيران ويأتي بلحاج ليقول تمسكوا بالحوار موقف مخزي لإخوان مصر وإخوان الجزائر إن كان بلحاج من يمثلهم وموقف إخوان سوريا والأردن أفضل منهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : * الصارم فكر هدام وأسلوب حقير أناس إعتدوا على أرضك وسفكوا الدماء أليس من حقك الدفاع ورد كيدهم ؟ أين الفقه في الدين ألا يسمى هذا دفع الصائل الحوثيون روافض أذناب لإيران ويتربصون بأهل السنة الدوائر والمشكلة أنه قالها بنفسه ويأتي بلحاج ليقول تمسكوا بالحوار موقف مخزي لإخوان مصر وإخوان الجزائر إن كان بلحاج من يمثلهم وموقف إخوان سوريا والأردن أفضل منهم بارك الله فيك فقد انكشف المستور وسقطت الأقنعة هذا هو بلحــــــاج أصلح الله حاله
توضيح علي بلحاج ليس اخواني وهو محسوب على السلفية الجهادية المتشددة وهو احد المؤسسين لجبهة الانقاذ الاسلامية والشيخ بلحاج له عداوة كبيرة مع الاخوان في الجزائر والاخوان في الجزائر يمثله حسب علمي المرحوم الشيخ نحناح مؤسس حركة حماس الجزائرية هذا ما اعرفه ويمكن للاخ قعقاع الجزائر ان يصحح معلوماتي ان كنت مخطأ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي توضيح علي بلحاج ليس اخواني وهو محسوب على السلفية الجهادية المتشددة وهو احد المؤسسين لجبهة الانقاذ الاسلامية والشيخ بلحاج له عداوة كبيرة مع الاخوان في الجزائر والاخوان في الجزائر يمثله حسب علمي المرحوم الشيخ نحناح مؤسس حركة حماس الجزائرية هذا ما اعرفه ويمكن للاخ قعقاع الجزائر ان يصحح معلوماتي ان كنت مخطأ أخ أبو مجن علي بلحاج تأثر بكتب الإخوان كثيرا خلال فترة سجنه وإن شئت بحثت لك عن مرثية له ولجماعته في تعزية إيران بوفاة الخميني على أنه مجدد العصر -زعموا- وهذا ما نراه اليوم من تطبيق عملي لما اعتنقه ونهل منه وامتزج بأفكار خارجية ومن تطبيقاته العملية المظاهرات والإحتجاجات الغوغائية التي لا أصل لها في الإسلام بل أصلها الغرب الكافر ولا ننسى دعوته لأخوة الرافضة وتعاطفه مع إيران ودفاعه الشديد عن الإخوان فهو إخواني جلد ولا تخفى إخوانيته على من له مسكة من علم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر أخ أبو مجن علي بلحاج تأثر بكتب الإخوان كثيرا خلال فترة سجنه وإن شئت بحثت لك عن مرثية له ولجماعته في تعزية إيران بوفاة الخميني على أنه مجدد العصر -زعموا- وهذا ما نراه اليوم من تطبيق عملي لما اعتنقه ونهل منه وامتزج بأفكار خارجية ومن تطبيقاته العملية المظاهرات والإحتجاجات الغوغائية التي لا أصل لها في الإسلام بل أصلها الغرب الكافر ولا ننسى دعوته لأخوة الرافضة وتعاطفه مع إيران ودفاعه الشديد عن الإخوان فهو إخواني جلد ولا تخفى إخوانيته على من له مسكة من علم هل عندك دليل على انه تحول للاخوان ام هذا مجرد تحليل على كل حال نتنظر الخبر اليقين من الاخ بعيون ليقول لنا الخبر الصحيح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي هل عندك دليل على انه تحول للاخوان ام هذا مجرد تحليل على كل حال نتنظر الخبر اليقين من الاخ بعيون ليقول لنا الخبر الصحيح كلامي لا يحتاج إلى دليل فهو معروف للقاصي والداني في الجزائر وإن كنت لا تفرق بين الإخوانية والسلفية فذاك شأن آخر ثمّ ماذا يعني بعد أن طال قرنه إلى اليمن مُدافعا عن الشلة الحوثية الباغية ومبررا التعاون مع إيران الصفوية بالحجج الواهية التي هوت به إلى دركات الإفلاس الفكري محاولا المسكين لفت الأنظار واستدراك ما فاته على خطى سيده حسن البنا لاستجلاب النفوس المريضة بهيستيريا السياسة والفئة البطالة والعقول الداعية إلى الوحدة والتقريب ليشعر على الأقل أنه ليس بوحيد ولكن هيهات هيهات لن تجدي هذه المحاولات نفعا بعد أن سقط القناع وانكشفت الحقيقة للعالمين ولا أراه اليوم إلا ملبسا ومُدلسا هارفا بما لا يعرف ولا يقدر عليه فهو بلغتنا .. خلاص راه يخرف فهذا الحق ليس به خفاء ... فدعني عن بنيات الطريق
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لماذا هذا البهتان على الشيخ من أين لك انه إخواني اتق الله الرجل معروف بدعوته السلفية ولماذا تريد الاصطياد في الماء العكر بدعوى دعمه للحوثيين هو لم يدعمهم بل دعا لوقف القتال فشتان بين الأمرين ومن له خلاف مع الشيخ في موضوع فليناقش نقطة الخلاف بدون تجريح في الرجل وكأنني أرى فقط من يتتبع الشيخ ويريد أن يوهم الآخرين أنه يؤيد الرافضة فلعلمك الشيخ حفظه الله يفرق بين الموقف السياسي والموقف العقائدي والذي ربما يكون غائب على الكثير والشاهد من ديننا في قوله تعالى في الآية الكريمة حين فرح المؤمنون بنصر الروم هل معنى هذا أنهم يحبون الروم ؟ الآية {الم* غُلِبَتِ الرُّومُ* فِي أَدْنَى الاَْرْضِ وَهُم مِّن بَعْدِ غَلَبِهِمْ سَيَغْلِبُونَ* فِي بِضْعِ سِنِينَ لِلَّهِ الأَْمْرُ مِن قَبْلُ وَمِن بَعْدُ وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ* بِنَصْرِ اللَّهِ يَنصُرُ مَن يَشَآءُ وَهُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ* وَعْدَ اللَّهِ لاَ يُخْلِفُ اللَّهُ وَعْدَهُ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ} (1ـ6).
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : saidabouyounes السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لماذا هذا البهتان على الشيخ من أين لك انه إخواني اتق الله الرجل معروف بدعوته السلفية ولماذا تريد الاصطياد في الماء العكر بدعوى دعمه للحوثيين هو لم يدعمهم بل دعا لوقف القتال فشتان بين الأمرين ومن له خلاف مع الشيخ في موضوع فليناقش نقطة الخلاف بدون تجريح في الرجل وكأنني أرى فقط من يتتبع الشيخ ويريد أن يوهم الآخرين أنه يؤيد الرافضة فلعلمك الشيخ حفظه الله يفرق بين الموقف السياسي والموقف العقائدي والذي ربما يكون غائب على الكثير والشاهد من ديننا في قوله تعالى في الآية الكريمة حين فرح المؤمنون بنصر الروم هل معنى هذا أنهم يحبون الروم ؟ الآية {الم* غُلِبَتِ الرُّومُ* فِي أَدْنَى الاَْرْضِ وَهُم مِّن بَعْدِ غَلَبِهِمْ سَيَغْلِبُونَ* فِي بِضْعِ سِنِينَ لِلَّهِ الأَْمْرُ مِن قَبْلُ وَمِن بَعْدُ وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ* بِنَصْرِ اللَّهِ يَنصُرُ مَن يَشَآءُ وَهُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ* وَعْدَ اللَّهِ لاَ يُخْلِفُ اللَّهُ وَعْدَهُ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ} (1ـ6). بارك الله فيك على التوضيح اخي الكريم نعم انا سمعت لبعض الدروس للشيخ بلحاج فهو سلفي وليس له اي علاقة بالاخوان بل بالعكس هو اختلف كثيرا مع زعيم الاخوان في الجزائر المرحوم محفوظ نحناح والشيخ بلحاج داعية شجاع يقول الحق ولا يخشى احدا الا الله حفظ الله هذا الاسد وزاده علما وثباتا
