اغلاق قناة الراى العراقيه خلال 30 يوما قالت مصادر خاصة ان وزارة الإعلام السورية اتخذت قرارا بغلق قناة الرأي الفضائية, المملوكة للسيدة روعة الاسطة زوجة عضو البرلمان العراقي السابق مشعان الجبوري, وتم إعطاء مهلة امدها30 يوما لتصفية القناة. واشارت مصادر مقربة من الجبوري انه قام ببيع ممتلكات القناة بالكامل لمحطة منوعة سوف تفتح قريبا. ومن الأسباب التي أدت إلى غلق القناة حسب المصدر, ظهور الجبوري في لقاء أسبوعي ببرنامج اسمه (على المكشوف) حيث بدأ بتبني علنا مواقف المقاومة والتحريض على ضرب الأمريكان مما قد يكون احد عوامل التوتر في اطار علاقة الاميركان مع الطرف السوري. http://w-n-n.info/index.php?option=c...article&id=284