( صورة : بي.بي.سي) أكدت وكالة الفضاء الأمريكية "ناسا" ، في بيان لها ، أنه تأكد من وجود الماء في تربة القمر و بكميات كبيرة . الاكتشاف جاء نتيجة لتجربة الشهر الماضي عندما ارتطم ، الصاروخ والمسبار ، بحفرة كبيرة مظلمة تقع في منطقة القطب الجنوبي للقمر ويبلغ عرضها 100 كيلو متر. وقال العلماء، الذين قاموا بدراسة تلك المعلومات إنهم توصلوا فعلا إلى دليل يثبت العثور على كميات وافرة من الجليد المائي وبخار الماء على القمر. لكن تبقى نتائج أولية ، على حسب هؤلاء العلماء ، إذ يمكن أن تسفر عمليات التحليل الإضافية التي ستُجرى على المعلومات التي جمعتها البعثة إلى زيادة التقدير النهائي لكميات المياه التي تم العثور عليها. هذا الاكتشاف يمكن أن يدفع على ابقاء برنامج عودة الأمريكيين إلى القمر نحو 2020 ، رغم أنها غير مؤكدة لأسباب تمويلية . وكان الرئيس ، باراك أوباما قد انشأ لجنة ، قدمت مؤخرا تقريرها يحتوي على عدة مقترحات . مجموعة أهم الأحداث 14.11.2009