السيرة الذاتية للأمير أبي حمزة المهاجر حفظه الله السيرة الذاتية الخاصة بأمير تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين الشيخ أبي حمزة المهاجر حفظه الله ورعاه هي تلك السيرة التي لا نريد قراءتها على الإنترنت ولا نريد أن نعلم عنها شيئاً على الإطلاق .. فلسنا وحدنا القارئين بل يقرأها معنا العملاء والخونة والجواسيس وفوقهم كلهم الأعداء .لا نريد أن نعرف عنه حفظه الله أي شيء .. ولا نريد متبرعين ( ملاقيف ) يدعون العلم .. ويسودون صفحات المنتديات بما سمعوه أو عرفوه أو لاحظوه أو إستنتجوه أو حتى إختلقوه عن الشيخ حفظه الله .ويكفينا تماماً أن نعلم أنه الهزبر الذي إختاره الإخوة لخلافة أسد الرافدين أبي مصعب .. ويكفينا تماماً أن ندعو له ولإخوانه بالتوفيق والسداد وبالنكاية في أعداء الله .أما من يقتله الشوق والفضول في معرفة أكثر عن الشيخ .. فليته يتوجه مشكوراً مأجوراً إلى أرض الرافدين ويلتحق بإخوانه هناك .أما الفضوليون فأرجوهم امسكوا ألسنتكم فرب كلمة تقول لصاحبها دعني .. ولا تكونوا عوناً للأعداء على إخوانكم .. ولتتعلموا من فضلكم فقه الصمت .. ولا يكن مبلغ أملكم ومنتهى شوقكم كلمتين تسبقون بها غيركم على صفحات الإنترنت ظانين بذلك أنكم قد حزتم قصب السبق .وفي النهاية أرجوكم .. أرجوكم .. مانبغى ملاقيف . منقول __________________