ضمن سلسلة الاعتقالات الأخيرة لكبار علماء السنة في إيران، قامت السلطات الإيرانية باعتقال الشيخ عبد الغني البدري عميد الدراسات في جامعة دارالعلوم لأهل السنة بزاهدان وأستاذ الحديث فيها (ونائب فضيلة الشيخ عبدالحميد زعيم أهل السنة في إيران)أمس الخميس 24 من ذي القعدة. وقد استدعي الشيخ عبد الغني إلى المحكمة للمرة الثانية في الأيام الأخيرة حيث اعتقل هناك بعد الحضور في المحكمة وتم نقله إلى السجن، وقد جاء اعتقال سماحته في سلسلة من الاعتقالات التي تمارسها السلطات الإيرانية أخيرا ضد علماء بارزين من رؤساء المدارس الدينية وكبار علماء السنة في بلوشستان. جدير بالذكرأن الشيخ عثمان رئيس مدرسة "مدينة العلوم" في خاش و إمام الجمعة فيها لم يزل معتقلا لدى السلطات الإيرانية. نسأل الله تعالى أن يفك أسر جميع المعتقلين. مصدر الخبر: موقع أهل السنة والجماعة في إيران