م/ تفجير عبوة ناسفة على همر في اللطيفية ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي تاريخ 14/11 قامت كتيبة سلمة بن الأكوع بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر أمريكية قرب القاعدة الأمريكية في اللطيفية ودمرت بالكامل وقتل الكثير ممن فيها وجرح الباقون و الحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق