( صورة : من بي.بي.سي) متمردو الجبهة الوطنية لتحرير "أوجادين" أعلنوا عن شن هجوما كبيرا و كاسحا ، يوم الثلاثاء ، على القوات الإثيوبية جنوب شرقي البلاد واحتلوا عددا من المدن ..غانمين عتادا من تجهيزات الجيش الإثيوبي. رغم أنه لم يتسنى التأكد من صحة هذه المزاعم ،إلا أن "لا دخان بلا نار" . للتذكير ، الجبهة الوطنية لتحرير "أوجادين" عرفت عام 1984، وهي تقاتل من اجل استقلال الشعب ذو الأصول الصومالية القاطن الإقليم الغني بالنفط. وكان هجوما قد شنه هؤلاء المتمردون على حقل نفطي تديره شركة صينية راح ضحيته العشرات من العمال الصينيين و الحراس الإثيوبيين. وكانت منظمات إنسانية وحقوقية قد اتهمت إثيوبيا بارتكابها تجاوزت و انتهاكات لحقوق الإنسان في المنطقة. إثيوبيا هذا البلد (مشاكله أكثر منه) ، ورغم ما يعانيه من مشاكل اقتصادية و اجتماعية...أرسل قواته للقتال (بالنيابة ) في الصومال (بحجة مكافحة الارهاب) ! ، ليزيد وضع هذا البلد المنكوب تعقيدا وماسي ، مستعملا القوة المفرطة اتجاه مواطنين عزل ولم تتردد قواته في قصف عشوائي لكل ما هو متحرك في الأسواق ، البيوت أو في أي مكان عام...بحجة الرد على قذيفة أو قذيفتين تسقط على قواته ... مجموعة أهم الاحداث 15.11.2009