السبت 26 ذو القعدة 1430 الموافق 14 نوفمبر 2009 صحيفة: إمدادات الناتو مصدر تمويل لطالبان الإسلام اليوم/ صحف أفادت صحيفة فايننشال تايمز بأن نقل المؤن إلى قوات الاحتلال التابعة لحلف شمال الأطلسي (ناتو) بأفغانستان عبر معبر خيبر الواقع بين المناطق القبيلة بباكستان وأفغانستان، مكلف جدًا بسبب هجمات طالبان، التي تتخذ منها مصدرًا كبيرًا لتمويل عملياتها. وتنقل الصحيفة عن إحدى سائقي الشاحنات ويدعى &quot;أمين&quot; قوله: إننا دائمًا ننظر إلى قمم الجبال حتى نرى من أين يأتينا القصف، مشيرًا إلى أن &quot;الحالة الأمنية تزداد سوءًا&quot;. وأشارت الصحيفة إلى أن المسلحين أضرموا النار في ناقلتي وقود على الطريق بين تورخام وكابل يوم الأحد الماضي، مما يؤكد هشاشة الحماية للنقالات التي تحمل المؤن لأكثر من مائة ألف جندي غربي في أفغانستان، بعد أن تقطع مسافة تزيد عن 1500 كلم. ورغم أن جيش الاحتلال الأمريكي يقول إن جزءًا يسيرًا فقط من مؤنه تذهب إلى &quot;المسلحين&quot;، فإن القادة يشعرون بالقلق الشديد حيال هذا التهديد المتفاقم. وتقول شركات النقل إن مقاتلي طالبان حولوا القوافل اللوجستية لقوات الناتو إلى مصدر تمويل كبير عبر ابتزاز الأموال من الناقلات وخطف السائقين طلبًا للفدية التي تجلب مئات الآلاف من الدولارات. وعلقت الصحيفة قائلة إن قدرة المسلحين على افتراس خطوط الإمداد على جانبي الحدود تظهر كيف أن مقاتلي طالبان ينجحون في تمويل ذاتهم عبر السيطرة على عربات الإمداد التي من المفترض أنها عامل إمداد لقوات الاحتلال. وفي الوقت الذي يبحث فيه الرئيس الأمريكي باراك أوبما إرسال مزيد من القوات إلى أفغانستان، تتساءل شركات النقل عمّا إذا كان المزيد من الجنود يعني المزيد من الأمن أم قوافل أكبر من التمويل لطالبان. ونقلت الصحيفة عن صبور هلامي نائب المدير التنفيذي لشركات موشتار تريدنج للنقل التي تتخذ من كابل مقرًا لها، قوله إن &quot;عمليات النقل تشكل مصدرًا كبيرًا لأموال للمسلحين&quot;. يذكر أن الولايات المتحد تعتمد على متعاقدين من القطاع الخاص في باكستان وأفغانستان في توفير آلاف الشاحنات لنقل الإمدادات للقوات الغربية، مما يمثل هدفا سهلا &quot;للمسلحين&quot; الذين يبحثون عن تمويل. ولفتت إلى أن الخطر يكمن في القدرة على استقطاب المسلحين مقابل رواتب ضئيلة، حيث نقلت عن مصدر في المخابرات الباكستانية قوله إن &quot;استخدام أي قوة لمقاتل شاب مقابل أربعة دولارات أو خمسة، يمكن أن يعني الكثير&quot;. ويخشى إستراتيجيون أمريكيون من أن الضرائب غير الرسمية التي تفرضها السلطات القبلية على قوافل النقل في معبر خيبر قد تذهب إلى طالبان. ويتكرر الأمر نفسه على الجانب الأفغاني، حيث يقول هلامي إنه اضطر لدفع 35 ألف دولار فدية لخمسة سائقين تعرضوا للاختطاف هذا العام. ويقدر قيمة المبالغ التي ستدفعها شركته هذا العام لطالبان والشرطة الأفغانية من رشا وغيرها بـ150 ألف دولار. وأشارت الصحيفة إلى أن الحالة الأمنية رفعت تكاليف النقل لأن السائقين يضطرون لدفع مبالغ كبيرة لمسلحين يرافقونهم على دراجات نارية، كما أن رواتب السائقين ارتفعت خمسة أضعاف. ـــــــــــــــــــــــــــــــــ واشنطن تبحث عن مخرج بأفغانستان وتفقد 3 من جنودها الإسلام اليوم/ وكالات قُتل جنديان للاحتلال الأمريكي في قوة حلف شمال الأطلسي &quot;ناتو&quot; في أفغانستان ومقاول مدني أمريكي في هجومين في جنوب البلاد وشرقها، فيما تبحث الإدارة الأمريكية عن مخرج للمأزق الأفغاني بعد ارتفاع خسائرها هناك. وأعلنت قوات الاحتلال الأجنبية (إيساف) التابعة للحلف الأطلسي السبت في بيان أن &quot;جنديًا أمريكيًا في إيساف قُتل بالأمس (الجمعة) في انفجار عبوة يدوية الصنع في جنوب أفغانستان&quot;. وأضافت: &quot;في حادثة أخرى، قُتل جندي في إيساف ومقاول مدني أمريكيًا الجنسية في انفجار عبوة يدوية الصنع في شرق أفغانستان&quot;، ولم تقدم المزيد من التوضيح. ويرتفع بذلك عدد قتلى جنود الاحتلال الأجانب في البلاد إلى 470، من بينهم 290 أمريكيًا، منذ مطلع العام، بحسب تعداد أجرته وكالة الأنباء الفرنسية، استنادًا إلى موقع &quot;ايكاجوالتيز&quot; المتخصص، فيما تكذب المقاومة الأفغانية هذه الأرقام وتقول: إنها تفوق ذلك بكثير. على جانب آخر، قالت صحيفة لوس أنجلوس تايمز: إنّ الإدارة الأمريكية بإصرارها على البحث عن مخرج من أفغانستان ترمي على ما يبدو إلى إيجاد توازن مع القلق الذي ينتاب الشعب الأمريكي بشأن أي زيادة للقوات التي تخوض حربًا في أفغانستان منذ ثمانية أعوام. وأشارت الصحيفة إلى أنّ البيت الأبيض وجّه الخميس أقوى إشارة حتى الآن بأنّه يعكف على البحث عن سبيل للخروج في نهاية المطاف من أفغانستان، حتى وإن كان مستغرقًا في الوقت الراهن في التفكير في إرسال آلاف من الجنود الإضافيين إلى هناك. وذكر مسئولون أمريكيون أنّ تحديد مدة لبقاء قوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان يظل هاجسًا يؤرق الرئيس باراك أوباما, الذي يريد تفادي التزام &quot;مفتوح&quot; بتلك الأزمة. وقال مستشارون بالبيت الأبيض: إن الرئيس لن يبتّ في أمر زيادة القوات قبل أسبوع من الآن على أقل تقدير خاصة, أنه بدأ جولة آسيوية تستغرق ثمانية أيام. ولم يفصح مسئولو الإدارة حتى الآن سوى عن القليل فيما يتعلق بكيفية إيجاد مخرج للولايات المتحدة من واحدة من أطول الحروب التي خاضتها. ويجيء الاهتمام المكثف باستراتيجية الخروج بينما يبحث فريق عمل أوباما في الأساليب الملائمة لشرح نوايا الإدارة لرأي عام أمريكي يزداد تشاؤمًا يومًا بعد يوم. وربط زيادة القوات بإستراتيجية خروج معقولة ربما يجعل من أوباما قادرًا على تحقيق الهدف المزدوج المتمثل في تصعيد الحملة الأمريكية في أفغانستان مع وضع حد لمزيد من التراجع في التأييد الشعبي.