"ساحر" من المتسللين الحوثيين زرع طلاسم بالحدود السعودية "الساحر" الذي اعتقلته القوات السعودية على الحدود دبي - العربية.نت اعتقلت القوات المسلحة السعودية ساحرا بين جبلي دخان والدود بالمناطق الحدودية بين السعودية واليمن التي شهدت تسلل عناصر من الحوثيين، بحسب تقرير لصحيفة "عكاظ" السعودية الأحد 15-11-2009. وتعامل رجال الجيش بداية الأمر مع الساحر على أنه من الهاربين من تعذيب عصابات التسلل، ولكن بعد تفتيشه عثر معه على طلاسم وأوراق تحوي رموزا سحرية وبقايا حيوانات. واعترف المتسلل الساحر أنه كان ينوي زراعة الطلاسم والأعمال السحرية في أرض المعركة زاعما أنها تساعد عصابات المتسللين. وعلمت الصحيفة من مصادر قريبة من الحادثة أن المتخصصين في رجال الجيش اشتبهوا في هيئة الساحر قبل اكتشافه بسبب أظافره الطويلة وشعره الكثيف والمربوط بطريقة وصفوها بأنها "غريبة". وأوضح المصدر أن الساحر، عند التحقيق معه، علل إطالة أظارفه بأن "الجن ستغضب منه وتقتله في حال تقليم الأظافر وتنظيفها". وتحفظت الجهات الأمنية على المتسلل لاتخاذ الإجراءات القانونية بحقه. لمشاهدة الفيديو : اضغط هنا