هذا الموضوع ليس للاخوة في البراق فهم من خيرة المسلمين بل هو للعوام من المسلمين في الجزائر ومصر ومن شاركهما فيما يحدث , الذي لعب الإعلام بروؤسهم خدمة لمطامعه وخدمة لاسياده الذين يريدوننا شعوبا نائمة لا تقوى على شئ سوى الصراخ في المباريات التافهة ويا ليتكم رأيتم فرحة أبناء هرتزل بما يحدث بينكم أرجو أيضا العمل على أن يصل هذا الموضوع لعوام المسلمين حتى تعم الفائدة ... فمالي أراكم يا شباب الإسلام وقد أصبحتم غثاء كغثاء السيل تتعاركون من أجل كرة جلدية وتتصارعون عليها , وأمتنا تذبح من الوريد إلى الوريد , وأقصانا في المراحل الأخيرة من مخطط الصهاينة لهدمه , من أجل كرة تتصارعون , ومن أجل غوغاء في الجانبين , تشتعل الحروب الإعلامية و النفسية , والصهاينة و كل عدو للإسلام في ابتهاج ومؤسسات الأبحاث كراند وغيرها تراقبكم ابتهاجا بما يحدث وتخطط للمزيد من نشر لفرقة والتشرذم . مصر والجزائر من أقطار الأمة الإسلامية , وهما من الشعوب التي قدمت الكثير من التضحيات والخدمات الجليلة لنصرة دين الله , وقاتلوا على مدى قرون طويلة أعداء الله الذين أرادوا النيل من المسلمين , لماذا يحاسب أهل الجزائر الشعب المصري على سياسات دولته بالتحديد حصار أهل غزة , ليس للشعب المصري ادني علاقة بما يحدث , تضحيات أهل مصر للمسلمين عموما وفلسطين خاصة لا ينكرها من يعلم التاريخ والإسلام لا أتحدث عن مواقف حكومات فالحكومات قد باعت الحقوق وقبضت الثمن , وأهل غزة أنفسهم لهم علاقات وطيدة بالشعب المصري المسلم عندما نتحدث عن مصر فإننا نتحدث عن كنانة الله في أرضه عن علماء الإسلام كأحمد بن عبدالله الفاسي المغربي المصري وابن النحاس الدمياطي وأبو أحمد طاهر بن محمد السلفي الأصبهاني المصري الاسكندراني , وذي النون المصري والقاسم بن فرة الاندلسي الشاطبي المصري والقاضي الفاضل العسقلاني المصري مستشار صلاح الدين وسلطان العلماء عز الدين بن عبد السلام السلمي المغربي الشامي المصري وزكي الدين المنذري المصري ومحمد بن ادريس الشافعي وحتى الامام القرطبي رحمه الله بعد هجرته من الاندلس هاجر إلى مصر ومكانة مصر في الإسلام لا تخفى عليكم وغيرهم الكثير الكثير من العلماء وأهل الزهد والورع مرورا إلى عصرنا الحالي كالشيخ محمد حسان والمحدث الشيخ الحويني وراغب السرجاني وعمر عبد الكافي و حسن البنا وسيد العفاني وغيرهم اسألوا يا شباب الجزائر الحبيبة عما فعله أهل مصر مع صلاح الدين في الإسكندرية والصعيد والقاهرة ودمياط ووقوفهم بجانبه في أحلك المواقف بعدما احاط به قوات الفرنجة وإخوانهم من جند الدولة العبيدية الظالمة , وانضمامهم أهل مصر إلى جيشه بالألوف .وكانت النتيجة بعدها تحرير المسجد الأقصى بعدما اتحد أهل الإسلام في المشرق وفي المغرب في مصر والشام والجزيرة الفراتية والموصل والمغرب الإسلامي ويشهد حي المغاربة في القدس على تضحيات أجدادنا في المغرب الإسلامي . وأهل مصر رغم أن الدولة العبيدية الرافضية حاولت تشييعهم بالقوة وباللين طوال عدة قرون إلا أنهم لم يفلحوا في ذلك ابدا مصر التي سكنها العرب وأسلم الكثير من أهلها لله الواحد القهار , وكانت قاعدة منها انطلق أسد الدعوة والجهاد عقبة بن نافع لينشر الإسلام في عموم افريقية من معاركه في شمال السودان وتصالحه مع أهلها مرورا إلى بدئه الفتح الإسلامي في برقة الحبيبة وفي غيرها من المناطق , مصر ليست مصرائيل وليس للشعوب الإسلامية علاقة بما يفعله المتسلطين على رقاب تلك الشعوب مصر هي موقعة عين جالوت وحطين والمنصورة ودمياط والتل الكبير وحتى 73 ومئات المعارك الأخرى التي يضيق المقام بذكرها , وعليه فتذكروا جنرالات فرنسا وما فعلوه بعد الانقلاب في الجزائر والوثائق موجودة فليس للشعب الجزائري علاقة بما فعله هؤلاء والحمد لله طويت هذه الصفحة إلى الأبد في الجزائر الحبيبة ................................... ثم إياكم يا شباب مصر من الحديث بسوء عن الجزائر وشعبها إياكم والحديث عن أحفاد عقبة وزهير بن قيس البلوي وحسان بن النعمان و موسى بن نصير وإياكم من النيل من اخوانكم في الدين الامازيغ فهم احفاد طارق بن زياد ويوسف بن تاشفين وأبي بكر بن عمر اللمتوني ويحيى بن عمر اللمتوني والشيخ عبدالله بن ياسين والشيخ عبدالكريم الخطابي , أحفاد الاشاوس جنود صنهاجة وأسود وادي المخازن والزلاقة المشهورة وغيرها من مئات المعارك التي خاضها جناح الأمة الغربي في بلاد المغرب الإسلامي حصن الإسلام الحصين فهم من دك شارلمان وجنده وملوك البرتغال والأسبان والفرنسيين وأحفاد من نصر الخلافة العثمانية رحم الله خير الدين وعروج , رحم الله أسيادنا البشير الإبراهيمي وعبد الحميد بن باديس والكريم مالك بن نبي , رحم الله أكثر من 7 مليون مسلم جزائري استشهدوا على ايدي الفرنسيين في 132 عام من الإحتلال البغيض , رحم الله من احرقوا أحياء في قراهم وأحيائهم على أيدي المحتل المجرم ورحم الله سبع الشعب المسلم مصري الذين قتلوا على ايدي عصابة نابليون تاريخ مصر والجزائر في الإسلام تاريخ مشرق وهائل لا يكفيه عشرات المجلدات فاتقوا الله في أنفسكم وتضحيات البلدين في سبيل الإسلام فاقت الوصف وكذا تاريخ كل مصر من الأمصار الإسلامية تاريخ مشرق ولله الحمد والمنة فاحذروا أيها الشباب المسلم في الطرفين من الاساءة لأي شعب مسلم سواء الجزائر أو مصر أو أي مصر من الأمصار الإسلامية وأعلموا أنكم أمة واحدة عرب وامازيغ وكرد وتركمان وشركس وشيشان وأوزبك وطاجيك وتتر وبلوش وبشتون وتركمان لا فرق فالناس سواسية كأسنان المشط , وإياكم والتعصب , واحذروا من الجماعات القومية المتعصبة العربية والامازيغية والكردية والتركية على السواء فإن الكثير منهم أعداء للإسلام ويريدون تمزيق الأمة , التي لم تعرف في تاريخها العظيم مثل هذه النعرات القومية الجاهلية فدعوها فانها منتنه أما عن اللقاء بين الجزائر ومصر فلا يهم من ينتصر , الأهم أنكم يا أبناء الجزائر و مصر أخوة , والمعارك الإعلامية لا يشعلها إلا الغوغاء والشباب المنحرف والإعلام الذي يحاول زيادة نسبة إعلاناته في فضائيات لا هم لها إلا جني الأموال ولا يهم هذا الإعلام الفساد إلا كسب الأموال بغض النظر عن الفتن التي يشعلها, فلا يهم هؤلاء إلا أنفسهم اللهم قد بلغت اللهم فأشهد وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . وتذكروا حرق كتاب الله على أيدي المحتلين الذين احتلوا بلاد المسلمين تذكروا هدم المساجد وقتل المسلمين تذكروا أبو غريب وسجون الإحتلال في العراق وأفغانستان وغيرهم تذكروا النساء التي اغتصبت والمحارم التي انتهكت تذكروا غزة أنها محاصرة وبحاجة لدعمكم جميعا المادي والمعنوي والعسكري لفك حصارها الذي يسكت عنه حكامكم بل هناك منهم من يشارك فيه تذكروا الاقصى وما يحاك له من مكائد تذكروا العراق وأفغانستان والشيشان وكشمير وجنوب الفلبين وفطاني والصومال تذكروا أنها كرة جلدية بها هواء ليس أكثر فعلام سيكسب من ينتصر وعلام سيخسر من يخسر لا شئ صدقوني لا شئ والتركيز على هذه الالعاب من الإعلام المنافق لا يثبت إلا شئ واحد .. أن أمثال هذه الدول لم تعد تنتصر في أي شئ , وعليه فإنها تسعى لتحقيق أي نصر حتى لو نصر كروي ساذج ليخدعوا به البسطاء فالشعوب تريد أن تسمع عن أي انتصار لها وتحقيق هذا الحلم في الجوانب التي فيها الكرامة والعزة وتحرير المقدسات هو أمر بعيد المنال بسبب تسلط المتحكمين في أمتنا من أنصاف الرجال وبالتالي فاحذروا يا أبناء الإسلام أن تقعوا في الفخ الذي نصب لكم فالأمة لم تعد تحتمل هذا البلاء وتذكروا أنكم ملاقوا الله وسيسألكم عن كل ما سبق وأكثر والله اعلم اللهم قد بلغت اللهم فاشهد عذرا على أي أخطاء املائية فقد كتبته على عجل كتبه مسلم قوميته الإسلام ووطنه الإسلاموأعلموا أنكم أمة واحدة عرب وامازيغ وكرد وتركمان وشركس وشيشان وأوزبك وطاجيك وتتر وبلوش وبشتون وتركمان لا فرق فالناس سواسية كأسنان المشط , وإياكم والتعصب , واحذروا من الجماعات القومية المتعصبة العربية والامازيغية والكردية والتركية على السواء فإن الكثير منهم أعداء للإسلام ويريدون تمزيق الأمة , التي لم تعرف في تاريخها العظيم مثل هذه النعرات القومية الجاهلية بارك الله فيك اخى عبد الله
والله يأخي أنا في وسط المعمعة وأرى كيف لم يعجز جيراني على السفر الى مصر أما اذاتم التحدث عن غزة أو أي أرض جهاد أخرى فيتحججون ببعد المسافة نسأل الله لهم الهداية.............
والله يا اخي انا من اهل بلد ممن قصدت بمقالك. صدقت والله صدقت . حقيقة هذا البلاء واقع نسأل الله ان يجعل له دافع
بارك الله فيك أخي الرواس أخي حسن البنا ما لديك في بلدك هو حال أغلب المسلمين فحب الدنيا وكراهية الموت هذا الوهن في الأمة بأكملها فلا تحزن وأعلم أن هذا الدين سينتصر بعز عزيز أو بذل ذليل أخي السيف بارك الله فيك وزادكم بصيرة اقتباس: حقيقة هذا البلاء واقع نسأل الله ان يجعل له دافع آمين وهذا الشيخ حامد العلي حفظه الله يعلق على هستيريا الكرة وما حصل من أحداث بسبب مباراة الجزائر مصر قالها عندما رأى التعصب بين الناس على الكرة خاصة في لعبة بين الجزائر ومصر فقد جرى ما تجاوز حدود العقـل من التعصب و الجهالات ! ما للشعوبِ تراها وهي جُهَّالُ وللتعصـُّب بيـنَ النّاس تجْوالُ ما بالهُا وكأنَّ اللهْـو غايتُهـا صرعى،رجالٌ ،وأشياخٌ ،وأطفالُ؟! شبَّ السُّعار بهم من أجلِ لُعْبتهم؟! وفي النفوس عليها صارَ بِلبالُ؟! أثارت الكرةُ الحمقاءُ غضبتهم ! حتـّى تكاد لها الأرواح تُغتالُ وفي القلوب دماءُ القومِ فائرةٌ وفـي الصحافـة نيرانٌ ،وزلزالُ حتى غدت معركا يهوَى بساحته الدينُ،والعقلُ ،والأوطانُ ،والمالُ إني غدوت وعقْلي كلُّه عجبٌ مما جرى، وبخلْـدي منـه تسآلُ شعبَ الجزائر ماهذا بديدنكم بل ديدنُ الشعـب ثوَّارٌ وأبطالُ يا مصرُ مهلاً فلا داعي لمعركةٍ تنجرُّ فيهـا إلى الإسفـافِ جهَّالُ مالي أراكِ لهذا اللهو غاضـبةً وحـول غـزَّةَ آصارٌ ، وأغلالُ؟! ألستِ من أمّة كانت صنائعها يعلـو بها للعــلا مجدٌ وإجلالُ ياقوم كونوا على الإسلام غضبتكم فليمض فيه بكم جدُِّ وإقبالُ وحيُ الكتابِ بكم يهدي لوحدتكم حتّى تعودَ بكمْ للمجدِ أجيالُ http://www.h-alali.net/q_open.php?id...7-581b7c212f87
ياقوم كونوا على الإسلام غضبتكم فليمض فيه بكم جدُِّ وإقبالُ وحيُ الكتابِ بكم يهدي لوحدتكم حتّى تعودَ بكمْ للمجدِ أجيالُ
وجه الشبه بين الكرة والنظام العربي ! للشيخ حامد العلي وجه الشبه بين الكرة والنظام العربي ! حامد بن عبدالله العلي لايخطـِىء المتأمـّل في واقع النظام العربي وجه الشبه البيّن بينه ، وبين لعبة الكرة ، لاسيما هذه الأيام إذا رأينا ما يجري في مصر من (هستيريا) مريبة بسبب لعبة كرة بين منتخبي الجزائر ، ومصر ، حتى أصابت ( انفلونزا ) هذه الهستيريا ، بعض ( أئمـة المساجـد) ، و( الدعاة ) ، الذين رفعوا أكفَّ الضراعة في المسـاجد لنصرة المنتخب المصري ! ـ وهذه طائفة جديدة من (الشيوخ والدعـاة) تحتاج إلى إختراع إسم جديد لها ، ولعلّ اسم ( الكردعوية ) يناسبـهم ! ولهذا فقد لاح لـي عدم إستبعاد الربط بين هذه اللعبة ، ولعبة توريث الحكم ، حتى رأى بعض رموز الحزب الحاكم أنّ الربط بين فوز اللاعبين المصريين ، وبروز وجـه جمال مبارك ، أمـرٌ مفيدٌ ، لإضافة حسن الطالع لطلعته ( البهيّة) ، خاصة وأنَّ للمصريين ولعا مميزا بالربط ، أعني بين رموزهم السياسية ، وما يجري لهم من تشاؤم ، أو تفاؤل في حياتهـم ! ولاجرم ، فبين الكرة ، والنظام العربي وجوهُ شبهٍ كثيرة ، منها أنّ الكرة جلدة منفوخة فارغة من كلّ مضمون سوى الهواء ، وكذلك الأنظمة العربية وأدمغتها! ومنها أنَّ الكرة شيء مكوّر على بعضه ليس لها حـدّ ، وكذلك النظام العربي لاتعرف الحـدّ بين حقوقه ، وحقوق الشعب ، وكلّ شيء مكـوّر حول النظام لاغير ، وكأنـه وُجـد لتكون الحقوق كلَّها له ! ومنها أنّ الكرة متكـوّرة على نفسها ، وكذلك النظام العربي يتكـوّر على نفسه ، مستبدّا ، متّخذا من نفسه إلها ، وربا ! لايريد أنَّ يشاركه أحـدٌ في السلطة ، أو حتـّى محاسبته على أخطاءه ، وهذا لاينتهي بموته ، بل يبقيه أيضا في نطفته من بعده ، فيـورّث (التكـّور) إلى ولده ، حتى لو كان نظاما جمهوريا ، فسيتحوّل بقدرة قادر إلى نظام ملكي وراثي أيضا! ومنها أنّ هذه اللعبة هي فرق شتـّى ، وكلُّ فرقة لها زعيم ، وتتنافس مع بعضها على إنجازات ( هوائية ) ، لأنهـا كرتهـم تطير في الهواء أكثر الوقت أصلا ، وكذلك النظام العربي إفترق على كذا وكذا فرقة ، كلُّها في جهنـّم ، ـ ولانقول إلاّ واحدة ، لأنّنـا لم نـر هذه الفرقة الناجيـة ـ وهي تتنافس فيما بينها على كلِّ شيء إلاّ الأمور المهمـّة التي يُحمد فيها التنافس ، كالتقدّم ، والصناعات ، والقدرة على إدارة العالم أو الإسهام فيه ذلك على الأقـل ، والانتصارات الحقيقية على الأعداء..إلخ ! ومنها أنّ هذه اللعبة تدور على تقاذف الكرة طيلة الوقت بين الأقدام ، وهي لاتُلمس باليد ، بل تُركـل بالأرجل فقط ، وكذلك النظام العربي تلعب به الدول الكبرى ، وتركله بالأرجل ، كما يُعلب بالكرة وفق أطماعها ، وهو يلعب في شعبه مثل هذه اللعبة وفق أطماع النظام ! ومنها أنّ النتيجة الحاصلة من هذه اللعبة لاشيء سوى الفــرح بدخــول (كرة) في ( شباك) ، وهو وهـمٌ محض ، لافائدة ملموسة منه ، وكذلك النظام العربي لايحقق شيئا لشعوبه سوى الأوهام ، و الوعود الزائفة ، طيلة عقود مضت . ومنها أنَّ النصر في هذه اللعبة اسم لاحقيقة تحته ، ولفظ لا معنى للنصر فيه ، فلايُقـدّم ، ولايؤخـّر من واقع الأمّة شيئـا ، وكذلك إنتصارات النظام العربي كلُّها كلام فارغ ، بل إنهم لم يحققوا أيّ إنتصار حتى لو كان شكليّا ، منذ أنْ فـرّق المستعمر أرضهم ، ووضع حدود دولهـم ! وكلُّ الإنتصارات التي تفتخر بها الأمَّة ، وترفع رأسها هي من المقاومة فقط لاغير ، ولايقال إنتصارات استرجاع سيناء ، فما فائدة رجوع سيناء لمصر ،لأخـذ مصر برمّتها لحضن الكيان الصهيوني بإتفاقية كامب ديفيد المشؤومة ، وما أظنّها أُخذت أصلا من الصهاينة إلاّ لهذا الهـدف ! ومنها أنَّ لعبة الكرة تلهي الجماهير الكثيـرة بأمـرٍ لاناقة لهم فيـه ، ولا جمل ، وهم يتحمّسون للهـوٍ محض ليسـوا هـم فيه أصـلا ، بل يُبعـدون بعيـدا عنه ! ويتوهمون أنَّ بلوغ (الجلدة المنفوخة بالهواء ) حتى تلامس الشباك ، يتحقق به أمـرٌ عظيم هائـل ـ نسأل الله السلامة ـ فيحوصون حياصـاً عجيباً، ويتصايحون صياحا عظيما ، وربما يبكون في حال الخسارة حتى يخيـّل إليك من عويـل بكاءهم أنَّ نبينا من الأنبياء بينـنا قـد مات ، أو أنَّ نصـر التحرير القدس قد فات ، ويقال إن بعضهم يسقط صريعا بسبب الفرح ، أو يُصعق بسبب الحزن ، كصعقة عاد أو ثمود !.. نسأل الله العافية ! وكذلك النظام العربي يُلهي جماهيره بخطابات الزعماء ، وصورهم ، واحتفالاتهم ، واستقبالاتهم .. إلخ ويستأجرون من المنافقين من يمدحهم ، ويغني ويطبـِّل لهم ، وعند موتهم يبكي عليهم ـ بكاء الثكالى المستأجرة ـ والنتيجة من ذلك كلّه لاشيء ! ومنها أنَّ هذه اللعبة عالميا مقاليدها بيد الأجنبي ، وكلّ ما يتعلق بأمورها المهمّـة يُعقـد في عواصم الغرب ، وأما الدول العربية فهـي تبع لما هنـالك ، وكذلك النظام العربي السياسي تابع يتبع ما يقرر هناك ! ومنها أنَّ فضائح اللاهين بهذه اللعبة كثيراً ما تظهر فتثير الغثيان ، وكذلك النظام العربي تظهر فضائحه بعد بين الفينة والأخرى ، مهما حاول إخفاءها ، فتشمئز الناس من تلك الفضائح . ومنها أنَّ الكرة لها مربع لاتخرج منه ، وكذلك النظام العربي وضعت له الدول الكبرى مربعا ـ تحدد هي قياساته ـ يبقى فيه ولايخرج منه ، وربما تغير هذه القياسات ، بتقسيم الدول ، كما تسعى اليوم إلى تقسيم السعودية ،والسودان ، واليمن ، والعراق ..إلخ وكذلك النظام العربي يفعل في شعبه ، فيضع أحيانا ( برلمانا ) يحـدّد مربعا له ، ويضع قياساته بنفسه ، ويجعل بعض الناشطين يلعب فيه لعبة ( المعارضة ) ، ليكون ذلك ستارا يخفي وراءه النظام ( دكتاتورية مخادعه ) . لكن للأنصاف ثمة شيء وحيد في هذه اللعبة ، ليس في النظام العربي ، وهي أنَّ ( كابتن الفريق ) لا يورّث ولـده ، بل يثبت الزعيم من بعده أهليّته وفق قدراته فينال الزعامـة ، والجماهير تحكم ويصل صوتها ، والنقـّاد يظهرون النقد علانية ـ لاسرا كما هو مذهب (السلعبيدية) ـ وبالتالي يتحسَّن أداء هذه الفرق اللاهية بلا فائدة ، بينما يزداد سوءا أداء الفرق الحاكمة بلا عائدة ! والله المستعان ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونعم النصير.
للرفع ، رفع الله من قدرك أخي الحبيب عبدالله ، وجزاك الله خيرا
جزاك الله خيرا أخي
