تاريخ الحدث: 13 توفمبر, 2009 مقتل واصابة سبعة جنود سعوديين في هجوم للحوثيين المصدر : وكالة الأنباء الإسلامية لقي جنديان سعوديان حتفهما في هجوم شنه مسلحون حوثيون تسللوا عبر الحدود مع اليمن حسب صحيفة الشرق الأوسط. وأضافت الصحيفة نقلا عن مصادر طبية وعسكرية أن خمسة جنود آخرين أصيبوا بجروح أحدهم في وضع حرج. واوضحت الصحيفة أن مستشفى صامطة بمنطقة جازان "استقبل فجر الجمعة جثتي اثنين من أفراد القوات المسلحة إضافة إلى خمس إصابات واحدة منها حرجة". والجنديان اللذان قتلا هما أحمد بن سعيد العمري وعبد الله كلندار العبدلي. ونقلت الصحيفة عن مصادر عسكرية أن الوفيات نتجت عن "هجوم نفذته عناصر متسللة في ساعة متأخرة من ليل الجمعة في منطقة دخان" الجبلية الواقعة بين السعودية واليمن. يذكر أن القوات السعودية تسير دوريات تمشيط على الحدود اليمنية بانتظام لمنع تسلل مسلحين حوثيين، وذلك منذ مقتل أحد عناصر حرس الحدود السعودي على ايدي مسلحين في 3 نوفمبر الحالي. وبهذا الحادث ترتفع حصيلة القتلى بين العسكريين السعوديين في العمليات العسكرية الدائرة على الحدود مع اليمن إلى خمسة جنود، كما أشارت حصيلة سعودية إلى مقتل أربعة مدنيين أيضا في الصراع. في هذه الاثناء، قال المتمردون الحوثيون إن الطائرات السعودية توغلت اكثر من 10 كيلومترات لتقصف مواقع جبلية في اليمن وقرى في المنطقة الحدودية، لكن لم ترد أنباء عن وقوع ضحايا. كما ذكر ناطق باسم الحوثيين أن مواقع حوثية في محافظة صعدة اليمنية الشمالية قد تعرضت للقصف من قبل القوات السعودية. وقال الناطق إن المدفعية السعودية "واصلت يوم الجمعة دك مواقعنا، وقد سقطت عدة قذائف وصواريخ داخل الاراضي اليمنية." وقالت مصادر قبلية في الجانب اليمني من الحدود مع السعودية إن القصف السعودي للتجمعات الحوثية استمر طوال الليل وإن الحوثيين يعيدون انتشارهم باتجاه الأراضي اليمنية. واوضح مصدر عسكري سعودي ان الجيش تمكن من قطع إمدادات السلاح والغذاء عن الحوثيين، فى حين اكد الحوثيون وجود أسرى سعوديين لديهم وقالوا إنهم لن يقبلوا بأي وساطة لتسليمهم الى السعودية. http://www.islamicnews.net/Document/...D=1&TabIndex=1