صعدة- نجران- جيزان: هل يظهر &quot;حزام شيعي&quot; جنوب السعودية؟ خاص بموقع CNN بالعربية هل يتشكل حزام شيعي في هذه المناطق؟ دبي، الإمارات العربية المتحدة(CNN)-- يثير امتداد الصراع بين الحوثيين والحكومة اليمنية إلى الأراضي السعودية، مع ما تبع ذلك من معارك ضارية خاضتها الرياض ضدهم عند حدودها مع محافظة صعدة، العديد من التساؤلات نظراً لطبيعة المنطقة وامتدادات القبائل فيها، في ظل الحديث عن إمكانية وجود سعي لدى الحوثيين للدخول على خط الوضع الداخلي السعودي. فمناطق الحدود، وخاصة نجران، تشكل المعقل الأساسي للطائفة الإسماعيلية في السعودية، وهم - كما الحوثيون - يشكلون تيارات في المذهب الشيعي، الذي يقول أتباعه بالسعودية أنهم ضحايا لتهميش ممنهج، فهل يكون السيناريو الذي حذرت منه صنعاء لجهة قيام &quot;حزام شيعي&quot; عند الحدود مع السعودية ممكناً؟ فقد سبق للرئيس اليمني، علي عبد الله صالح بأن قال إن الحوثيين يسعون لتشكيل &quot;حزام شيعي&quot; متطرف على الحدود اليمنية - السعودية لإيذاء البلدين، السعودية واليمن. وأضاف صالح، في مقابلة مع فضائية العربية في بداية &quot;الحرب السادسة&quot; مع الحوثيين&quot;، إن المسلحين يريدون إقامة منطقة شيعية من نجران إلى جيزان في المملكة العربية السعودية، ومن صعدة إلى حرب ثم ميدي في اليمن.&quot; ويتطلب هذا الأمر ضرورة معرفة الطبيعة الجغرافية والسكانية لميدان المعارك من الجانبين اليمني والسعودي. صعدة تقع صعدة في أقصى الشمال الغربي لليمن، وتحدها محافظات الجوف وعمران وحجة من الجنوب، والحدود السعودية من الشمال، وتحديداً منطقتي جيزان ونجران، ويقطنها قرابة مليون شخص. وتشكل قبائل حاشد ووائل وبكيل وخولان أبرز التجمعات القبلية في المحافظة التي تعتبر المعقل الأساسي للمذهب الزيدي في اليمن، والذي يشكل أتباعه قرابة ثلث سكان البلاد البالغ عددهم 20 مليون نسمة. وتعتبر محافظة صعدة واحدة من أفقر مناطق اليمن، الذي يعد بدوره بين أفقر دول العالم، وهي بمعظمها عبارة عن مرتفعات وجبال وعرة، يصل ارتفاع بعض قممها إلى 2500 متر، ما يجعلها مثالية لحرب العصابات، وأرض صعبة للجيوش النظامية. وتبرز في المنطقة خلافات تاريخية بين القبيلتين الأساسيتين، وبكيل وحاشد، وقد انعكس الخلاف على المعارك مع الحوثيين. فعندما اختارت قبائل حاشد، التي ينحدر منها الرئيس علي عبدالله صالح، تقديم الدعم العسكري للجيش ضد المسلحين، وجد بعض أبناء قبيلة بكيل أنفسهم في تحالف موضوعي مع الحوثيين، الأمر الذي منح الأزمة بعداً قبلياً. أما الحوثيون، فهم عبارة عن تيار يقدم نفسه بإطار سياسي، أسسها أحد وجهاء الطائفة الزيدية، وهو بدر الدين الحوثي، قبل أكثر من عقدين، وعمل التيار أول الأمر في إطار جمعية &quot;الشباب المؤمن&quot;، التي جذبت عدداً من سكان المنطقة من مختلف القبائل. أما خصوم التيار، فيقول إنه طروحاته تتجاوز الإطار السياسي لتصل إلى الجانب الديني، متهمين بدر الدين الحوثي، بترسيخ أفكار شيعية اثني عشرية في أذهان أتباعه، تخرج عن إطار المعتقدات الزيدية التاريخية، التي هي أقرب لوجهات النظر السنيّة في العديد من القضايا الفقهية. ويقود الحوثيين على الأرض حاليا عبد الملك الحوثي، أحد أبناء بدر الدين، بعد أن قاد شقيقاه، حسين ويحيى، التنظيم في الحروب الماضية مع صنعاء، منذ عام 2003. وعلى موقعهم الإلكتروني، يقدم الحوثيون أنفسهم بالقول: &quot;إن أنصار السيد الحوثي ليسوا جماعة إثني عشرية، كما يفتري البعض، وليسوا جماعة طائفية وليسوا أصلاً يصنفون أنفسهم عقائدياً، إنهم مواطنون يمنيون عبروا عن آرائهم السياسية ضد أمريكا وإسرائيل فقامت السلطات اليمنية بقمعهم.&quot; ويشرح الحوثيون الطبيعة المذهبية لقضيتهم باتهام الحكومتين اليمنية والسعودية بدعم انتشار الأفكار السلفية السنية في أوساط الزيديين، بالقول: &quot; اليمن في غالبيتها أو بالأصح ثلثيها كانوا حتى ثمانينات القرن الماضي زيدية، والآن إنكمش الزيدية بفعل التبشير السني السلفي والإخواني، وصار أبناء الزيدية أقلية - صاروا ثلث السكان.&quot; ويضيفون: &quot;في محافظة صعدة هذه المحافظة التي يعرف الإنس والجان أنها محافظة شيعية زيدية 100 في المائة منذ مئات السنين، وهي عاصمة الزيدية منذ قرون كثيرة، والآن يوجد فيها مراكز وتجمعات سلفية مدعومة من الدولة ومن الخارج، وتنشر كل يوم الفتاوى والكتب والخطب المكفرة لأبناء الزيدية وعلمائهم!!&quot; نجران وجيزان تقعان في أقصى جنوب غربي المملكة العربية السعودية، وتفصلهما عن اليمن مناطق جبلية وعرة تمثل الجانب الآخر للجبال في صعدة. وقد اشتهرت المنطقة عبر التاريخ الحديث بكونها ممراً للتهريب ودخول المتسللين عبر البلدين. وقبل الحرب السعودية اليمنية عام 1934، كانت تلك المناطق تتبع لحكم الإمام الزيدي في اليمن، لكن معاهدة الطائف، التي أنهت الحرب القصيرة بين الرياض وصنعاء، قضت بتنازل الإمام يحيى بن محمد حميد الدين للملك عبد العزيز آل سعود ملك المملكة العربية السعودية من جهة أخرى، عن &quot;أي حق في الأراضي التي كانت بيد الأدارسة أو آل عايض أو في نجران وبلاد يام.&quot; وتشكل مدينة نجران عاصمة المنطقة التي تحمل اسمها، وقبائل الحارث بن كعب ويام، وولد عبدالله والمكارمة هم أبرز سكانها، البالغ عددهم قرابة نصف مليون شخص. ولا يخف على أحد حجم الاختلاط القبلي في المنطقة مع محافظة صعدة، خاصة وأن الياميين تربطهم صلات قرابة ونسب مع قبيلة حاشد، وكذلك فروع أخرى بالمنطقة. أما على المستوى المذهبي، فيشكل أتباع المذهب الإسماعيلي القسم الأكبر من سكان نجران، وهم فرع من الطائفة الشيعية، وشكل هذا الواقع سبباً لتوترات متكررة بسبب إدعاء الإسماعيلين بتعرضهم للتمييز من قبل النظام، الذي يطبق المذهب السني بتشدد، علماً أن نجران تشكل مقراً لكبير الفرقة السليمانية، الذي يلقب بـ&quot;الداعي المطلق&quot;، منذ القرن السابع عشر. وشهدت المنطقة تحركات شعبية عام 2008، على خلفية اتهام سكانها لأميرهم، مشعل بن سعود بن عبدالعزيز، بالتمييز ضدهم ومنح أراضي لسنّة يتم تجنيسهم في المنطقة لتبديل طابعها المذهبي، تخللها مواجهات بين قوات الأمن وأبناء الطائفة. وانتهت القضية بإصدر العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز قراراً بإعفاء الأمير مشعل من منصبه كأمير لمنطقة &quot;نجران&quot;، التي تشكل الطائفة &quot;الإسماعيلية&quot; الشيعية، غالبية سكان المنطقة. وسبق لمنظمات حقوقية مثل &quot;هيومان رايتس ووتش&quot; أن أصدرت تقارير حول الطائفة، وصفت أفرادها بأنهم &quot;مواطنين من الدرجة الثانية يتعرضون لنسق من التمييز في مجالات التوظيف الحكومي، والتعليم، والحريات الدينية، ونظام العدالة.&quot; وبحسب المنظمة، فقد أطلقت هيئة كبار العلماء، وهي الهيئة المكلفة بالتفسير الرسمي للشريعة والممارسات الإسلامية، على أبناء الطائفة &quot;الإسماعيلية&quot; وصف &quot;كفار، فساق، فجار، ملحدون، زنادقة&quot; في أبريل/ نيسان 2007. وفي أغسطس/ آب 2006، أعلن كبير قضاة المملكة آنذاك، الشيخ صالح اللحيدان، أمام جمهور قوامه المئات، أن الإسماعيليين &quot;ظاهرهم مسلم، لكن باطنهم كفر&quot;، ولم يرد عليه أحد من المسؤولين السعوديين، وفق التقرير الدولي. ومع تزايد دور تنظيم القاعدة في منطقة الحدود اليمنية السعودية، برز في الفترة الأخيرة بعض الجهود من قبل الرياض لتحسين العلاقات مع سكان المنطقة، بما في ذلك توزيع قطع أرض على السكان. أما منطقة جيزان، فهي بشكل عام ذات غالبية سنية، مع تواجد إسماعيلي، وتعتبر من أصغر مناطق المملكة، وتتوزع مساحتها على سهول ساحلية تتبعها عشرات الجزر، ومرتفعات وعرة تفصلها عن اليمن. وعلى مستوى السكان، تقطنها قبائل أبرزها المسارحة والأشراف وآل سفيان وبني جابر وبني معين والعبادل وبني شبيل. ولكن باستثناء شعور بعض الإسماعيليين بالمرارة حيال أوضاعهم في المنطقة، فإن ما يجمعهم بالزيدية وحتى بالشيعية الإثني عشرية على المستوى المذهبي ليس كبيراً، خاصة وأن للفرقتين نظرات مختلفة حيال مسائل عقائدية في المذهب الشيعي. لكن محللين يرون أن الواقع السياسي الذي يفرضه وجود علاقات لمعظم الفرق الشيعية في المنطقة مع إيران قد يرتب نتائج مغايرة في ظل التباعد الواضح بين الرياض وطهران حول ملفات المنطقة، إلى جانب طبيعة العلاقات القبلية المعقدة والتاريخية عند الحدود بين اليمن والسعودية. http://arabic.cnn.com/2009/middle_ea...ada/index.html السعودية جاهزة لموسم الحج إجراءات احترازية خشية انتشار إنفلوانزا الخنازير بين الحجاج (الفرنسية) قالت السلطات السعودية إن خطتها لموسم الحج هذا العام تأخذ في الاعتبار كل المستجدات والمتغيرات وفي مقدمها احتياطات من انتشار فيروس &quot;إتش 1 إن 1&quot; المعروف بإنفلونزا الخنازير. وأشار قائد قوات الدفاع المدني في الحج اللواء سليمان بن عبد الله العمرو إلى جاهزية جميع وحدات الدفاع المدني لتنفيذ حزمة من الإجراءات الوقائية للتعامل مع كافة الأخطار المحتملة. وأشار إلى نجاح تجربة تقسيم المشاعر المقدسة إلى مناطق وإسناد مهام تحقيق الأمن والسلامة بها إلى قيادات مستقلة تتمتع بصلاحيات كاملة في أداء مهامها بما يتناسب مع معطيات الواقع في كل منطقة. وقال إن الخطة التدبيرية للدفاع المدني بالحج هذا العام، &quot;ترصد كافة الأخطار المحتملة وتقدم رؤية شاملة للتعامل معها على ضوء دراسات علمية واقعية تستفيد من الخبرات التراكمية وتستثمر أحدث التقنيات والتجهيزات في مواجهة أي مخاطر محتملة أو أحداث طارئة&quot;. في هذه الأثناء يتوافد الحجاج على الأراضي المقدسة رغم تحذيرات من إنفلوانزا الخنازير. وفي يونيو/حريزان الماضي نصحت السلطات السعودية من هم أكبر من 65 عاما وأقل من 12 عاما وكذلك المصابين بأمراض خطيرة والحوامل بعدم أداء الحج هذا العام. كما فرض عدد من الدول المسلمة قيودا مماثلة على الحجاج, وقررت تونس منع سفر الحجاج هذا العام. وأحكمت السلطات السعودية الإجراءات الصحية في المطارات والموانئ التي يصل إليها الحجاج. في مطار جدة زادت وزارة الصحة من العاملين في المجال الطبي بنسبة 22% مقارنة بالعام السابق إلى 568 فردا ويشمل ذلك أطباء وممرضات وفنيي مختبرات وصيادلة. وعند الوصول يمر كل حاج بأجهزة لقياس الحرارة وإذا اتضح أن حرارة أي من الحجاج تزيد عن 38 درجة يدق جرس انذار وسيجري حجز الحاج لإجراء فحوص