تقرير للموساد :لقاء "سري" يجمع بين رؤساء مخابرات مصر وإسرائيل والأردن وأمريكا بعمان لبحث الوضع حال نشوب حرب إقليمية بالمنطقة المختصر / شهدت العاصمة الأردنية عمان مؤخرا لقاءا سريا بين رؤساء أجهزة مخابرات كل من مصر وإسرائيل والأردن والولايات المتحدة الأمريكية وفقا لما أورده موقع دبكا الإخباري الإسرائيلي والمحسوب على المخابرات الإسرائيلية في تقرير له . وذكر التقرير الإسرائيلي أن اللقاء السري تم خلال الأسبوع الأول من نوفمبر الجاري واصفا إياه بالأول من نوعه الذي يضم رؤساء وقادة عدد من الأجهزة والهيئات الاستخباراتية مضيفا أن اللقاء شهد مناقشة الوضع الداخلي الإيراني وبرنامج طهران النووي والوضع العسكري في الشرق الأوسط إذا ما نشبت حرب إقليمية بالمنطقة . وأورد التقرير أسماء المشاركين باللقاء موضحا أن اللواء محمد راقد ـ رئيس المخابرات العامة الأردنية ـ هو الذي قام باستضافة نظرائه من الدول الأخرى موضحا أن اللقاء شهد حضور مسئولين بارزين من وكالة الاستخبارات الأمريكية "سي أي ايه" ورؤساء وكالة استخبارات البنتاحون " دي أي ايه" ، كما مثل تل أبيب في هذا اللقاء مائير داجان رئيس المخابرات العامة " الموساد" وعاموس يادلين رئيس شعبة الاستخبارات العسكرية "أمان" ومن الجانب المصري اللواء عمر سليمان رئيس المخابرات العامة . وأشار الموقع الإسرائيلي إلى أن الاجتماع الاستخباري جاء قبل عدة أيام من لقاء بنيامين نتنياهو رئيس حكومة تل أبيب مع الرئيس الامريكي باراك أوباما والتي جاءت خلال زيارة نتنياهو الاخيرة لواشنطن مضيفا في تقريره أن الأخير قام بتسليم أوباما نتائج ما أسفر عنه اللقاء الاستخباري بالعاصمة الأردنية وهي نفس النتائج التي أبلغ بها رئيس حكومة تل أبيب الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي خلال زيارته لباريس . المصدر: صحيفة المصريون