ذكرت مصادر في ولاية الشيشان من إمارة القوقاز بأنه خلال العشرة أيام الماضية تم قتل أكثر من 30 مرتدا بأمر قاديروف، شك في ولائهم.وهكذا، على الأقل قبض وقتل 12 مرتدا في مدينة آرغون. ووفقا لغيرها من المعلومات أكثر من 20 مرتدا قتلوا في أرغون.وكذلك قتل غيرهم في خوسي - يورت وغيرها من القرى.وكما ذكر سابقا، أحد قادة المرتدين يكني "بإيبي" إعتقل وقتل في مدينة آرغون. تلقينا معلومات فيما بعد بأن شقيق إيبي، الذي حاول الفرار من الشيشان، قتل كذلك. وكان قد قبض عليه في إحدى ولايات إمارة القوقاز.وقتل كذلك مرتد يكني "بماماكا". وهناك معلومات بأن إثنين من إخوته - أحمد وروسلان، قبض عليهما ومصيرهما غير معلوم.وقتل كذلك أحد قادة قاديروف سلطان بولوييد وشقيقه. وخافازي قيادي آخر للمرتدين من آرغون وإثنين من إخوته - بيسلان ورمضان - قتلوا كذلك.وتقول المصادر بأن بعض المرتدين القتلى أظهروا "كمسلحين قتلى". وهكذا، بالتحديد، في سيروين -* يورت على الأقل 2 من 4 من "المسلحين" القتلى سبق أن خطفوا وصفوا من قبل مرتدي قاديروف.وقبل بضعة أيام قرب ماخيتي رمضان دازافاثانوف (المكنى "رامزيك")، العضو في عصابة "يوغ - الجنوب" أعلن كذلك بأنه أحد المسلحين.الأسباب التي جعلت قاديروف يقوم بمجزرة دموية في صفوف أتباعه، غير معروفة حتى الآن. ووفقا لبعض التقارير، أصبح زعيم المرتدين شديد الشك والحساسية، خوفا من الإغتيال والخيانة.أي فعل خياني أو خبر بخيانة هذا أو ذاك المرتد، يدفع قاديروف لإضطراب شديد. مما يجعله يرهب رجاله، ويحاول قاديروف بذلك أن يمنع أية محاولة للخيانة.وهكذا، "تطهير" صفوف قاديروف مصحوبا بحملة "إنتصارات المسلحين"، التي يقصد منها أن يظهر لموسكو "نتيجة" التي على وشك أن تعين "كلب حراسة" جديد للكرملين في القوقاز.كفكاز سنتر