بسم الله الرحمن الرحيم {إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ} التوبة111 الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد: لقد علم كثير من المجاهدين في العراق أننا قد ولجنا باب العمليات الاستشهادية منذ مدة طويلة بفضل الله تعالى ، وكانت لنا بحمد الله الكثير من هذه العمليات ، منها ما تبنيناه يوم كنا على شكل كتيبة واحدة (كتيبة درع الإسلام) ومنها ما اقتضت الضرورة عدم نشره أو تبنيه وهو أكثرها، ونود أن نؤكد هنا أن العديد من مقاتلينا يلح على الانضمام لركب الاستشهاديين وينتظر دوره للحاق بإخوانه، لكننا في كتائب درع الإسلام آثرنا على أنفسنا انتقاء الأهداف واختيار الوقت والمكان المناسبين لمثل هذه العمليات، وفق الشروط والضوابط الشرعية التي نعمل بمقتضاها، وهذا ما دفعنا إلى الاهتمام بهذا الجانب وبناء هيكلية خاصة بالعمل الاستشهادي، حتى اكتمل الأمر على صورة تسر المؤمنين وتغيظ الكافرين، لذلك فإننا نعلن عن تشكيل كتيبة خاصة أسميناها: (كتيبة الاستشهاديين) وكما أسلفنا فإن لهذا العمل ضوابط شرعية سيقوم الأخوة القائمون على الجانب الشرعي بتفصيلها ببيان مستقل إن شاء الله تعالى. وهذه الكتيبة تضم في هيكليتها عدة سرايا وتضم كل سرية عدة مفارز وقد علمت كل سرية ومفرزة واجباتها وحدود أهدافها ومن هذه المفارز من تخصص بتنفيذ بالعمليات التي يقوم على الإعداد لها إفراد المفرزة جميعهم أو أكثر من مفرزة وينفذها فرد واحد كالاقتحام بالسيارات المفخخة وتفجيرها على الهدف المطلوب. ومنها (مفارز الاستشهاديين) من يقوم على العملية إعداداً وتنفيذاً جميع أفراد المفرزة، أو أكثر من مفرزة، وهذه المفارز هي المختصة بتنفيذ الواجبات والعمليات الخاصة مثل التسلل والاقتحام والاشتباك مع العدو في عمليات نوعية ، مع احتمال عدم تمكن أفراد المفرزة من الانسحاب، أو يكون احتمال استشهادهم أكبر من إمكانية انسحابهم بعد تنفيذ الواجب، وأهم الضوابط التي يلتزم بها أفراد هذه المفارز هي المضي في تنفيذ الواجب وعدم الانسحاب حتى إكماله أو الموت دونه وعدم تسليم أنفسهم والقتال حتى آخر لحظة وإيثار الاستشهاد على الأسر، واستفراغ الوسع في قتال العدو حتى تنفيذ الواجب والانسحاب بسلام أو الاستشهاد في سبيل الله تعالى . ومن نماذج هذه العمليات : اقتحام مقرات العدو في المناطق (الاستراتيجية) لإجباره على التقهقر . تصفية رؤوس الكفر والردة شديدي النكاية بالمجاهدين والذين يتحصنون بمقرات محصنة لا يمكن الوصول إليهم إلا باقتحامها. اقتحام السيطرات والثكنات وتدميرها. اقتحام مقرات العدو لتخليص الأسرى. استهداف العدو ودورياته في المناطق التي يصعب العمل فيها بسبب والاشتباك معه لإفشال خططه الأمنية. ولا نريد أن نطيل في الكلام على هذا الأمر في هذا المقام ونختصره بالقول : سوف يسمع ويرى أخبار هذه العمليات في قابل الأيام من يسره التمكين لدين الله والنكاية بأعدائه الصليبيين والمرتدين، بإذن الله تعالى. نسأل الله التمكين لعباده المجاهدين ونسأله أن يقبل شهداءنا ويفك أسرانا . كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 27/ذي القعدة/1430 هـ