* بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلاَ تَعْتَدُواْ إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبِّ الْمُعْتَدِينَ) (البقرة190) مجموع بالعمليات القتالية لغزوة (انصروا الأقصى) من 29/10/2009م لغاية 13/11/2009م الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فيما يأتي ملخص بالعمليات القتالية التي قام بها مجاهدو جيش المجاهدين ضمن غزوة (انصروا الأقصى) للمدة من 29/10، ولغاية 13/11/2009م: بيان رقم(313/7) في 29/10/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه الهجوم على رتل صليبي في منطقة المفرق في بعقوبة، برمانة حرارية مما أدى إلى احتراق آلية من نوع زيل، ومقتل وإصابة من فيها، فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(314/7) في 29/10/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف القاعدة الصليبية في منطقة الــ ( 39 كيلو ) غرب مدينة الرطبة بصاروخين من نوع (كراد) وكانت الإصابة مباشرة وقد شوهدت أعمدة الدخان ترتفع من داخل القاعدة، وقامت الطائرات المروحية بنقل الخسائر. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(315/7) في 30/10/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تفجير عبوة ناسفة على رتل صليبي في منطقة البغدادي غرب مدينة الرمادي مما أدى إلى تدمير عربة (همر) بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(316/7) في 31/10/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقهالتسلل ليلاً إلى الطريق العام بين معسكر التاجي ومفرق منطقة المشاهدة شمال بغداد ومهاجمة رتل صليبي بقذيفتي هاون عيار (60 ملم) مما أدى إلى حرق شاحنة إمداد تابعة للقوات الصليبية، وشوهدت النيران تتصاعد منها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(317/7) في 1/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية عند مدخل مدينة الموصل، مما أدى إلى إعطاب عربة (همر) ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(318/7) في 1/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف قاعدة البكر الجوية سابقًا والتي تتخذها القوات الصليبية مقرًا لها بثلاثة قذائف هاون من عيار (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة، حسب شهود. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(319/7) في 2/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي شمال بغداد بثلاثة صواريخ من نوع (C5K). فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(320/7) في 3/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية في منطقة الدولاب التابعة لقضاء البغدادي، مما أدى إلى إعطاب إحدى آليات الرتل. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(321/7) في 3/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية في الحي العربي في الموصل، مما أدى إلى إعطاب آلية نوع (B6) ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(322/7) في 3/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه زرع عبوة ناسفة على طريق (14 رمضان) شمال بغداد، وقد تم اكتشافها من قبل القوات الصليبية، و أثناء قيام مفرزة من القوات الصليبية بمحاولة تفكيك العبوة تم تفجيرها عليهم مما أدى إلى سقوط عدد منهم بين قتيل وجريح. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(323/7) في 3/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف قاعدة الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقاً بصاروخ من نوع (C5K-90)، وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(324/7) في 4/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على الطريق الاستراتيجي قرب منطقة المحمدي غرب مدينة الرمادي، مما أدى إلى إعطاب عربة (همر) ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(325/7) في 4/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف قاعدة الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقًا بقذيفتي هاون عيار (82 ملم). فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(326/7) في 4/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية قرب مدينة الشرقاط، مما أدى إلى إعطاب كاسحة ألغام نو (بافالو) ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(327/7) في 5/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف السفارة الأمريكية في المنطقة الخضراء بواسطة صاروخ من نوع طارق. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(328/7) في 6/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه الله قصف قاعدة مشتركة للعدو قرب منطقة الدورة جنوب بغداد بواسطة صاروخ من نوع (C5K- 90). وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(329/7) في 7/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على الطريق الرئيس بين مدينة الكرمة والفلوجة مما أدى إلى إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(330/7) في 7/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف قاعدة الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقًا بثلاث قذائف هاون عيار (82 ملم). وكانت الإصابة مباشرة، وقامت القوات الصليبية بعد القصف بمداهمة منطقة الإطلاق وتسيير الطائرات المسيرة للاستطلاع والمراقبة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(331/7) في 7/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف القاعدة الصليبية في جلولاء بقذيفتي هاون من عيار (120 ملم). وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(332/7) في 7/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف مقرات الاحتلال في المنطقة الخضراء بصاروخ من نوع طارق، وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (333/7) في 8/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد غرب بغداد بواسطة صاروخ من نوع (كراد). وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(334/7) في 8/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه الهجوم على دورية تابعة للقوات الصليبية على طريق بغدادــ الطارمية (تقاطع الطارمية) برمانتين حراريتين نوع (rkg3) مما أدى إلى تدمير آلية صليبية ومقتل من كان فيها، وقد شوهدت القوات الصليبية وهي تقوم بإخلاء أربع جثث من مكان العملية. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(335/7) في 9/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية في منطقة عامرية الفلوجة، طريق المدينة السياحية، غرب بغداد، مما أدى إلى تدمير عربة همر بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(336/7) في 9/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف القاعدة الصليبية في الصينية بصاروخين من نوع (C5K) وكانت الإصابة مباشرة، فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(337/7) في 9/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية على طريق بغدادــ سامراء مما أدى إلى إعطاب آلية تخصصية لمعالجة الألغام. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(338/7) في 10/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تسلل مجموعة من ليوث التوحيد إلى إحدى مداخل القاعدة الصليبية شرق الفلوجة، وزرع عبوة ناسفة تعمل بالضغط، وأثناء مرور دورية صليبية انفجرت العبوة على آلية نوع (B6)، مما أدى إلى إعطابها وتوقف الدورية لأكثر من ساعة في مكان الانفجار. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(339/7) في 11/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد غرب بغداد بصاروخ من نوع (كراد). فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(340/7) في 12/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف قاعدة الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقًا بقذيفة هاون من عيار (82 ملم). فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم(341/7) في 13/11/2009م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد غرب بغداد بثلاثة صواريخ من نوع (كاتيوشا). فلله الحمد وله الشكر. قال تعالى: (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ) (الأنفال39) قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 27 / من شهر ذو القعدة /1430 هـ