الاحد 27 ذو القعدة 1430 الموافق 15 نوفمبر 2009 زعيم "جند الله" يعلن شروطه لوقف العمليات بإيران الإسلام اليوم/ وكالات أعلن زعيم جماعة جند الله عبد المالك ريكي اليوم الأحد عن شروط لوقف عملياته في إقليم سيستان بلوشستان الإيراني، محذرًا طهران من عدم الاستجابة لشروطه. وقال ريكي في بيان: "هذه الشروط تتمثل في إزالةِ قواعد الحرس الثوري وباقي القواعد العسكرية من سيستان وبلوشستان، والإفراج عن السجناء السياسيين دون قيد أو شرط، وإقامة نظام فيدرالي في الإقليم"، بحسب تقرير لقناة "العربية". وكانت جماعة جند الله قد تبنّت الشهر الماضي المسئولية عن هجوم أدّى إلى مقتل اثنين وأربعين شخصًا بينهم خمسة عشر من قادة الحرس الثوري.