15-11 الجيش الإسلامي في العراق/تدمير ناقلة جنود للعدو بالكامل على الطريق السريع جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم الإثنين الثلاثين من شهر شوال لسنة 1430 هـ الموافق 19 / 10 / 2009 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة جنود ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة جدا حيث تم تدمير الناقلة بالكامل وشوهد تصاعد الدخان منها وقتل وجرح طاقمها ولم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك على الطريق السريع جنوب بغداد (خارج) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 15-11 الجيش الإسلامي في العراق / قصف قاعدة اللحوم التابعة للعدو الأمريكي بصاروخين c5k بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة العاشرة من مساء يوم الإثنين الرابع عشر من شهر ذو القعدة لسنة 1430 هـ الموافق 10 / 11 / 2009 مـ وبعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز إطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع c5k على قاعدة ( اللحوم ) التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة قوية وأصابت أهدافها بدقة ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوف العدو ، وقد انسحب المجاهدون إلى مواقعهم سالمين آمنين ، وذلك في جنوب بغداد (خارج) ، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 15-11 الجيش الإسلامي في العراق / تفجير عبوة ناسفة على دورية للعدو وإعطاب همر جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الثلاثاء السابع عشر من شهر شوال لسنة 1430 هـ الموافق 6 / 10 / 2009 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطاب عجلة همر وقتل وجرح طاقمها ، وذلك على الطريق السريع جنوب بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 15-11 الجيش الإسلامي في العراق/قصف قاعدة اللحوم التابعة للعدو الأمريكي بصاروخ c5k جنوب بغد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الإثنين الرابع عشر من شهر ذو القعدة لسنة 1430 هـ الموافق 2 / 11 / 2009 مـ وبعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز إطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع c5k على قاعدة ( اللحوم ) التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وقوية حيث قام العدو على إثرها بعمل تمشيط ومداهمات على المنطقة بحثاً عن الإخوة المنفذين وانتهت آماله بالفشل وحفظ الله المجاهدين ومناطقهم وانسحب جنود العدو مهزومين مخذولين ، وذلك في جنوب بغداد (خارج) ، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الله أكبر والعزة لله مناطق جنوب بغداد يعني عودة قلاع الجهاد المحمودية , اللطيفية , اليوسفية , المدائن