الأحد 28 من ذو القعدة1430هـ 15-11-2009م زعيم إسلامي باكستاني يحث الحكومة على مفاوضة طالبان مفكرة الإسلام: حثّ زعيم حزب الجماعة الإسلامية في باكستان سيد منور حسن الحكومة الباكستانية على ضرورة التوصل لمخرج سياسي ينهي التوترات الأمنية في البلاد من خلال فتح قنوات للتفاوض مع حركة طالبان الباكستانية. وخلال تواجده في مدينة ديرة إسماعيل خان، قال منور حسن: "العمليات العسكرية التي شنها الجيش الباكستاني خلال الأشهر الماضية لم تجنِ سوى تصعيد التوتر الأمني في البلاد". وأضاف: "العمل العسكري ليس حلاً للأزمة ويجب استخدام السبل السياسية"، مشيرًا إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية بدأت تسعى للتفاوض مع حركة طالبان في أفغانستان لفشلها في السيطرة على الوضع الأمني هناك اعتمادًا على العمل العسكري وحده. وعيد طالبان للجيش الباكستاني: وتوعدت حركة طالبان الباكستانية بخوض قتال شرس وعنيف ضد الجيش الباكستاني في وزيرستان الجنوبية، مؤكدة أنها بدأت ضدها حرب عصابات. وقال عزام طارق المتحدث باسم طالبان: "بدأنا حرب عصابات ضد الجيش الباكستاني.. نفذنا عددًا من الأعمال ضد الجيش وألحقنا به خسائر فادحة". وبدأ الجيش الباكستاني في 17 أكتوبر الماضي حملة في وزيرستان الجنوبية وهي منطقة مضطربة تعيش فيها قبائل البشتون وتقع على الحدود مع أفغانستان بهدف القضاء على عناصر الحركة الباكستانية. وقلل طارق من أهمية الخسائر التي يعلنها الجيش الباكستاني في صفوف الحركة، وقال عبر الهاتف من مكان غير معلوم: "يسيطرون على طرق بينما لا يزال مقاتلونا ينشطون في الغابات والجبال".