كتائب درع الأسلام: 15-11 / باكورة أعمال مفرزة الاستشهاديين / التسلل داخل ثكنة لحرس الردة وتفجيرها على رؤوس من فيها بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد: فقد قامت إحدى مفارز الاستشهاديين بالتسلل في صباح يوم أمس السبت (14/11/2009) بالتسلل إلى داخل ثكنة عسكرية تابعة لحرس الردة في منطقة ذراع دجلة شمال بغداد ومن ثم تفجيرها على من فيها من جنود المالكي مما أسفر عن مقتل اثنين منهم (من أفراد الثكنة) واصابة الآخرين، والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 27/ذي القعدة /1430 هـ