بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى: ( و إذا وقع القول عليهم اخرجنا لهم دابةٌ من الأرض تكلمهم ان الناس كانوا باياتنا لا يوقنون) المعطيات: 1. أعتقد بخلاف معظم الأعضاء الكرام هنا بأن من العلامات العشر الكبرى للساعة ما قد وقع فقد بينت سابقاً كيف أرى أن المهدي قد ظهر و هو أسامة و أن الدجال قد خرج و هو أوباما و أن التسونامي و ما أحدثها هي الخسف بالمشرق و أن اية الدخان هي أحداث الحادي عشر من سبتمبر. و لا أريد أن أناقش ما سبق هنا و لكني أذكرها حتى تعقلوا عنّي السياق الذي أطرح فيه هذا الموضوع. 2. خروج دابة الأرض من العلامات العشر الكبرى لقيام الساعة. 3. الدابّة لغةً: كل ما يدبّ في أو على الأرض فهو دابّة. 4. هناك قولان في مكان خروجها أحدهما أنها تخرج في احدى القرى ثمّ تختفي ثمّ تظهر في القرى إلى أن تصل إلى الحرم المكّي و عند صفا تحديداً. و القول الثاني أنها تخرج من صفا. 5. الله العليم الحكيم لم يحدّد نوع أو اسم الدابّة فوصْفه سبحانه و تعالى لها بالدابّة فقط لها سببها و حكمتها. 6. للاية أعلاه من سورة النمل قراءتان في وصف عمل الدابّة هما "تُكلّمَهم" أي تخاطبهم و"تَكْلِمَهم" بمعنى تجرحهم و تترك عليهم أثر. 7. يفهم من الأحاديث أن الدابة ستدبّ أي تتحرّك في الأرض كلّها و أنّ الناس عموماً يخافون من الدابّة و يحاولون الابتعاد عنها. 8. اختلف علماء الاحياء في مسألة: هل الفيروس حيّ أم لا؟ فبناءً على ما سبق و غيره أرى أنّ h1n1 هي دابّة الأرض قد خرجت تدبّ في الأرض و تَكْلم الناس أنهم كانوا بايات الله الكُبر لا يوقنون، خرجت تدبّ في ألأرض و يُخاف من ظهورها الان في الحرم والنّاس يحجّون فاعتبروا يا أولي الألباب و صلّي اللهمّ على سيّدنا محمّد. والله أعلم أخوكم / يحيى المهاجر