أعلنت السلطات الروسية أن 35 شخصا "مفقودين" نتيجة لتفجير مخزن ذخيرة في إقليم أوليانفسك. وتدعي السلطات بأن 40 شخصا كانوا في أحد المعامل عند وقوع التفجير.وليس واضحا من التقارير أي من المعامل. بينما من المعروف بأن التفجير وقع في ما يسمى المدينة العسكرية، حيث يتم حشد مخازن الذخيرة.وذكرت السلطات بأن أكثر من 3000 شخص من بين السكان المدنيين تم إخلائهم من أوليانفسك من المناطق القريبة من مخزن الذخيرة، حيث إشتعلت نيران قوية.وإعترفت السلطات بأن أكثر من 1770 "من سكان المخيم العسكري" من بينهم، من يخدم في مناصب عسكرية.من المثير للإهتمام بأنه منذ الدقائق الأولى سارع حاكم إقليم أوليانفسك موروزوف بإعلان بأن شكل العمل التخريبي "وارد للغاية".بينما، نفسه موروزوف قال "بأن رجلا قذف خارج من المعمل نتيجة للتفجير"، أعطى بيانا أوليا حول ما جرى. قال الضحية بأنه في المعمل أولا حصل إرتطام ثم وقع التفجير.قسم المتابعة،كفكاز سنتر