أخواني لدي موسوعة الاعداد كاملة وهي 230 ميجا قمت بتحميلها من الموقع الاصلي لأعداد ولا أعرف هل مازالت الروابط تعمل على الموقع أم لا . أرجو من الاخوة رفعها على موقع الارشيف بحيث تكون على رابط واحد لكي يستفيد الاخوة منها . وفعلا موسوعة مفيدة . يا رجل أبناء الغرب الذين يعيشون في بلادهم وهم ليس في حالة حرب نظامية يعرفون استخدام السلاح وإلى غير ذالك . ملاحظة :- يجب بعد ضغظ الموسوعة تحويل الامتداد من رار إلى أحد صيغ الفيدو مثل mpg وأرجو من الجبهة الاعلامية العالمية رفعها و توفير رابط واحد فقط لتحميلها. وأعتذر عن عدم رفع هذه الكنز بسبب ضعف الاتصال >>> لاتبخل على نفسك من الاجر من المولى سبحانه و تعالى <<<