طالبان تنفي استهداف المدنيين ببيشاور وتتهم "بلاكووتر" الاثنين29 من ذو القعدة1430هـ 16-11-2009م الساعة 08:00 م مكة المكرمة 05:00 م جرينتش مفكرة الإسلام: نفت حركة طالبان باكستان مسؤوليتها عن الهجمات التي استهدفت المدنيين في مدينة بيشاور، متهمةً الاستخبارات الباكستانية وشركة "بلاكووتر" بتنفيذها. وأوضحت طالبان أن هدف أجهزة الاستخبارات الباكستانية وشركة "بلاكووتر" الأمنية الأمريكية من وراء هذه العمليات هو ضرب "التعاطف الشعبي" مع مسلحي طالبان. وكان مصطفى أبو اليزيد، أحد قادة تنظيم "القاعدة" في باكستان وأفغانستان، قد أصدر تسجيلًا وصف فيه تفجيرات بيشاور بـ "العمل الدنيء" متهمًا شركة "بلاكووتر" بالوقف خلفها. ونفى عزام طارق الناطق باسم طالبان مسؤولية الحركة عن الهجوم الذي استهدف الجامعة الإسلامية في إسلام أباد، والانفجار الذي أوقع أكثر من مائة قتيل في سوق مزدحمة ببيشاور في 28 أكتوبر الماضي، متهمًا السلطات الباكستانية بتدبيرهما. وقال طارق، وفق ما أوردته شبكة CNN الإخبارية الأمريكية، إن الأهداف التي يضربها المسلحون في المدينة "مشروعة دينيًا". وأضاف، في تسجيل بث على الانترنت: "لطالما كانت أهدافنا واضحة، وهي المؤسسات الحكومية التي تدعمها الولايات المتحدة ذات الأيادي الملطخة بدماء شهدائنا". وأوضح: "أرغب في أن أُعلم العالم الإسلامي، وخاصة باكستان، أن الهجمات التي تستهدف المدنيين ليست من تنفيذ المجاهدين، بل هي من عمل أجهزة الاستخبارات السرية الباكستانية وشركة "بلاكووتر"". وسبق وأن تورطت شركة "بلاكووتر" بقضية قتل مدنيين عراقيين في ساحة النسور ببغداد، ثم بدلت اسمها بعد ذلك إلى "زي". أمريكا تحث باكستان على ضرب طالبان: في غضون ذلك، قالت صحيفة "نيويورك تايمز" إن الولايات المتحدة صعدت ضغوطها على باكستان لتوسيع نطاق هجومها ضد طالبان والقاعدة. ونقلت عن مسؤول اطلع على رسالة بعث بها الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى نظيره الباكستاني آصف علي زرداري أنه قال له في الرسالة إنه يتوقع منه أن يحشد المؤسسات السياسية والأمنية في حملة موحدة ضد من وصفهم بـ "المتطرفين". وأضاف أن أوباما عرض في رسالته مجموعة من الحوافز على باكستان مقابل تعاونها منها تبادل معلومات المخابرات بدرجة أكبر والتعاون العسكري. وذكر التقرير أن الجنرال جيمس جونز مستشار الأمن القومي لأوباما هو الذي سلم الرسالة وأنه اجتمع مع مسؤولي حكومة إسلام آباد وقادة الجيش الباكستاني يوم الجمعة. ونقلت "نيويورك تايمز" عن مسؤولين أمريكيين قولهم إن جونز حذر المسؤولين الباكستانيين من أن الإستراتيجية الجديدة لواشنطن في أفغانستان لن تنجح إلا إذا وسعت إسلام آباد معركتها حتى لا تقتصر فقط على "المتشددين" الذي يهاجمون مدنها بل إلى الجماعات التي تستخدم أراضيها للتخطيط لشن هجمات على القوات الأمريكية في أفغانستان.