انظروا ماذا تفعل سفارة اسرائيل بالقاهرة السفارة الإسرائيلية بالقاهرة توزع كتاباً "يتضمن آيات قرآنية محرفة" على المصريين مجاناً أماط الدكتور زغلول النجار اللثام عن قيام السفارة الإسرائيلية في مصر بتوزيع كتاب على المنازل المصرية مجانًا يحمل اسم "ذرية إبراهيم"، يتناول مقدمة عن تاريخ اليهود في مصر. وأثناء حفل توقيع كتابه الجديد "رسالتي إلى الأمة" في نقابة الصحفيين المصريين قال النجار:"كتاب "ذرية إبراهيم" جاء فيه تحريف لبعض الآيات القرآنية عن المسلمين، حيث تم استبدال كلمة المسلمين ببني إسرائيل، كنوع من كسب تعاطف وتأييد المصريين للدولة اليهودية ومشروعية ما تقوم به ضد الشعب الفلسطيني". وأضاف "الكتاب من تأليف أوين فايرستون ومعهد "هاربت روبرت" للتفاهم الدولي واللجنة اليهودية الأمريكية، وقد حصلت على الكتاب من أحد معارفي الذي حصل عليه من أحد الأشخاص الذين وزعوه على المنازل المجاورة له"، متسائلاً: "أين الأمن المصري وأين وزارة الداخلية مما يحدث؟ و كيف يتم السماح بتوزيع هذا الكتاب؟