بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى فتح مدينة بعلبك في سهل البقاع صلحا وسلما 16-11-636م بعلبك... مدينة ضاربة في القدم.. وهي من مدن أهل الأوثان والمشركين.. حيث بناها الرومان وشيدوا فيها المعابد ليعبدوا ما يعبدون من الخرافات وغيرها..حتى إن اسمها مشتق من ( بعل) وهو الرب, و( بك) يعني البقاع.. ويذكر أهل التاريخ أنها المدينة التي أرسل إليها نبي الله الياس عليه وعلى نبينا أفضل الصلاة وأتم السلام.. هذه المدينة اعتبرت قديما من المدن الاستراتيجية للروم وهي قائمة على جبل في سهل البقاع في لبنان, وتمتاز بحصونها وأعمدتها الجبارة والتي يتمثل الداخل فيها قوله تعالى: {أَوَلَمْ يَسِيرُوا فِي الْأَرْضِ فَيَنْظُرُوا كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ كَانُوا أَشَدَّ مِنْهُمْ قُوَّةً وَأَثَارُوا الْأَرْضَ وَعَمَرُوهَا أَكْثَرَ مِمَّا عَمَرُوهَا وَجَاءَتْهُمْ رُسُلُهُمْ بالْبَيِّنَاتِ فَمَا كَانَ اللَّهُ لِيَظْلِمَهُمْ وَلَكِنْ كَانُوا أَنْفُسَهُمْ يَظْلِمُونَ} (الروم:9), وأنت تلاحظ ذلك البنيان الرهيب والذي قدر الله تعالى لبعضه الصمود ليظل عبرة لمن خلفهم. بعد أن من الله على هذه الدنيا بدينه الحنيف وأرسل المصطفى به, انتشر نوره إلى أرجاء الأرض, فقام أصحابه رضوان الله عليهم بحمل رسالته من بعده ونشروها بالسيف تارة وبالصلح تارة أخرى. فبعد أن مكن الله المسلمين من فتح دمشق, مكث المسلمون فيها فترة الشتاء, وبعد أن انقضى الشتاء قرر المسلمون التوجه إلى حمص, وهي القوة الكبرى التالية لدمشق, بعد أن غدا كل ما هو جنوبي دمشق إسلاميا, باستثناء بيت المقدس وحصون عكا وحيفا, ولكن الطريق إلى حمص يمتد 225 كم, ولها طريقان: احدهما صحراوي مكشوف للروم على حدود العراق, والأخر داخلي جبلي, وهو الذي يمر بمدينة بعلبك ويقع بين سلسلتي جبال لبنان الشاهقتين. فجمع قائد جيوش المسلمين أبو عبيدة عامر بن الجراح رضي الله عنه أمراء الجيوش واستشارهم بأمر فتح حمص وبالطريق المناسب, فأشار إليه سيف الله المسلول خالد بن الوليد رضي الله عنه أن يسلك الطريق الجبلي, فقرر أبو عبيدة رضي الله عنه إرسال مقدمة جيش المسلمين بقيادة خالد لفتح حمص, فسلك خالد طريق بعلبك, وذلك لأنهم كانوا قد سيطروا على المنطقة الجنوبية, فلم يعد يخشى من التفاف القوات الرومية من خلفه, والاهم من ذلك لكي يهاجم القوة الرومية الموجودة في بعلبك وهو يعلم بوجودها هناك, وقد أدرك خالد تفاصيل هذا الطريق وأبعاده, كما خشي أن يهرب أهل حمص عند مشاهدة الجيش الاسلامي يتقدم من خلال الطريق الصحراوي الأبعد, فاتجه إلى بعلبك, وعلى الرغم من صعوبة الطريق إلا أنه ليس بأصعب من الطريق الخطرة التي سلكها من العراق إلى الشام قبيل معركة اليرموك. يصل خالد بن الوليد إلى أطراف بعلبك, فتواجهه قوة رومية صغيرة, كانت تستطلع الطرق حول المدينة, فأرسل إليها خالد خمسين فارسا بقيادة (ميسرة بن مسروق) فهاجموهم وانتصروا عليهم واجبروهم على الفرار إلى داخل حصن بعلبك, ثم تقدم الجيش الإسلامي كله لمحاصرة بعلبك, وفي اقل من يوم واحد وفي 10 شوال 14هـ أعلن أهل بعلبك الاستسلام, وطلب الصلح مع المسلمين. وعلى الرغم من شدة تحصين المدينة, إلا أن الرعب الذي اخترق الحصون اجبرهم على الاستسلام, وإلا فكيف يتخلى الروم عن المدينة بهذه الصورة وكان بإمكانهم اتخاذها قاعدة لقتال المسلمين. دخل المسلمون الفاتحون وعاهدوا أهل بعلبك وجاء في نص المعاهدة: (هذا كتاب أمان لأهل بعلبك رومها وفرسها وعربها – ونلاحظ من هذه العبارة أن المدينة كان فيها فرس وروم, ومن هنا نستبين أن التآمر الفارسي الرومي على الإسلام يتوحد على الرغم من الخلاف القائم آنذاك بين الإمبراطوريتين- وللروم أن يرعوا سرحهم, ما بينهم وبين 15 ميلا, فإذا مضى شهر ربيع الثاني وجمادى الأولى ساروا إلى حيث شاءوا, ومن اسلم منهم فله مالنا وعليه ما علينا, وعلى من أقام منهم الجزية). ونلاحظ في هذه المعاهدة السماحة الإسلامية الواضحة, على الرغم من إنتصار الدولة الإسلامية, إلا أنها تعطي المهزومين أو المستسلمين كثيرا من الصلاحيات: أولها مهلة الشهرين للخروج من المدينة أو الجزية أو الإسلام, كما أنهم سمحوا لهم بالتجول حول بعلبك لرعي الماشية مسافة 15 ميلا حرصا على حياة ماشيتهم, لقلة المرعى داخل المدينة, على الرغم من أنهم في حالة حرب مع المسلمين, وقد يكون فيه خطورة على المسلمين, لكن الإسلام يبقى هو دين الإنسانية جمعاء. كما يستطيع تجار هذه المدينة الذهاب إلى أية مدينة من المدن التي تصالح أهلها مع المسلمين على الرغم من أنهم لا يزالون على دينهم. وفي هذه الفتوحات الإسلامية وغيرها دروس وعبر في كيفية التعامل مع غير أهل الإسلام, وبها ترد أية شبهة يبثها المستشرقون في محاولاتهم الدائمة لتشويه صورة الفتوحات الإسلامية. ولا زال أحفاد الرومان إلى يومنا هذا يحاولون إعادة أمجادهم بأية طريقة, ومن تلك الطرق؛ طريقة غفل عنها أهل الإسلام وهي قيامهم بتصنيع قطع غيار لأجهزة الحاسوب الشخصية وأطلقوا عليها اسماءا كأسماء معابدهم القديمة التي بناها الرومان وهي فينوس وميركوري وجوبيتير وهي أسماء ليست غريبة علينا فنحن نلفظها كثيرا في تعاملنا مع أجزاء الحاسوب. ونعود إلى مدينة بعلبك ومعابدها الوثنية ومظاهر الفساد التي انتشرت فيها بعد أن منّ اللهُ تعالى عليهم بفتح المسلمين فسلط الله جل وعلا عليها السيول فأتاها من قواعدها ودمرها, وقدر سبحانه وتعالى على أهل الإسلام إن لا يسكنوا في مساكن الظالمين قال تعالى: (وَسَكَنْتُمْ فِي مَسَاكِنِ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَنْفُسَهُمْ وَتَبَيَّنَ لَكُمْ كَيْفَ فَعَلْنَا بِهِمْ وَضَرَبْنَا لَكُمُ الْأَمْثَالَ) (إبراهيم:45) وقال تعالى (أَفَلَمْ يَهْدِ لَهُمْ كَمْ أَهْلَكْنَا قَبْلَهُمْ مِنَ الْقُرُونِ يَمْشُونَ فِي مَسَاكِنِهِمْ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآياتٍ لِأُولِي النُّهَى) (طـه:128), ففي 16-5-1373م حدث سيل هائل في بعلبك مما أدى إلى وفاة الآلاف من سكان المدينة وأدى إلى اختفاء العديد من المنازل والمحال التجارية التي تعرضت للطمر نتيجة ما حمله الطوفان. حتى المسجد الجامع الذي بناه الأمويون دمر بالكامل في هذا السيل العرم. ويشرح المؤرخ حسن عباس عبد الله صفة السيل فيقول: (من بعد ظهر يوم الثلاثاء الواقع في 16-5-1373م قدم إلى سماء بعلبك غيم اسود قاتم اللون مما أدى إلى حجب نور الشمس الذي أذهل سكان مدينة بعلبك, وعند بداية صلاة العصر حيث كان المصلون في المساجد بدأ البرق والرعد يهزان هذه المدينة الصغيرة وبعد حوالي النصف ساعة خرج الأهالي ليستمعوا إلى مصدر صوت غريب أشبه بصوت الرعد ففاجئهم سيل علوه 13 مترا اغرق البيوت والمحال حاملا معه الحجارة الكبيرة والطمي ولم ينج من هذه الحادثة إلا رجل مسن حيث جلس في حلة طعام وهو رجل أعمى وولد صغير عمره أربع سنوات في تخت خشبي صغير, إضافة لمن كان يقيم في أعلى المنطقة أما الضحايا كانوا من المصلين في المساجد والراكنين في البيوت التجارية والحجرية). ومنها نستفاد أن هذه المدينة كانت مدينة مشئومة لوجود أمثال تلك المعابد والطلاسم والرموز الشركية, وانتشار الفساد فجاءها غضب الله تعالى واقتلع الأخضر واليابس... وما هي من الظالمين ببعيد. وعلى الرغم من هذا التاريخ الحافل بغضب الله على المدينة إلا أنها لا زالت اليوم مرتعا للظالمين والمنافقين وفيها تقام الحفلات الساهرة الماجنة حتى الفجر.. ففي العام 1956م وبسبب انتشار المعاصي والذنوب حيث تشرب الخمور ويفجر بالنساء ويلاط بالرجال عاقبهم الله جل وعلا بحرب أهلية استمرت 22عاما لتقتل منهم الآلاف. ولا زالت تلك المدينة على سابق عهدها وحسبنا الله ونعم الوكيل.. اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا. فهؤلاء أحفاد الروم لم ينسوا تاريخ أجدادهم على باطلهم, حتى أن الصليبي الفرنسي شارل ديغول زار تلك المعابد وألقى التحية عليها أثناء احتلال لبنان. أما المسلمون فهم في غفلة كبيرة ونومة عميقة عن تاريخهم الجليل والكبير والمليء بالعز والفخر, فتراهم يلهجون بأسماء الصليبيين على صعوبة لفظها من لاعبين و ممثلين وغيرهم بينما يعجز عن حفظ أسماء أولئك الفاتحين الأبطال.. أمثال خالد وأبو عبيدة رضي الله عنهما. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين