وكالة حق – خاص نشرت جماعة مجلس شورى المجاهدين كلمة صوتية من أمير المجلس "عبدالله بن رشيد البغدادي" على لسان الناطق الاعلامي للمجلس "أبو عمار الدليمي ". حيث وجه امير الجماعة عدة رسائل كان اولها رسالة الى الامة الاسلامية أجمع يصف لهم شجاعة و رجولة الامير الراحل ابو مصعب الزرقاوي بانه كان شخص بأمة و رجل بملايين استطاع ان يكسر شوكة الصليبين و يقطع رؤوس المشركين حيث . اما الرسالة الثانية فكانت الى المجاهدين عامة في داخل العراق و خارجه حيث اوصاهم بالتمسك و الالتزام باصول و ثوابت المنهج الحق و ان لا يتعلق جهادهم بذوات و فئات مهما كان دورها و ايا كان موقعها و كان مما قال "قوموا فموتوا على ما مات عليه ابو مصعب رحمه الله" و كانت الرسالة الثالثة موجهة الى أعداء الله حيث اوضح بان استشهاد ابو مصعب لن يغير في شدة المواجهة من شيء بل يزيدها قوة و شراسة و ان ابى مصعب قعّد قواعد و أرسى أعمدة و لن يكون فقده عامل ضعف بل سيبقى رمزا . و كانت الرسالة الاخيرة و الرابعة موجهة الى اهل السنة داخل العراق بان يحفظوا للقائد الجديد مكانته و ان يربوا جيلهم على مواقفه و جهاده و رجولته. و اختتم قوله بان فصائل المجلس و قادته لن يؤثر فيهم ففقدان عضوأ من اعضاء هذا المجلس و لن يزيدهم الا قوة و تمسكاً و توعد العدو بقوله "ولن يرى عدونا الا ما يسوؤه بإذن الله" الخميس 15-6-2006