أبو غريب تحت العقابلأنها معقل الجهاد وسور الردع والظهير القوي للفلوجة في كل معاركها فليس أمراً خافيا ولا سراً مدفونا سبب هذه العقوبات المتكررة على مدينة أبي غريب الباسلة . عشرات المفخخات والأحزمة الناسفة ومئات المداهمات نفذت ولا زالت تنفذ بحق هذه المنطقة المنكوبة التي ليس لها ذنبٌ إلا أن قالت ربي الله ، ثم واجهت الإحتلال بكل أنواعه وأصنافه . وسيخرج لك المتشدقون الطائفيون الموتورون ، ليبرروا لك هذه الجريمة كما برروا لنا كل ما سبق وكل ما مضى . فمن قائل : إنها القاعدة ، ومنهم من يقول نزاعات عشائرية كما صرح بذلك كبير مجرمي بغداد &quot;عبود كنبر&quot; .. وحين يعجز الجميع عن أن يجدوا من يُلصقوا به هذه الجريمة ، فإن &quot; الإرهاب&quot; عشيرة من لا عشيرة له . أيها الناس : علينا أن ندرك بعقولنا ماحاول العدو المحتل وأذنابه أن يخفوه دائماً .. ليست &quot; أبو غريب &quot; وحدها التي تتعرض لهذه الجرائم والقتول، وليست &quot; أبو غريب&quot; وحدها من يتم إسقاط المشروع الطائفي عليها . إن كل منطقة متنازع عليها ، وإن كل منطقة ، يُخشى أن تكون مصدرا للقوة وللتأثير، وكل منطقة قد تكون مصدرا تنافسيا للتوازن الطائفي ، سوف يتم إخضاعها لأبشع أنواع العقوبات المادية والمعنوية ، وسوف تكون محط أنظار الحكومات الطائفية الحالية والقادمة ، شِئنا أم أبينا . ولن تعيد السياسة ما أخذته القوة والإعدامات .. ولن ينفعنا كذاب بغداد &quot; قاسم عطا &quot; حينما يعد أهل السنة والعراقيين بأن يشكل &quot; لجنة تحقيقية &quot; تَصفّ ملفاتها جنبا إلى جنب مع ملفات اللجان السابقة .. و آخرها وليس أخيرها لجنة تفجيرات الأربعاء والأحد الإجراميين .. ونحن في الجبهة الإسلامية للمقومة العراقية إذ نعزي أهالي أبو غريب عموما وعشيرة زوبع خصوصا الصابرين الصامدين المجاهدين بهذا المصاب الجلل ، فإننا نبارك لهم أن الله عز وجل قد أضاف لهم أوسمة أخرى من أوسمة الشرف والكرامة والعز .. ونذكرهم بأن مع العسر يسرا . وأن النصر مع الصبر ، وأن الثمن الذي دفعتموه وتدفعوه من دماءكم سوف يكون نبراساً لكم في دنياكم وأخراكم .. وسيذكركم الله تعالى ثم التأريخ في سفر الصابرين . (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران:200) المكتب الإعلامي 28-ذو القعدة 16-تشرين الثاني www.jaami.info