اهل الهمة شعر : فريد الدليمي ان تسل عنا فانا همة تسمو على مد البصر ليس فينا من الى المجهول يخطو ليس منا منالى الخلف نظر نحن من يرقى الى العز جبالا وجبال العز لا تخش الحفر قد شددنا العزمبالعزم ورحنا نزرع الحب على حد الخطر فاقتحمنا الهول والناس سكارى لم يكن للخوففينا مستقر لم نكن نخشى للوم غير انا نأخذ العبرة من لوم البشر نقبل النصح ولا نرضى التجني ولنا في الامر آلاف الصور نزرع الارض من الصبر نخيلا ونمد الكف .. كي نلقالثمر امطر البعض على البعض سموما فنثرنا الحب للناس مطر نحن صرح ... من بطولات ومجد لايضر الصرح من يرمي حجر امل يمشي .. على الارض غدونا لم يكن لليأس فينا من أثر رغم ماحل بنا عدنا كراما ديدن الشهم اذا عاد غفر سافر الحزن بنا مليون عام فنحرنا الحزن في درب السفر ثم عدنا بعد ان كنا زرعنا فحصدنا الحب نصرا وضفر