16 /11 /2009 م أصدرت الأمانة العامة لهيئة علماء المسلمين بيانا برقم (671) أدانت فيه جريمة إعدام 14 شخصا من منطقة السعدان بأبي غريب على يد قوة ترتدي زي الحرس الحكومي الرسمي ليلة (الاثنين) وأوضحت الهيئة أن هذه الجريمة تأتي في إطار التستر الحكومي على العصابات وفرق الموت. وجاء في نص البيان الذي تلقت وكالة يقين للأنباء نسخة منه" فقد أعدمت قوة ترتدي زي الحرس الحكومي الرسمي ليلة (الاثنين) (14) شخصا في قرية الحاج روكان الفليح وقرية اليونس التابعة لمنطقة السعدان في قضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد". وأوضح البيان" وحدثت هذه الجريمة بعد مداهمة منازل المواطنين من قبل مجموعة تستقل سيارة مدنية نوع كيا اقتحمت منازلهم في الساعة الحادية عشر ليلاً بذريعة المداهمة والتفتيش، وأعدمت سبعة منهم أمام منازلهم واقتادت الباقين إلى مقبرة وأعدمتهم ومثلت بجثثهم". كما وأوضح شهود عيان" أن الضحايا هم( صباح نوري، ووسام نوري، ومنذر عطالله تركي، ووسام عطالله تركي، وهيثم عطالله تركي، وغازي فيصل، وبحر فياض اضافة الى اثنين من اولاده واثنين من اولاد اخيه، وحميد سلمان )". وأشار البيان" إن هذه الجريمة تأتي في إطار التستر الحكومي على العصابات وفرق الموت، وإن حملات المداهمة والاعتقال التي قامت بها أجهزة الحكومة الحالية والتي شنها لواء 24 سيء الصيت على مدى الأشهر الماضية على تلك المناطق جاءت لتفتح الباب لارتكاب مثل هذه الجرائم المروعة". واختتم البيان" إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه الجريمة الشنيعة والتي تفوح منها رائحة الغدر، فإنها تحمل الحكومة الحالية والجهات الظلامية مسؤولية هذه الجريمة، وتسأل الله جلّ في علاه أن يتغمّد الضحايا بواسع رحمته، وأن يسكنهم فسيح جناته، ويلهم أهليهم ومحبيهم الصبر الجميل، وأن يجنب الشعب العراقي كيد الكائدين وتآمر المتآمرين إنه سميع مجيب". يقين نت