جاهل وكلامك مردود عليك وقبل ماتتكلم عن علامات الساعة أرى أنك تتعلم العلم الشرعي خير لك في دنياك ومعادك ويمكن الإطلاع على هذا لجواب من موقع الإسلام سؤال وجواب &quot; نصيحة يفيدك كثير &quot; . حقيقة المهدي وترتيب أشراط الساعة من هو الإمام المهدي أو من سيكون ؟ وهل هناك أي دليل على خروجه من القرآن والسنة ؟ ما هو ترتيب ظهور علامات القيامة بما فيها خروج المهدي وفتنة الدجال ويأجوج ومأجوج ونزول عيسى عليه السلام ؟ أرجو الإجابة بالتفصيل . الحمد لله الإمام المهدي هو رجل صالح من ذرية محمد صلى الله عليه وسلم ، يكون في آخر الزمان ، يصلح الله به أمر الناس ، ويملأ الأرض قسطا وعدلا كما ملئت ظلما وجورا ، واسمه على اسم النبي صلى الله عليه وسلم ، واسم أبيه على اسم أبي النبي صلى الله عليه وسلم ، فهو محمد بن عبد الله المهدي ، أو أحمد بن عبد الله المهدي ، وينتهي نسبه إلى فاطمة بنت رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وهو من ذرية الحسن بن علي رضي الله عنهم ، وعلامة ظهوره فساد الزمان ، وامتلاء الأرض بالظلم والعدوان . وقد دل على ظهوره وأوصافه التي ذكرنا أهمها عدة أحاديث ، بلغت في مجموعها التواتر المعنوي ، وهي مبينة ومفصلة في السؤال رقم ( 1252 ) أما ترتيب أشراط الساعة فقد اختلف العلماء فيه ، وسبب اختلافهم أنه لم يرد ترتيب لها في السنة ، لكن استنبط العلماء ترتيب بعض الأحداث على ما يلي : 1- ظهور أشراط الساعة الصغرى ، وهي كثيرة جدا ، وليس بينها ترتيب معين ، فمنها : بعثة النبي صلى الله عليه وسلم وموته ، وطاعون عمواس ، وظهور الفتن ، وضياع الأمانة ، وقبض العلم ، وظهور الجهل ، وانتشار الربا والزنا والمعازف والخمور ، واستحلالها ، والتطاول في النبيان ، وكثرة القتل ، وتقارب الزمان ، وزخرفة المساجد ، وظهور الشرك ، وانتشار الفحشاء ، وكثرة الشح ، وكثرة الزلازل ، وظهور الخسف والمسخ والقذف ، وذهاب الصالحين ، وصدق رؤيا المؤمن ، والتهاون بالسنن ، وكثرة الكذب ، وكثرة شهادة الزور ، وكثرة موت الفجأة ، وكثرة المطر وقلة النبات ، وتمني الموت ، وكثرة الروم وقتالهم ، وغير ذلك مما وردت به جملة الأحاديث الثابتة عنه صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ . 2- خروج المهدي ، ويكون ظهوره قبل خروج الدجال وقبل نزول عيسى ابن مريم صلى الله عليه وسلم ، ويدل لذلك حديث جابر رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : &quot; ينزل عيسى بن مريم فيقول أميرهم المهدي تعال صل بنا ، فيقول : لا إن بعضهم أمير بعض تكرمة الله لهذه الأمة &quot; أخرجه الحارث بن أبي أٍسامة في مسنده ، وقال ابن القيم في المنار المنيف (1/147) إسناده جيّد . والحديث أصله في صحيح مسلم بدون تسميه الأمير بلفظ : &quot; .. فَيَنْزِلُ عِيسَى ابْنُ مَرْيَمَ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَيَقُولُ أَمِيرُهُمْ تَعَالَ صَلِّ لَنَا فَيَقُولُ لا إِنَّ بَعْضَكُمْ عَلَى بَعْضٍ أُمَرَاءُ تَكْرِمَةَ اللَّهِ هَذِهِ الأُمَّةَ . &quot; رواه مسلم برقم 225 ، فيأتم عيسى عليه السلام بالمهدي مما يدل على أنه قبل عيسى ، وعيسى يقتل الدجال ، مما يدل على أن الدجال يخرج في زمن المهدي . ( انظر السؤال رقم 10301 ) 3- خروج الدجال . ( انظر تفاصيل خروجه في السؤال رقم 8806 ، 171 ، 8301 ) 4- نزول عيسى ابن مريم وقتله للدجال . ( انظر السؤال رقم 10302 ) 5- خروج يأجوج ومأجوج ، ومما يدل على أن خروج يأجوج ومأجوج يكون في زمن عيسى عليه السلام حديث النواس بن سمعان أن النبيى صلى الله عليه وسلم حدثهم حديثا عن الدجال وقال فيه :&quot; فبينما هو كذلك إذ أوحى الله إلى عيسى إني قد أخرجت عبادا لي لا يدان لأحد بقتالهم فحرز عبادي إلى الطور ، ويبعث الله يأجوج ومأجوج وهم من كل حدب ينسلون ، فيمر أوائلهم على بحيرة طبرية فيشربون ما فيها ويمر آخرهم فيقولون لقد كان بهذه مرة ماء &quot; [ رواه مسلم برقم 2937 ] ( انظر السؤال رقم 171 ، 3437 ) ثم تتوالى أشراط الساعة بسرعة ، ففي حديث أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال :( خروج الآيات بعضها على أثر بعض يتتابعن كما تتابع الخرز في النظام ) [ رواه الطبراني في معجمه الأوسط وصححه الألباني في صحيح الجامع ] ، فتطلع الشمس من مغربها ، وتخرج الدابة ، ويظهر الخسف وغير ذلك من العلامات الكبرى ، نسأل الله الثبات حتى الممات ، والله أعلم . للمزيد انظر ( المهدي المنتظر للدكتور عبد العليم البستوي 1 / 356 ، أشراط الساعة ليوسف الوابل ص 249 ، السؤال رقم ( 3259 ) ) . الإسلام سؤال وجواب