مفتي السعودية يدعو الأئمة للقنوت نصرةً للجنود( واين كنتم اثناء محرقة غزة) مفتي السعودية يدعو الأئمة للقنوت نصرةً للجنود http://www.islammemo.cc:1589/memoadm...6_390_310_.jpg مفتي السعودية يدعو الأئمة للقنوت نصرةً للجنود مفكرة الإسلام: دعا مفتي عام المملكة العربية السعودية رئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ أئمة الجوامع في مختلف أرجاء البلاد إلى القنوت والدعاء للجنود المرابطين على حدود السعودية مع اليمن والذين يقدمون التضحيات في مواجهة اعتداءات المتسللين. وقال مفتي السعودية لصحيفة "عكاظ": "الدعاء واجب لا نزاع فيه لأن هؤلاء مدافعون عن الدين والعقيدة والوطن ولا بد من شد أزرهم وتقويتهم بالدعاء". وردًا على سؤال بخصوص استغلال بعض الأئمة والخطباء لهذه الأحداث في التحدث عن أمور أخرى خارج مقتضيات الحاجة قال الشيخ: "إننا نواجه عدوانا على حدودنا وينبغي أن يرد ويدحض ولا ينبغي أن ننظر إلى أي اتجاهات أخرى، فنحن نواجه عصابات إجرام ظالمة وسوف نتغلب عليهم وندحرهم ــ بإذن الله ــ والمطلوب هو المقاومة وعدم توسيع الدائرة فالحدود محفوظة لكن الحذر والاحتياط والقوة مطلوبة أيضًا". دعوة الجنود لالتزام تقوى الله وطاعة القادة: وحث المفتي الجنود المرابطين في الميدان على التزام تقوى الله والإخلاص في الدفاع عن الدين والوطن وقال موجهًا حديثه لهؤلاء الجنود: "أبارك جهودكم وأحيي بسالتكم وقدرتكم على مقاومة الشر والفساد وأحيي صبركم وثبات جأشكم، وإن هذا الانتصار يعود إلى فضل الله ثم ثباتكم فكونوا على طاعة مسئوليكم والزموا السمع والطاعة، فإن قادتكم قادة خير وهدى وليسوا أهل عدوان وظلم، فالدفاع عن الدين والوطن مفروض على المسلمين ولا يجوز التهاون والاستخفاف بشأنه". وأضاف مفتي عام المملكة: "هذا البلد محسود على كل شيء سواء على دينه وعقيدته وأمنه ورخائه واستقراره وارتباط قيادته بالرعية، والعدو يريد أن ينال شرًا لكن الله له بالمرصاد (ولا يحيق المكر السيء إلا بأهله) وعلى الباغي تدور الدوائر فنحن أمة حق ولسنا أهل عدوان وظلم وقد آوت بلادنا الملايين من أبناء الأمة الاسلامية الذين عاشوا فيها بأمن ورخاء واستفادوا من خيراتها وعمروا بلادهم بما نالوه من بركات هذا البلد فهي بلاد خير لمواطنيها وغيرهم والناس يعيشون في ظل عدالتها وأمنها". معدل التناول من جانب أئمة المساجد للقضية: وفي سياق متصل قال وكيل وزارة الشئون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد لشؤون الدعوة والمساجد الدكتور توفيق بن عبدالعزيز السديري: "الوزارة تراقب جميع المساجد والجوامع لمنع توسيع الدائرة في حديث الأئمة عن مواجهات المتسللين في المنطقة الحدودية مع اليمن". وأضاف أن هناك ضرورة ملحة لأن يتقيد الجميع بالتعليمات الواردة في هذا الشأن وأن يتفاعل الأئمة والخطباء بالمقتضى المطلوب وبالحجم الطبيعي للحدث. وأردف السديري: "لقد عممنا على الجوامع في مختلف مناطق المملكة أن يتم تخصيص خطبة الجمعة الماضية لهذه الأحداث والدعاء لرجال الأمن والجنود المرابطين هناك". http://www.islammemo.cc:1589/memoadm...6_390_310_.jpg