مفتي السعودية يدعو الأئمة للقنوت نصرةً للجنود( واين كنتم اثناء محرقة غزة) مفتي السعودية يدعو الأئمة للقنوت نصرةً للجنود http://www.islammemo.cc:1589/memoadm...6_390_310_.jpg مفتي السعودية يدعو الأئمة للقنوت نصرةً للجنود مفكرة الإسلام: دعا مفتي عام المملكة العربية السعودية رئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ أئمة الجوامع في مختلف أرجاء البلاد إلى القنوت والدعاء للجنود المرابطين على حدود السعودية مع اليمن والذين يقدمون التضحيات في مواجهة اعتداءات المتسللين. وقال مفتي السعودية لصحيفة &quot;عكاظ&quot;: &quot;الدعاء واجب لا نزاع فيه لأن هؤلاء مدافعون عن الدين والعقيدة والوطن ولا بد من شد أزرهم وتقويتهم بالدعاء&quot;. وردًا على سؤال بخصوص استغلال بعض الأئمة والخطباء لهذه الأحداث في التحدث عن أمور أخرى خارج مقتضيات الحاجة قال الشيخ: &quot;إننا نواجه عدوانا على حدودنا وينبغي أن يرد ويدحض ولا ينبغي أن ننظر إلى أي اتجاهات أخرى، فنحن نواجه عصابات إجرام ظالمة وسوف نتغلب عليهم وندحرهم ــ بإذن الله ــ والمطلوب هو المقاومة وعدم توسيع الدائرة فالحدود محفوظة لكن الحذر والاحتياط والقوة مطلوبة أيضًا&quot;. دعوة الجنود لالتزام تقوى الله وطاعة القادة: وحث المفتي الجنود المرابطين في الميدان على التزام تقوى الله والإخلاص في الدفاع عن الدين والوطن وقال موجهًا حديثه لهؤلاء الجنود: &quot;أبارك جهودكم وأحيي بسالتكم وقدرتكم على مقاومة الشر والفساد وأحيي صبركم وثبات جأشكم، وإن هذا الانتصار يعود إلى فضل الله ثم ثباتكم فكونوا على طاعة مسئوليكم والزموا السمع والطاعة، فإن قادتكم قادة خير وهدى وليسوا أهل عدوان وظلم، فالدفاع عن الدين والوطن مفروض على المسلمين ولا يجوز التهاون والاستخفاف بشأنه&quot;. وأضاف مفتي عام المملكة: &quot;هذا البلد محسود على كل شيء سواء على دينه وعقيدته وأمنه ورخائه واستقراره وارتباط قيادته بالرعية، والعدو يريد أن ينال شرًا لكن الله له بالمرصاد (ولا يحيق المكر السيء إلا بأهله) وعلى الباغي تدور الدوائر فنحن أمة حق ولسنا أهل عدوان وظلم وقد آوت بلادنا الملايين من أبناء الأمة الاسلامية الذين عاشوا فيها بأمن ورخاء واستفادوا من خيراتها وعمروا بلادهم بما نالوه من بركات هذا البلد فهي بلاد خير لمواطنيها وغيرهم والناس يعيشون في ظل عدالتها وأمنها&quot;. معدل التناول من جانب أئمة المساجد للقضية: وفي سياق متصل قال وكيل وزارة الشئون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد لشؤون الدعوة والمساجد الدكتور توفيق بن عبدالعزيز السديري: &quot;الوزارة تراقب جميع المساجد والجوامع لمنع توسيع الدائرة في حديث الأئمة عن مواجهات المتسللين في المنطقة الحدودية مع اليمن&quot;. وأضاف أن هناك ضرورة ملحة لأن يتقيد الجميع بالتعليمات الواردة في هذا الشأن وأن يتفاعل الأئمة والخطباء بالمقتضى المطلوب وبالحجم الطبيعي للحدث. وأردف السديري: &quot;لقد عممنا على الجوامع في مختلف مناطق المملكة أن يتم تخصيص خطبة الجمعة الماضية لهذه الأحداث والدعاء لرجال الأمن والجنود المرابطين هناك&quot;. http://www.islammemo.cc:1589/memoadm...6_390_310_.jpgاين كان دعاءكم اثناء محرقة غزة واين كان دعاءكم لما احتل العراق واين كان دعاءكم لما خربت افغانستان واين كان دعاءكم لما دخلت اثيوبيا للصومال واين كان دعاءكم لما سخر من نبينا محمد عليه الصلاة والسلام في الدانمارك الان فقط اصبحتم تتحدثون عن الجهاد قبح الله علماء ووعاظ الطواغيت
بارك الله في مفتي السعودية وهدانا وإياه للحق القنوت مستحب وسنة عند المصائب. أما كلامك أخي الكريم ( قبح الله علماء ووعاظ الطواغيت ) فهذا لا يجوز إذ أنك ربطت بين المفتي والطواغيت والطاغوت كما تعلم هو إبليس والذي يعبد من دون الله ومن يدعي الغيبية أو الذي لا يحكم بغير ما أنزل الله. كونه هناك أخطاء وتجاوزات فلا معصوم من الخطأ إلا من عصمه الله محمد على الصلاة والسلام. نأتي للكلام حول القنوت القنوت يا أخي الفاضل مستحب وليس واجباً بالتالي المفتي بنفسه أصدر فتوى في محرقة غزة بالقنوت ودعا الأئمة لذلك. وهذا يدفعنا للتحول إلا طرف آخر وهو حماااااس الإخوة في حماس ولن أقول أنهم أذناب إيران وأنهم تبع لطواغيت إيران ! الإخوة .. حينما تم التفجير الأخير في بلوشستان والذي أستهدف أعداء لأهل السنة ومن أعظم الطواغيت سارعوا ( مهرولين ) إلى إصدار بيان إستنكار وشجب لهذه العملية المباركة بيما الإعتداء الحوثي على السعودية ( إعتداء ) وقتل الجنود السعوديين وترويع المسلمين لا يستحق بيان من كلمتين والسبب لأن الحوثيون أتباع وأذناب إيران فكيف يحق الإستنكار عليهم ! أليست السعودية دولة سنية أليست هي أكبر داعم للفلسطينين وما ألف مليون دولار عنا ببعيد أليس الفلسطينيون بالآلاف في السعودية يعشون مكرمين معززين ! ماذا نسمي هذا ؟ نصيحتي لك أن تكف عن هذه الجعاجع واغتياب المسلمين والسب والشتم فليست من أخلاق الكرام.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : * الصارم ! أليست السعودية دولة سنية أليست هي أكبر داعم للفلسطينين وما ألف مليون دولار عنا ببعيد أليس الفلسطينيون بالآلاف في السعودية يعشون . الشعب السعودي شعب مسلم سني وسلفي هذا لا شك فيه لكن النظام السعودي عميل للامريكان وهو نظام يقمع العلماء الصادقين امثال خالد الراشد وسعود الهاشمي وغيرهم الموجودين في سجون ال سلول المنافقين امتا قلوك السعودية تدعم غزة واعطتهم المال اعلم ان شعب غزة يريد نصرة السلاح وليس الخبز واعلم ان هناك ثلاث دول خبيثة ساعدت اسرائل في حربها على لينان وغزة وهي الاردن ومصر والسعودية
بارك الله في مفتي السعودية وهدانا وإياه للحق القنوت مستحب وسنة عند المصائب. أما كلامك أخي الكريم ( قبح الله علماء ووعاظ الطواغيت ) فهذا لا يجوز إذ أنك ربطت بين المفتي والطواغيت والطاغوت كما تعلم هو إبليس والذي يعبد من دون الله ومن يدعي الغيبية أو الذي لا يحكم بغير ما أنزل الله. كونه هناك أخطاء وتجاوزات فلا معصوم من الخطأ إلا من عصمه الله محمد على الصلاة والسلام. نأتي للكلام حول القنوت القنوت يا أخي الفاضل مستحب وليس واجباً بالتالي المفتي بنفسه أصدر فتوى في محرقة غزة بالقنوت ودعا الأئمة لذلك. وهذا يدفعنا للتحول إلا طرف آخر وهو حماااااس الإخوة في حماس ولن أقول أنهم أذناب إيران وأنهم تبع لطواغيت إيران ! الإخوة .. حينما تم التفجير الأخير في بلوشستان والذي أستهدف أعداء لأهل السنة ومن أعظم الطواغيت سارعوا ( مهرولين ) إلى إصدار بيان إستنكار وشجب لهذه العملية المباركة بيما الإعتداء الحوثي على السعودية ( إعتداء ) وقتل الجنود السعوديين وترويع المسلمين لا يستحق بيان من كلمتين والسبب لأن الحوثيون أتباع وأذناب إيران فكيف يحق الإستنكار عليهم ! أليست السعودية دولة سنية أليست هي أكبر داعم للفلسطينين وما ألف مليون دولار عنا ببعيد أليس الفلسطينيون بالآلاف في السعودية يعشون مكرمين معززين ! ماذا نسمي هذا ؟ نصيحتي لك أن تكف عن هذه الجعاجع واغتياب المسلمين والسب والشتم فليست من أخلاق الكرام. ــــــ لم تجب على كلامي بكلمة واحدة لاتحول الكلام يمنة ويسرة وأجب أو اصمت
انا لست ضد القنوت ولكن اين القنوت للاقصى والعراق وافغانستان والشيشان والصومال ولاخواننا في الصين والفلبين وفي باكستان ام القنوت فقط لال سلول قبحهم الله
القنوت ليس واجباً هل فهمت الآن ؟ بمعنى أنه إذا لم يأمر الشيخ مفتي السعودية بالقنوت للمجاهدين في الشيشان وغيرها أصبح كافراً ومفتياً وواعضاً طاغوتياً؟ مالكم كيف تحكمون حكم عقلك يا رجل واترك عنك العاطفة المصطنعة. اقتباس: الإخوة في حماس ولن أقول أنهم أذناب إيران وأنهم تبع لطواغيت إيران ! الإخوة .. حينما تم التفجير الأخير في بلوشستان والذي أستهدف أعداء لأهل السنة ومن أعظم الطواغيت سارعوا ( مهرولين ) إلى إصدار بيان إستنكار وشجب لهذه العملية المباركة بيما الإعتداء الحوثي على السعودية ( إعتداء ) وقتل الجنود السعوديين وترويع المسلمين لا يستحق بيان من كلمتين والسبب لأن الحوثيون أتباع وأذناب إيران فكيف يحق الإستنكار عليهم ! أليست السعودية دولة سنية أليست هي أكبر داعم للفلسطينين وما ألف مليون دولار عنا ببعيد أليس الفلسطينيون بالآلاف في السعودية يعشون مكرمين معززين ! ماذا نسمي هذا ؟ نصيحتي لك أن تكف عن هذه الجعاجع واغتياب المسلمين والسب والشتم فليست من أخلاق الكرام.
والله معاك حق أخي أين كانوا في محرقة غزة ولكن هذا هو حال علماء الطواغيت حتى المظاهرات حرموها..................................... الله يهديهم انشاله............................................ ................................................
