تاريخ الحدث: 16 توفمبر, 2009 وكالة الأخبار الإسلامية قتل ثلاثة من أفراد الجيش الهندي في كمين للمجاهدين في الجزء الخاضع للاحتلال الهندي من إقليم كشمير. وقد فجر مقاتلون في كشمير مركبة تابعة للجيش الهندي في منطقة تبعد عن جامو، العاصمة الشتوية للإقليم، حوالي 35 كيلومترا مما أسفر عن مقتل نائب المفتش العام لقوة حرس الحدود الهندية وإصابة عنصرين من القوات شبه النظامية بجروح. وقال أحد رجال الشرطة الهندية المحلية إن فريقا من قوة الأمن الحدودية ذهب إلى المنطقة للتحقق من تفاصيل إطلاق النيران. وكان جنديان هنديان قد لقيا مصرعهما في وقت سابق من الليلة الماضية في اشتباك منفصل مع مقاتلين توغلوا إلى الجزء الهندي من كشمير. وفي تطور سابق كان أحد المقاتلين قد لقي مصرعه في اشتباك مع القوات الهندية في منطقة جبلية شمال مدينة سرينغار، العاصمة الصيفية للجزء الهندي من كشمير. تجدر الإشارة إلى أن الجارتين النوويتين الهند وباكستان خاضتا حربين بشأن السيطرة على كشمير وتحكم كل منهما جزءا منه ولكن كلا منهما تزعم ملكيتها للمنطقة بأكملها.