بسم الله الرحمن الرحيم و بعد: فهذه الكلمات اكتبها لإخواني في المنتدى ابرءا للذمة وتبيانا لحال من احوال للأمة ،فما رأيت بعيني وما سمعت بأذني من أمارات وعلامات توحي بان يوم الأربعاء القادم سيكون يوما لا تود امة الإسلام أن يعود عليها إلا أن يشاء ربنا غير ذالك ونسأله ذالك. فحالة هائلة من الاحتقان تعيشها الجزائر ولدتها الأحداث و المقابلة الأخيرة بين فريقها الوطني و نظيره المصري غذتها أطراف عدة فلم يعد الكلام اليوم عن مقابلة في كرة القدم بل صار فرصة لأصحاب القلوب المريضة لسفك الدماء .نعم لسفك الدماء.وأنا هاهنا لست بصدد بيان ضلال هذا الأمر و انحراف اصحابه فهذا في نظري لا يقره عاقل ،لاكنني لما صدمت صبيحة اليوم لفداحة الكلام الذي يدار والذي لم يترك بيت مدر ولا وبر الا دخله وأمام صم قومي عن سماع النصح كتبت هذه الكلمات معبرا على ما يختلج صدري من حسرات على امة -محمد صلى الله عليه وسلم- وما آلت إليه وصدق حين قال: &quot;..ولا ترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض&quot;-أو كما قال صلى الله عليه وسلم- ولكم ان تتأملوا في شواهد سأذكرها لتعرفوا لما هذه الصيحة وهذا النذار. الجرائد : صدرت الجرائد الجزائرية اليوم بعناوين اترك لكم الحكم عليها جريدة الخبر او &quot;الخبث&quot; كما يسميها البعض وشيئ من عناوينها جرحى وحديث عن قتلى في مجزرة القاهرة '' الجيش.. الشعب معاك يا سعدان (المدرب) والفرحة في السودان'' سفير الجزائر يشتكي من تعرض الأنصار للاعتداءات حرب جديدة بدأت ضد الخضر لإحباطهم من السودانيين الآلاف في ورقلة(مدينة جزائرية) يُعدون العدة للسفر إلى السودان &quot;اولاش السماح ...اولاش السماح&quot; وهي بالغة الامازغية تعني لا مجال للعفو. سكان الجلفة(مدينة جزائرية) : ''سنقهرهم في الخرطوم'' جريدة الشروق والاصح ان تسمى بجريدة الشرور وبعض عناوينها وزير التضامن، جمال ولد عباس ينقل لـ &quot;الشروق&quot; شهاداته حول الجحيم بالقاهرة -&quot; زدموا علينا كالوحوش وبحوزتنا شريط فيديو يكشف العدوان&quot; -يروون بمرارة ليلة الرعب في القاهرة مناصرون يطالبون السلطات الجزائرية بإخراجهم من الجحيم -هكذا سلم الأمن المصري الجزائريين للمتعصبين -شهادات مناصرين تعرضوا للضرب في بلد المحروسة -الأمن المصري تعمد نقل حافلة المناصرين عبر الأحياء الشعبية للتهجم عليها -الطيران المدني المصري يرفض الترخيص لنقل المناصرين الجزائريين إلى الخرطوم شاهد عيان &quot;لقنت مواطنا جزائريا الشهادة وهو يلفظ أنفاسه الأخيرة بفندق بالقاهرة&quot; هذه عينة لجريدتين إخباريتين وليستا مختصتان في شؤون الكرة تبيع كل واحدة قرابة المليون نسخة يوميا. ثم القنوات والتي يوجد الرسمي منها فقط الا أني سمعت رئيس اتحاد الكرة الجزائري في نشرة اليوم الصباحية على القناة الرسمية يقول: &quot;منتخبنا خرج بسلام من كمين منظم&quot; اما المواقع الالكترونية فلم يسلم حتى البراق من هذا البلاء فاني قرات ثلاث مشاركات للمسمى القعقاع الجزائري -وليس من القعقاع في شيئ- اضاف اليها تعليقاته الساقطة والتي استدرج الشيطان بها اخونا البنا فعلق قائلا :&quot;الملتقى فالسودان نشاله........................&quot; فهذه دعوى الجاهلية فانها منتنة فدعوها فانها منتنة فدعوها فانها منتنة هذا في البراق اما غيره فحدث ولا حرج حتى وصل الأمر بأكبر موقع كرة عربي على الانترنت يغلق منتداه للكرة الجزائرية و منتداه للكرة المصرية. وهذا كله وما سيلحقه هو نتاج الحملة المسعورة التي أشعلها أصحاب الذوق الصحفي البارد كما يسميهم إمامنا الإبراهيمي من الناعقين والناعقات ،أصحاب الأقلام والأفكار المسمومة. الذي يتجاهلون عواقب فعالهم .غايتهم تقسيم المقسم و تجزئة المجزء أفضلهم ولا فاضل بينهم فاسق ترد شهادته .فإنهم سيحملون أوزارهم كاملة يوم القيامة ومن أوزار الذين يضلونهم. والأمانة فكثير مما ذكرته المصادر الجزائرية ليس المصريون منه براء.ةالله على ذالك شهيد. هذا واني اسأل الله السلامة لكل موحد.فلا تزر وازرة وزر اخرى. ربنا لاتزغ قلوبنا بعد اذ هديتنا وهب بنا من لدنك رحمة انك انت الوهاب. فستذكرون ما لقول لكم . والسلام عيكم.