الحمد لله المحمود على كل الأمور, والصلاة والسلام على النبي الكريم الذي علمنا الصبر في المحن؛ وبعد: لا أدري لماذا تَكر على الخواطر, وتتوالى على الأفكار, وتشتتني الذكريات, وتدفعني لأمسك بقلمي المكسور, لأسطر هذه القصة الفريدة . إني لا أتقن فن المقالة, ولا أصول الكتابة, ولم أحاول ذلك, لأني بإختصار لا أعرف ولكني اليوم سأكتب لكم فإعذروني وإسمحو لى أن أخرج مافي مكنوني حتى لا يقتلني . بدأت قصتي قبل هدايتي وكنت حينها أحب أن أطالع سير العظماء وأنظر لأفعال الأبطال كنت حينها أجلهم وأقدرهم وأحب أن أعرف كل شئ عنهم . كانوا كلهم قدوات حية في الواقع سوى قليل منهم إصطفاه الله . ومضت الأيام وأنا أبجل من إكتشفت أنهم أدعياء عند الشدائد .. ليس لهم إلا الكلام الفارغ والخطابات الجوفاء .. لقد أسقط في يدي وخاصة بعد هدايتي .. كيف إنطلت على كلماتهم وأغرتي خطاباتهم . وضهرت قيادة جديدة وشخوص عظيمة .. إرتضت الموت طريق للحياة .. منهج للتغيير فربحت ورب الكعبة وفازت.. كان منهم المعني بقصتنا أبو مصعب الزرقاوي –رحمه الله- لقد كانت أول كلمة سمعتها له قبل سنين , وقد أثر على صوته الذي كانت تخنقه عبرة شجيه وهو ينادي علماء الأمة القاعدين قائلاً:( لقد أسلمتمونا للعدو, وأسلمتم الأمة قبلنا بخذلانكم وقعودكم يا علماء الأمة). ثم توالت الخطابات وسمعت منه الكلمات الصادقات, فأحببته وأحببت كلامه وأفعاله حتى الأرض التى هو عليها .. وكم ذببت عن عرضه محتسباً كل من أراد النيل منه.. ولا أنسى أنه كانت ترتفع الأصوات ويشتد النقاش وقد يسود التوتر في بعض الأحيان.. ولكن ما آلمني وأبكاني هو ما أراه من كثير من شباب الصحوة من تجاهل لعظيم فعال أهل الجهاد .. حتى أن أحدهم ذكر له أخ كريم نفر إلى بلاد الرافدين .. وترك الأموال التى كان له تصيب منها بالملايين ورث أبيه .. وقال مخاطباً أمه وهي تترجاه أن يعود :( يأمي خذي نصيبي من الورث, فوالله الذي لا إله غيره لا أعود) عندما ذكر له هذا البطل وقصته قال:( لعلنا في خير مما هو فيه) .. قالها.. وفعل فعلته بقلبي المكلوم .. الذي يعتصره الألم على حال الأمة الملبس عليها التى لا تعي ولا تفهم .. لقد كان أبو مصعب أحد أولائك القادة الذين ظلموا وبخصوا حقهم .. ولكن ماضرهم فإن ذلك في الدنيا و أما في الآخرة فنرجوا لهم حسن المنقلب والمآب .. ثم إشتدت علاقتي بالشيخ حتى صرت أحفظ مفردات كلامه, وأتحدث بمصطلحات خطاباته بغير شعور .. فقد سيطر على شعوري بكل إختصار .. ومضت الأيام وإنتقل إلى رحمة الله وتركني أتجرع غصص القراق, وتلفحني رياح الهجير الملتهبة .. ولكنه ترك مع ذلك كلمات تتردد في خلدي وأفعال أقتدي بها في طريقي ومنهج أسلكه بعده .. منهج سلكله قبله السلف الصالح .. وسرى على معالمه الصادقون .. وقد بحثت عن سر إستحواذه على قلبي فوجدته فيما يلى: الشيخ يمتلك صفات ذاتية حباه الله وكرمه بها منها الفصاحة والبلاغة والخطابة وحسن العرض والبيان مما جعل لكلماته المنتقاه وعباراته القوية الأثر البالغ لكل من أصغى لحديثه الذي يترجمه بأفعاله. الشيخ كان رحمه الله كغيره من أهل الجهاد سلفي المنهج والعقيدة يربط الفكرة بالمنهج المأصل بالأدلة الشرعية والعقلية الواقعية, ويكثر من ذكر أقوال السلف الصالح الذين سلكوا هذا الدرب وخبروه وثبتوا عليه. الشدة في الحق مع العزم واليقين التى كانت تميز الشيخ التى يضعها في موضعها, كانت تحفز النفوس وتذكرها بقصص الأوائل من الصحابة الصادقين الذين لا يترددون ولا يرعوون عن الحق. صفاء النهج ووضوحه, وشرعية الوسائل وواقعيتها. الخطاب الجامع المانع لكل شرائح وطوائف المجتمع المراد إستجلاب عطفه والإستفادة منه في الجهاد وخدمة الدين .. حتى مع النساء . الربط المستمر لواقع الأمة الحالى, مع ماضيها, ومقارنة الحال والخروج بالفوائد. وأهم هذه الأسباب توفيق الله قبل كل شئ .. أسأل الله أن يجمعني به في جنات الخلد .. بعد تعذر اللقاء به في الدنيا .. آميناقتباس: كاتب هذه المشاركة : شهيد بغداد الشيخ يمتلك صفات ذاتية حباه الله وكرمه بها منها الفصاحة والبلاغة والخطابة وحسن العرض والبيان مما جعل لكلماته المنتقاه وعباراته القوية الأثر البالغ لكل من أصغى لحديثه الذي يترجمه بأفعاله. الشيخ كان رحمه الله كغيره من أهل الجهاد سلفي المنهج والعقيدة يربط الفكرة بالمنهج المأصل بالأدلة الشرعية والعقلية الواقعية, ويكثر من ذكر أقوال السلف الصالح الذين سلكوا هذا الدرب وخبروه وثبتوا عليه. الشدة في الحق مع العزم واليقين التى كانت تميز الشيخ التى يضعها في موضعها, كانت تحفز النفوس وتذكرها بقصص الأوائل من الصحابة الصادقين الذين لا يترددون ولا يرعوون عن الحق. صفاء النهج ووضوحه, وشرعية الوسائل وواقعيتها. الخطاب الجامع المانع لكل شرائح وطوائف المجتمع المراد إستجلاب عطفه والإستفادة منه في الجهاد وخدمة الدين .. حتى مع النساء . الربط المستمر لواقع الأمة الحالى, مع ماضيها, ومقارنة الحال والخروج بالفوائد. صدقت والله يا اخي اللهم إنا نسألك اللحاق بأبي مصعب
إن كان مثلك لا يجيد صياغة المفردات فمن يجيد بارك الله فيك مقال جميل أحسبه كتب من قلب صادق
بارك الله فيك
إن كان مثلك لا يجيد صياغة المفردات فمن يجيد بارك الله فيك مقال جميل أحسبه كتب من قلب صادق
رحمك الله يا أبا مصعب وأسكنك الفردوس الأعلى ... جزاك الله خير أخي على المشاركة الطيبة ولا حرمك الله الأجر والمثوبة ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : شهيد بغداد ولكن ما آلمني وأبكاني هو ما أراه من كثير من شباب الصحوة من تجاهل لعظيم فعال أهل الجهاد .. حتى أن أحدهم ذكر له أخ كريم نفر إلى بلاد الرافدين .. وترك الأموال التى كان له تصيب منها بالملايين ورث أبيه .. وقال مخاطباً أمه وهي تترجاه أن يعود :( يأمي خذي نصيبي من الورث, فوالله الذي لا إله غيره لا أعود) عندما ذكر له هذا البطل وقصته قال:( لعلنا في خير مما هو فيه) .. يخشى أحدهم هذا أن يكون من الذين قال الله فيهم : ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين . أما المجاهدون الصابرون فقد قال الله فيهم : ذلك بأنهم لا يصيبهم ظمأ ٌ ولا نصب ٌ ولا مخمصة ٌ في سبيل الله ولا يطئون موطئا ً يغيظ الكفار ولا ينالون من عدو ٍ نيلا ً إلا كتب لهم به عمل ٌ صالح ٌ إن الله لا يضيع أجر المحسنين ولا ينفقون نفقة ً لا صغيرة ً ولا كبيرة ً ولا يقطعون واديا ً إلا كتب لهم ليجزيهم الله أحسن ما كانوا يعملون . فأين منهم هذا (الأحدهم ) ؟؟ لا يستوون . بارك الله فيك .
بارك الله فيك والله لقد عبرت عن ما يدور في خلدنا وقلوبنا الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله للحمد اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام تقبّل الله منك بيعك يا أبا مصعب، وألحقك بقوافل الشهداء والصالحين، طبتَ حيّاً وميتاً، وجزاك الله عنا خير الجزاء ... اللهم آمين
بارك الله فيك
رحمك الله يا شيخنا أبو مصعب.. اللهم أجمعنا مع شيخنا أبو مصعب في الجنة..
اضف الصدق والخشوع والاخلاص نحسبه والله حسيبه رحمك الله يا شيخنا أبو مصعب.. اللهم أجمعنا مع شيخنا أبو مصعب في الجنة..
