تشهد مباريات المنتخب المصري والجزائري الفائتة والقادمة المؤهلة إلى كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا اهتماما كبيرا في وسائل الإعلام العبرية وفي الشارع الصهيوني. وشددت بعض وسائل الإعلام الصهيونية على أن اللقاءين هما 'حرب' بين البلدين وركزت على الخلافات بينهما، فيما ذهب بعض القراء الصهاينة المعقبين في المواقع الالكترونية إلى الشماتة من العرب، إذ وجدوا سعادتهم في خلاف البلدين العربيين. ووصف بعضهم العالم العربي أنه 'متخلف'. وتساءل أحد المراسلين، كيف لا تقوم القنوات الصهيونية ببث المباراة؟، فيما خصص موقع صحيفة 'هآرتس' استطلاعاً للرأي حول هوية الفائز في المباراة القادمة. وكان الخبر الذي نشره موقع صحيفة 'معاريف' ثاني أكثر الأخبار الرياضية قراءة. وقال مقدما برنامج 'لوندون إت كرشنباوم'، أحد أكثر البرامج شعبية، في تقديمهما للفقرة المتعلقة بالمباراة:'إن كرة القدم هي حرب عندما تكون بين مصر والجزائر'. في حين قال مراسل البرنامج للشؤون العربية تسفي يحزكيلي:'يجب أن أتعلم ما يحدث في عالم كرة القدم، لأن هذا سياسة بكل معنى الكلمة، خلافات وأزمات دبلوماسية. وهناك اتهامات وكراهية بين البلدين وصلت إلى مستوى عالي لم نشهده من قبل...اسمحوا لي أن أعرض عليكم مشاهد لحافلة المنتخب الجزائري بعد أن اعتدى عليهم المصريون. الجزائريون كانوا في حالة صدمة'. وأشار إلى أن المصريون كانوا قد اتهموهم من قبل أنهم سمموا لهم الطعام في المباراة التي خسروها في الجزائر. كذلك، فإن الجزائريين كتبوا للمصريين أن ما فعلته إسرائيل بكم عام 1967 هو لا شيء إلى جانب ما سنفعله بكم'. وقال يحزكيلي إن 'الجزائريين هم الأشرار الآن في الشارع المصري، فالمصريون ينظرون إلى أنفسهم على أنهم الطيبون في حين أن الجزائريين هم الأشرار بنظرهم'.ولم يغب عن يحزيكلي ربط مباراة إيران والأردن بالسياسة، وهي مباراة جرت في نفس يوم مباراة الجزائر ومصر وانتهت بفوز الإيرانيين بهدف يتيم. ووصفها يحزكيلي أنها 'مباراة بين السنة والشيعة'.أما القناة الثانية الإسرائيلية فعنونت المباراة في نشرتها الرئيسية أنها 'مباراة كرة القدم التي عصفت بالعالم العربي'. وعرضت القناة الصهيونية تقريرا مطولاً عن المباراة لمراسليها غانم ابراهيم وتسيون نانونس، مدته 6 دقائق، وهي مدة طويلة نسبياً في عالم التقارير التلفزيونية الخاصة بنشرات الأخبار. وجاء في التقرير:'حتى في ظل التوتر في الشرق الأوسط كانت هذه المباراة مشحونة بشكل خاص. مصر والجزائر ربما بلدين صديقين ولكن في كرة القدم هي فعلا الحرب بينهما. بدأ الأمر قبل 25 عاماً عندما قام لاعبون من كلا المنتخبين بالتعارك على الملعب وأعطوا الضوء للكراهية.مضيفاً قبل نصف عام قام مشجعون جزائريون بحرق العلم المصري. وعندما وصل الجزائريون إلى مصر لأداء المباراة التي فاز بها 'الفراعنة' بهدفين نظفين، قام المصريون بمهاجمة حافلتهم. الجزائريون كتبوا للمصريين سنهزمكم كما هزمكم الصهاينة عام 1967'. استطلاع صهيوني حول الفائز من جهته ينشر موقع صحفية 'هآريتس' استطلاعاً للرأي، يصوت الصهاينة من خلاله على توقعاتهم حول هوية المنتخب الذي سيفوز في المباراة القادمة التي ستجمع المنتخبين الجزائري والمصري على ملعب نادي المريخ في السودان. وكان نفس الموقع قد كتب قبل المباراة التي جرت في القاهرة أن 'الحرب النفسية بدأت منذ فترة وتزداد حدة مع اقتراب موعد المباراة'. وركز الموقع على المشاكل التي قال إن المنتخب الجزائري واجهها في مصر منها 'أن الجزائريين حجزوا طابقًا كاملاً في فندق ماريوت، ولكن المصريين ردوا عليهم بأنه لا يوجد عدد كافي من الغرف، ومنذ ذلك الحين يحاولون العثور على غرف في القاهرة دون جدوى. لا يوجد أي فندق معني بتبعات ما يمكن أن يؤدي إليه استضافة الجزائريين'. ويخصص موقع 'واينت'، وهو موقع صحيفة 'يديعوت أحرونوت' وأكبر المواقع الصهيونية، تقارير يومية عن لقاء الجزائر ومصر.ونشر الاثنين 16-11-2009 تقريراً تحت عنوان 'مشجعو مصر للجزائريين: استعدوا لأحد عشر شهيدا'. وجاء في التفاصيل أن 'التوتر بين البلدين آخذ في الازدياد مع اقتراب المباراة الفاصلة المؤهلة للمونديال، وقد أمرات قيادات البلدين بتمويل سفر المشجعين إلى السودان، وقد استمرت الاضطرابات في اليومين الأخيرين، وتطورت أيضا إلى حرب قراصنة 'هاكرز' على الانترنت. وأضاف الموقع:'قراصنة جزائريون اخترقوا موقع الاتحاد المصري لكرة القدم، نشروا فيه صورة لنجمة داوود وكتبوا:'انتم دمى إسرائيلية'. بالمقابل رد عليهم المصريون:'استعدوا لأحد عشر شهيدا إضافيا يوم الأربعاء. علما أن الجزائر معروفة بأنها بلد المليون شهيد'. في ظل تركيز الصحافة الصهيونية على تغطية 'الحرب' العربية - العربية بات المتابع الصهيونيعلى دراية بالتطورات، فماذا قال الجمهور الصهيوني؟. سخرية صهيونية من العرب الأخبار المكثفة حول خلافات البلدين الشقيقين بسبب مباراة كرة قدم، وفرت لبعض الصهاينة مساحة للشماتة والسخرية ليس من البلدين فقط ولكن من العرب عامة. وبدا ذلك من خلال التعقيبات في عدد من المواقع..وتساءل أحد المعقبين:'أي عقلية حمقاء هذه؟ بدل أن تطعموا شعوبكم تقومون بإرسالهم إلى الملاعب؟.وقال آخر ساخراً :'هذا يوضح كم الأمة العربية موحدة'. وذهب ثالث للقول:'أي أشخاص صغار (حقيرين) هؤلاء العرب؟ فعلا هم متخلفين ودون المستوى'. منقول من موقع اذاعة صوت الاقصى.اهــ فكفى بشماتة اليهود عارجزاك الله خيرا أخي الامة تذبح ولكننا غثاء كغثاء السيل هل تظن أخي أن هذه الأمة بوضعها الحالي قادرة على انقاذ الاقصى ؟ الشيخ حامد العلي حفظه الله يعلق على هستيريا الكرة وما حصل من أحداث بسبب مباراة الجزائر مصر قالها عندما رأى التعصب بين الناس على الكرة خاصة في لعبة بين الجزائر ومصر فقد جرى ما تجاوز حدود العقـل من التعصب و الجهالات ! ما للشعوبِ تراها وهي جُهَّالُ وللتعصـُّب بيـنَ النّاس تجْوالُ ما بالهُا وكأنَّ اللهْـو غايتُهـا صرعى،رجالٌ ،وأشياخٌ ،وأطفالُ؟! شبَّ السُّعار بهم من أجلِ لُعْبتهم؟! وفي النفوس عليها صارَ بِلبالُ؟! أثارت الكرةُ الحمقاءُ غضبتهم ! حتـّى تكاد لها الأرواح تُغتالُ وفي القلوب دماءُ القومِ فائرةٌ وفـي الصحافـة نيرانٌ ،وزلزالُ حتى غدت معركا يهوَى بساحته الدينُ،والعقلُ ،والأوطانُ ،والمالُ إني غدوت وعقْلي كلُّه عجبٌ مما جرى، وبخلْـدي منـه تسآلُ شعبَ الجزائر ماهذا بديدنكم بل ديدنُ الشعـب ثوَّارٌ وأبطالُ يا مصرُ مهلاً فلا داعي لمعركةٍ تنجرُّ فيهـا إلى الإسفـافِ جهَّالُ مالي أراكِ لهذا اللهو غاضـبةً وحـول غـزَّةَ آصارٌ ، وأغلالُ؟! ألستِ من أمّة كانت صنائعها يعلـو بها للعــلا مجدٌ وإجلالُ ياقوم كونوا على الإسلام غضبتكم فليمض فيه بكم جدُِّ وإقبالُ وحيُ الكتابِ بكم يهدي لوحدتكم حتّى تعودَ بكمْ للمجدِ أجيالُ http://www.h-alali.net/q_open.php?id...7-581b7c212f87 __________________
موضوع المباراة توسع وياخذ منحي غير رياضي الموضوع اصبح سياسي مع الاسف انا شخصيا ارى ان الجمهور المصري &quot; متحمس لفكرة المصرنة او الفرعنه&quot; ويقدمها على العروبة والاسلام والذي زاد الطين بلا هو الربط بين كرامة شعب ونتيجة مبارة كرة قدم
الإعلام هو من يؤسس لهذا الامر أخي المهندس محمود والحكام يسعون إلى أن تنشغل شعوبها بهذه السخافات لان هذا الامر في مصلحة الحكام وأرجو قراءة مقالي فبه توضحيات أكثر
ارى ان الدائرة توسعت بسبب كذب الاعلام وتلاعبه بالاخبار حتى تزيد النار اشتعالا
[size=&quot;5&quot;]قال الشيخ علي بن حاج والحاصل أن الأنظمة الفاشلة على جميع الأصعدة تريد تغطية فشلها باصطناع انتصارات وهمية لاتسمن ولا تغني من جوع وستظل الأحوال مزرية في البلدين على ما هي عليه بعد يوم الأربعاء مهما كان المنتصر وسوف يستفيق الشعبين بعد انقضاء المقابلة بأيام أنهم كانوا في حالة تخدير وهوس لا لزوم له لاسيما وأحوال الأمة تسير من سيء إلى أسوء رغم ذلك لا نملك إلا أن نقول اللهم احفظ الأمة الإسلامية وشبابها من كيد الكائدين الأخفياء والظاهرين على حد سواء ومن دولة الكيان الصهيوني الذي أبدى اهتمام بنتائج المقابلة مما يدل على أن المستفيد من التحريش بين الشعبين المسلمين إنما هم أعداء الأمة الحقيقيين ومن كان عميلا لهم في الظاهر أو في الخفاء [/size]
كيف تكون القاهرة جنة الأسرائليين وجحيم للجزائريين العرب والمسلمين!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
