السؤال هل المقصود بالقوم في قوله تعالى: "و إن تتولوا يستبدل قوما غيركم ثم لا يكونوا أمثالكم" أهل فارس أم أهل اليمن؟ وهل يمكن أن يستخدم الله جل جلاله الشيعة أو المذاهب المنحرفة في نصرة دينه؟ و إذا سلكت دولة إسلامية غير مطبقة للشريعة طريق الجهاد، واستعانت بالله، هل سينصرها الله؟ الجواب الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله، وبعد: فإنَّ الآية مطلقة لم تُقيَّد بقوم دون آخرين، وكذلك الخطاب عام يجري على الأمَّة كلِّها، ومعناها ظاهر جداً، وملخص ما ذكره ابن جرير الطبري في تفسيرها (وإن تتولوا أيها الناس عن هذا الدين، وترتدوا عنه؛ يهلككم ربكم، ثم يجيء بقوم آخرين صالحين يعملون بشرائع الدين، ثم لا يبخلوا بما أمروا به حتى النفقة في سبيل الله). وقد جاء في بعض الآثار أنَّ الرسول صلى الله عليه وسلم تلا الآية، ثم ضرب بيده على كتف سلمان الفارسي، وقال: هذا وقومه... وفي سنده مقال، ومع القول بصحته فلا يعني حصر المعنى في قوم فارس، وإنما ذكرهم الرسول صلى الله عليه وسلم مثالاً. كما وردت بعض الآثار في أنهم هم أهل اليمن، وفي سندها مقال كذلك. وقد ينصر الله دينه بالفاجر كما جاء في صحيح البخاري ومسلم:"إن الله ليؤيد هذا الدين بالرجل الفاجر"، ولكن لا يعني هذا رضا الله عن الرجل الفاجر، وإنما معناه أنَّ الله يصنع لنصرة دينه. وفي الدعاء المأثور "اللهم أهلك الظالمين بالظالمين، وأخرج المسلمين من بينهم سالمين". وليس ببعيد ولا بمستغرب أن يتسلَّط الفرس الرافضة على النصارى الصليبيين، أو العكس، ويكون في ضرب بعضهم ببعض إضعافٌ لشوكة أهل الباطل، وتقوية لأهل الحق. الإسلام اليوم