مفكرة الإسلام: أعلنت المملكة العربية السعودية رسميًا عن رؤية هلال شهر ذي الحجة لهذا العام 1430 ليكون يوم غد الأربعاء هو أول أيام الشهر. وقالت المحكمة العليا في بيان لها مساء اليوم الثلاثاء: "إن غدًا سيكون الأول من شهر ذي الحجة بعد ثبوت رؤية هلال ذي الحجة مساء اليوم". وأضافت: إن "الوقوف بعرفة سيكون يوم الخميس الموافق السادس والعشرين من نوفمبر 2009 وأول أيام عيد الأضحى المبارك هو يوم الجمعة السابع والعشرين منه". وفيما يلي نص قرار المحكمة العليا في السعودية رقم ( 6 ) بتاريخ 29/11-1/12/1430هـ : "الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وبعد : فقد ثبت لدى المحكمة العليا رؤية هلال شهر ذي الحجة مساء اليوم الثلاثاء الموافق التاسع والعشرين من شهر ذي القعدة لعام 1430هـ بشهادة عدد من الشهود العدول في عدد من المحافظات . وبهذا يكون يوم غد الأربعاء الموافق للثامن عشر من شهر نوفمبر عام 2009م هو الأول من شهر ذي الحجة والوقوف بعرفة يوم الخميس الموافق للسادس والعشرين من شهر نوفمبر عام 2009م وعيد الأضحى المبارك يوم الجمعة الموافق للسابع والعشرين من شهر نوفمبر عام 2009م، والمحكمة العليا إذ تعلن ذلك لعموم المسلمين لتسأل الله العلي القدير أن يوفقهم للعمل بما يرضيه ويتقبل منهم صالح أعمالهم ويتجاوز عن سيئاتهم ويجمع شملهم ويوحد كلمتهم ويصلح ذات بينهم وأن ينصر دينه ويعلي كلمته وييسر لحجاج بيته سبل أداء حجهم ويتقبله منهم ويحفظهم من كل سوء ومكروه ويعيدهم إلى أهليهم سالمين غانمين إنه سبحانه سميع قريب مجيب ، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحابته أجمعين . رئيس وأعضاء المحكمة العليا".