الثلاثاء 29 ذو القعدة1430هـ 17-11-2009م " فضل الله " يظهر بأفغانستان ويهدد الجيش الباكستاني مفكرة الإسلام: أعلن مولانا فضل الله زعيم حركة طالبان الباكستانية في منطقة سوات الواقعة شمال غرب باكستان اليوم الثلاثاء أنه أفلت من الحملة التي تشنها قوات الجيش الباكستاني، وأنه موجود الآن في أفغانستان. وأخبر فضل الله هيئة الإذاعة البريطانية عبر الهاتف المحمول من مكان لم يعلن عنه داخل أفغانستان: "أنصاري سوف يشنون قريبًا غارات على غرار حرب العصابات ضد الجيش في سوات". وكان مسئولون باكستانيون قد روجوا لمزاعم أن فضل الله أصيب بجراح وأنه محاصر في وادي سوات. وخلال الاتصال الهاتفي نفى فضل الله الادعاءات عن إصابته وأكد أنه وصل إلى الأراضي الأفغانية سالمًا. حرب أمريكية: يشار إلى أن وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون كانت قد أكدت أن الحرب التي يشنها الجيش الباكستاني على حركة طالبان باكستان في مقاطعة وزيرستان هي حرب أمريكية أيضًا، وقالت: "إن هذه الحرب هي حرب الولايات المتحدة أيضًا". وأضافت مخاطبةً نظيرها الباكستاني شاه محمود قرشي: "سنزودكم بالمساعدة التي تحتاجون إليها". وكانت كلينتون قد لفتت بشكل غير مباشر إلى استياء واشنطن من فشل إسلام آباد في تعقب "رموز الإرهاب" على أراضيها، مبدية استغرابها لأن أحدًا في الحكومة الباكستانية لا يعرف أين يختبئ "زعماء القاعدة". وأشارت وزيرة الخارجية الأمريكية إلى أن واشنطن وإسلام آباد ارتكبتا أخطاء خلال "الحرب على الإرهاب" وأنه آن الأوان لتصحيحها.