بسم الله الرحمن الرحيم فنكبة بعد أخرى يمر بها العراق منذ الإحتلال إلى الآن الحمد لله الذي جعل النار مثوى للكافرين ، وعاقبة المجرمين والمتكبرين والمتجبرين ، والصلاة والسلام على عبده ونبيه محمد الذي حذر وأنذر ، وعلى آله وأوليائه من البشر. أما بعد : فنكبة بعد أخرى يمر بها العراق منذ الإحتلال إلى الآن، وقتل بشع وظلم واضح لأهل السنة فيه , تارة على يد الإحتلال وتارة على يد أعوانه من الحكومة وأذنابها ومليشياتها، ولا أحد ينتصر لهم ولا أحد يرفع الظلم عنهم، ومن يدعون تمثيلهم من الساسة في الحكومة لا حول لهم ولا قوة , فهم مجرد صور تظهر أمام الإعلام للإعلان عن الديمقراطية المزعومة التي سادت العراق والتي جاء لنا بها أهلها تحت أزير الطائرات وهدير المدافع والدبابات . واليوم تاتي القوات الحكومية بزيها الرسمي ترتكب جريمتها أمام أعين الناس كما حدث هذا اليوم في "أبي غريب" من قتل 13 رجلا سبعة منهم تم إعدامهم أمام الناس والآخرين تم قتلهم فيما بعد والتمثيل بجثثهم . ويستمر مسلسل الإستهداف المتكرر، كل يوم بل كل ساعة وفي جميع المناطق ، قتل واعتقال وتهجير لأهل السنة كي تخلو الأرض لأذناب إيران في العراق لبسط نفوذها عليه وتستعيد إمبراطورية فارس التي اندثرت أمجادها على أرض العراق , ولكنها بإذن الله لن تعود ولن يكون لهؤلاء ما يريدون فما زال لله جنود , نذروا أنفسهم لدينه، يدفعون عن أهل الحق الظلم والذل والعدوان (إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ). ولن تذهب دماء هؤلاء الأبرياء المظلومين هدراً ، ولن نتوانى في الدفاع عن ديننا وأرضنا وعرضنا ولن نتنازل عن ذلك بأي شكل من الأشكال وإن كانت التضحيات كبيرة فكلها تهون في سبيل ما نسعى إليه من رضى الله والدفاع عن دينه وعباده ، وإن لم يكن لهؤلاء القتلى المظلومين من يذب عنهم ، فنحن أحق بأن نأخذ لهم بحقهم ونقتص لهم من قاتليهم بإذن الله تعالى الذي يقول : (وَلَوْلا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيراً وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ) وصلى الله على عبده ونبيه وآله وسلم تسليما كثيرا . هيئة الاعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق 29 ذي القعدة-1430هـ 17 تشرين الثاني - 2009م