المقاومة تتصدى لتوغل الاحتلال شرق غزة المسلم/ المركز الفلسطيني للإعلام | 29/11/1430 هـ أعلنت "كتائب الشهيد أبو علي مصطفى" الجناح العسكري لـ"الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين"، مسؤوليتها عن إطلاق قذيفة صاروخية باتجاه جرافة متوغلة عند مكب النفايات شرق جحر الديك شرقي غزة اليوم الثلاثاء . وقالت "كتائب أبو علي مصطفى" في بيان عسكري: "نؤكد جاهزيتنا لأي توغل وعدوان صهيوني، وأن ردَّنا الطبيعي عليه هو باستمرار التصدِّي للاحتلال ولممارساته ضد البشر والأرض والحجر، وبالتوحُّد في خندق المقاومة جنبًا إلى جنب مع جميع فصائل المقاومة الفلسطينية". وكانت ست جرافات وأربع دبابات صهيونية توغَّلت صباح اليوم قرب مجمع النفايات شرق منطقة جحر الديك جنوب شرق غزة. وأفاد شهود عيان بأن الآليات الصهيونية تقدمت مسافة 200 متر وبدأت في أعمال تجريف ومسح لأراضي المواطنين, لافتين إلى أن عددًا من الجنود نزلوا من عربتهم العسكرية قرب الآليات وتجمَّعوا قرب الآليات التي بدأت تتجه في تجريفها نحو بوابة النسر. وتقوم قوات الاحتلال بين الحين والآخر بعمليات مسح وتجريف للشريط الحدودي، في محاولةٍ لكشف أي تحرك أو إجراء من قِبَل المقاومة. وكانت وحدة خاصة صهيونية هاجمت صباح الجمعة الماضي مجموعةً من الأطفال كانوا يلهون قرب مجمع النفايات، فقتلت طفلاً وأصابت آخر واعتقلت ثلاثةً آخرين. من جهة أخرى, اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني مساء الثلاثاء مواطنةً فلسطينيةً من مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية المحتلة، بعد احتجازها على حاجز على مدخل شارع الشهداء وسط المدينة. وأفادت مصادر محلية وصحفية بأن قوات الاحتلال اعتقلت أم وسام دوفش في الأربعينات من عمرها، وهي تقيم في حي تل الرميدة، بعدما حاول الجنود إجبارها على خلع ملابسها للتفتيش، لكنها رفضت ذلك. وأوضحت المصادر أن الجنود قاموا باعتقال المواطنة دوفش بعد الاعتداء عليها بالضرب، ومن ثمَّ تمَّ نقلها لمركز اعتقال تابع لشرطة الاحتلال في مغتصبة كريات أربع شرق المدينة.