(صورة : بي.بي.سي) بي.بي.سي - 18.11.2009- توقع مسؤول رفيع في مجموعة "نستله" الغذائية العملاقة زيادة مبيعات الأغذية الحلال، بمعدل كبير في أوروبا خلال العقد المقبل. ونقلت وكالة رويترز للأنباء عن "فريتز فان دايك" نائب الرئيس التنفيذي لنستله، قوله أن هذه النسبة ستتراوح بين 25% إلى 30% خلال العشر سنوات المقبلة. وقال دايك، على هامش منتدى الحلال العالمي الذي يعقد حاليا في لاهاي، أن نسبة أعداد المسلمين ستصل قريبا إلى ربع سكان العالم وهناك حاجة لتلبية احتياجاتهم. وتقدر قيمة سوق الأطعمة الحلال- وهي الأطعمة التي تتوافق مع الشريعة الإسلامية- في السوق الأوروبية حاليا بـ66 مليار دولار، ويشمل ذلك اللحوم والأغذية الطازجة، والمعلبة. وتصل قيمة تلك السوق على المستوى العالمي 634 مليار دولار. وقال دايك أن المنتجات الحلال مصفوفة الآن في كبرى المتاجر الأوروبية في إشارة إلى سلسلة متاجر "تيسكو" في بريطانيا و"كاريفور" في فرنسا. شركات كبرى تدخل "منافسة الحلال" ومجموعة نستله شركة رائدة في مجال سوق الأغذية الحلال، وبلغت مبيعاتها من تلك الأغذية 5.23 مليار دولار عام 2008، أي نحو 5% من إجمالي إيراداتها السنوية. وتعتبر بلدان الشرق الأوسط وماليزيا واندونيسيا هي السوق التقليدية للأغذية الحلال، بينما تبرز ألمانيا وبريطانيا وفرنسا كأسواق ناشئة في هذا المضمار. ويشير الدكتور يونس رمضان عضو لجنة المعايير الغذائية في المجلس الإسلامي البريطاني إلى أن سوق الحلال في بريطانيا يقدر بحوالي 2,8 مليار جنيه إسترليني سنويا. ويبلغ حجم استهلاك اللحوم الحلال في بريطانيا نحو 20 في المائة من إجمالي استهلاكه في البلاد، ويقدر عدد المستهلكين من مسلمين وغيرهم قرابة ستة ملايين. مجموعة أهم الأحداث 18.11.2009