17 /11 /2009 م 09:55 مساء / استنكرت قبيلة زوبع والعشائر المتحالفة ببيان لها معها حملات الاعتقال والاغتيال والمضايقات القمعية التي يتعرض إليها أبناء وأهالي قضاء أبي غريب على يد القوات الحكومية بين الحين والأخر. تبنت كتائب ثورة العشرين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل في بيان لها قصف قاعدة الاحتلال الامريكي في شمال العراق بصاروخ. http://kawlfasl.org/up/File69-11-16.rmvb استنكر مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب في بيانه المرقم (30) ماقامت به المليشيات الإجرامية المسلحة من قتل 14 مدنيا عراقيا والتمثيل بجثثهم في منطقة خان ضاري التابعة للعاصمة بغداد ، يوم أمس (الاثنين). الموصل : انفجرت عبوة ناسفة على دورية لعناصر من البيشمركة ليلة (الثلاثاء) ما أسفر عن إصابة خمسة منهم بجروح خطرة في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. كما و هاجم مسلحون مجهولون اليوم (الثلاثاء)قاضي تحقيق في ناحية العياضية غرب مدينة الموصل ما أسفر عن إصابة سائقه بجروح خطيرة. تكريت : قتل احد عناصر ما تسمى الصحوة وأصيب اربعة اخرون بجروح خطيرة اليوم (الثلاثاء) اثر اشتباك مسلح مع مجموعة مجهولة في ناحية العلم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . كركوك : قصف مقر لقوات الاحتلال الأمريكي ليلة (الثلاثاء) في مدينة كركوك مركز محافظة التأميم . أصيب شخصان بجروح بانفجار عبوة لاصقة فيما عثرت الشرطة الحكومية على جثتين مجهولتي الهوية في مكانين منفصلين من مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، اليوم (الثلاثاء). وفي سياق متصل أصيب جندي حكومي بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريته في قضاء طوزخورماتو جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، اليوم (الثلاثاء). الفلوجة : أصيب 12 شخصا بجروح خطيرة الليلة الماضية معظمهم من عناصر الشرطة الحكومية بسلسلة انفجارت بواسطة العبوات الناسفة في عدة أحياء من مدينة الفلوجة بمحافظة الانبار. كما و أصيب مدني بانفجار عبوة ناسفة انفجرت في احد الشوارع الواقعة وسط مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار ، مساء اليوم (الثلاثاء). وفي سياق منفصل اعتقلت قوات الشرطة الحكومية اليوم(الثلاثاء) ثمانية من المدنيين بعمليات دهم وتفتيش وسط مدينة الفلوجة بمحافظة الانبار. ديالى : اعتقلت قوة حكومية خاصة قياديا في ماتسمى المجموعات الخاصة &quot;المرتبطة بإيران&quot; في عملية نفذتها شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم (الثلاثاء). كما و اعتقلت قوات الشرطة الحكومية اليوم (الثلاثاء) عشرة مدنيين بعمليات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة ديالى . بغداد : قتل عشرة من عناصر ما تسمى الصحوة الليلة الماضية بعد هجوم مسلح من قبل مسلحين يرتدون الزي الحكومي في اليوسفية جنوب العاصمة بغداد. أصيب 4 أشخاص بجروح خطيرة اليوم (الثلاثاء) بانفجار عبوة ناسفة داخل مكتبة قرطاسيه في شارع 60 بمنطقة الدورة جنوب العاصمة بغداد . البصرة : عثرت عناصر من شرطة محافظة البصرة اليوم (الثلاثاء) على جثة تعود لشخص مجهول الهوية غرب المحافظة. وفي سياق منفصل اعتقلت عناصر من الشرطة الحكومية 28 مدنيا اليوم (الثلاثاء) في مناطق متفرقة من محافظة البصرة. أكد البرلماني عن القائمة العراقية في مجلس النواب الحالي &quot;أسامة النجيفي&quot; بان ايران تحاول الهيمنة وفرض سيطرتها على الحدود والمياه والثروات العراقية بمختلف أنواع الحجج والادعاءات التي وصفها بالواهية. انتقد البرلماني و عضو ماتسمى الحركة الوطنية العراقية &quot; حيدر الملا&quot; ما وصفه بـ &quot; الصمت اللامبرر&quot; من قبل المالكي تجاه الجريمة التي حدثت يوم أمس في قضاء أبي غريب. وصف البرلماني في مجلس النواب الحالي &quot;احمد العلواني&quot; ، اليوم (الثلاثاء) مسالة اجتثاث البعث أو إبقاءهم أمر غير مجدي وان ماصرحت به الحكومة الحالية بشأن المصالحة الوطنية هي مجرد شعارات. لوح نائب الرئيس الحالي &quot;طارق الهاشمي&quot; بأنه سينقض مايسمى &quot;قانون الانتخابات&quot; ما لم يجر تعديل على الفقرات التي علق عليها ومنها الخاصة بنسبة مقاعد المهجرين . يقين نت ب ر