من ثمار الحكمة بين العلم والعقل عـلم العليم وعقل العاقل iiاختلفا فـالـعلم قال أنا أحرزت iiغايته فـأفصح العلم إفصاحا وقال له فـبان للعقل أن العلم iiسيــده أي الذي منهما قد أحرز iiالشرفا والعقل قال أنا الرحمن بي عرفا بأيـنـا الله في فرقانـه iiاتصفا فقبل العقل رأس العلم iiوانصرفا وقالوا في العلم ·كل شيء يرخص إذا كثر إلا العلم فإنه إذا كثر غلا. · حتى تتعلم لا بد أن تتألم. · ومن طلب العلوم بغير كــد سيدركها إذا شاب الغـــراب · إذا كان يؤذيك حر المصيف وكرب الخريف وبرد الشــتا ويلهيك حسن زمان الربيـع فأخذك للعلم قل لي : متـــى ؟ · العلم أعلى من الأموال منزلة لأنه حافظ والمال محفـــوط · يقول العقاد:اقرأ كتابا جيدا ثلاث مرات أنفع لك من أن تقرأ ثلاثة كتب جيدة . · يقول نابليون : العباقرة شهب كتب عليها أن تحترق لإنارة عصورها .