البدء اسمحوا لي أن أترك لعقولكم التفكير قليلاً... فيمكنكم تخمين ماهو هذا الشيء الموجود في الصورة ؟ هذه صورة أخرى .. أنظر الى الصوره بدقه وخمن (توقع) ......... ؟؟ هل هي كاميرات على شكل أقلام ؟؟؟؟ على العموم لن أتعبكم في التفكير فأياً كان تخمينكم ...... فالحقيقة هي أن ما تشاهدونه الآن هو جهاز كمبيوتر فى المستقبل القريب إن شاء الله وكيفية عمل هذا الكمبيوتر هي هكذا ..... !!!! فى ثورة تطورات الحاسبات (الكمبيوتر) قام العلماء بعمل بلوتوث التكنولوجيا هذه هى الحاسبات التى ستحملها فى جيبك .... !!!! يمكنك عرض المونيتور والكى بورد على أى سطح أملس فى اى مكان يمكنك القيام بأعمالك المكتبيه بسهولة هذه هى قمة التكنولوجيا فى عالم الحاسبات (الكمبيوتر)