وكالة حق ـ متابعات وضعت منظمة الشفافية الدولية، الصومال على رأس قائمة الدول الأكثر فسادا، وفقا لمسح سنوي تقوم به المؤسسة غير الحكومية لنحو 180 دولة حول العالم. واحتل الصومال رأس القامة للعام الثالث على التوالي، في حين جاءت أفغانستان في المركز الثاني، حسب وكال الاتحاد العراقية. وقالت المنظمة، إن الدول التي احتلت المراكز الأولى، كان بينها قواسم مشتركة كثيرة، فجميعها أنظمة هشة، وغير مستقرة، وتنخر (أنظمتها) آثار الحروب والنزاعات.ويمنح مؤشر الفساد 180 دولة درجات من صفر إلى عشرة، على أساس أن الصفر يعني وجود مستويات مرتفعة من الفساد، وتعني العشرة مستويات منخفضة منه، وبناء عليه، حصل الصومال على 1.1 درجة، بينما سجلت أفغانستان 1.3 درجة. واحتلت ميانمار (بورما) المركز الثالث برصيد 1.4 درجة، ثم العراق والسودان برصيد 1.5 درجة لكل منهما في المركز الرابع.وفي المقابل، سجلت نيوزيلندا أقل قيمة على مؤشر الفساد، إذ حصلت على 9.4 درجة، تلتها الدنمارك برصيد 9.3 درجة، وسنغافورة والسويد برصيد 9.2 درجة لكل منهما. ومن بين الدول التي تراجع ترتيبها في المؤشر إيران التي حصلت على 1.8 درجة، بعدما كانت قد حققت 2.3 درجة. 11/18/2009