بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون دمروا دبابة للقوات الأمريكية في نرنك ذبيح الله (مجاهد) – 18/11/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثانية عشرة بالتوقيت المحلي منتصف ليلة البارحة على دورية الجنود الأمريكيين بقرب من مركز مقاطعة نرنك بمحافظة كنر. بحسب الخبر الواصل: نفذ الهجوم من خلال كمين، مما أسفر عن استهداف دبابة للقوات المذكورة بقذيفة أر بي جي قتل فيها (5) جنود أمريكيين على الفور. يضيف المصدر: مع الهجوم مباشرة نشبت معركة مع العدو، استمرت زهاء ساعة كاملة، أصيب فيها ثلاثة من المجاهدين بجراحات. يقول الأهالي: بقيت دبابة العدو المدمرة في مكان الحادث حتى صباح اليوم. تدمير سيارة رينجر للعدو قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/11/2009 دمرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في هجوم لمجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تابعة لـ " نورزو" بقرب من مقاطعة جرشك بمحافظة هلمند. أفاد المجاهدون من المنطقة: تم هذا الهجوم المسلح في حوالي الساعة الثامنة إلا قليلا من مساء يوم أمس حين كانت قافلتهم تسير من محافظة هرات نحو محافظة قندهار. جاء في الخبر:لقي (3) جنود مصرعهم واصيب (2) آخرين بجراحات شديدة، وغنم المجاهدون اسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم الأمنية. في نبأ مستقل آخر: نشبت ظهر يوم أمس معركة بين جنود الحيش العميل والشرطة العميلة في سوق تلك المقاطعة ، مما أسفر عن مقتل شرطي واصبة أثنين آخرين بجراحات، يقال بأن الشرطي المقتول حارس قائد امن تلك المقاطعة المدعو/ عبد الرازق. انفجاران يوقعان قتلى ومصابين في صفوف البريطانيين في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/11/2009 اصطدمت دبابة مزنجرة للقوات المحتلة في حوالي الساعة الثامنة من مساء يوم أمس بعبوة ناسفة في منطقة " تل كلنجه" بمقاطعة ميوند بمحافظة قندهار، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل وكان مصير الجنود فيها بين قتيل وجريح. تكبد العدو تلك الخسارة حين كانوا في دورية اعتيادية في المنطقة. وفي نبأ مستقل آخر: ابتداء انفجرت عبوة ناسفة على دبابة القوات المحتلة في منطقة "شيخ آباد" بتلك المقاطعة عصر يوم أمس ، وحي كان الجنود المحتلون ينقلون القتلى والمصابين إلى مدرعات أخرى انفجرت عليهم عبوة ناسفة أخرى. بحسب المصدر: في الإنفجارين المتتاليين وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم نتمكن من احساء عددهم. مقتل قائد مليشيات قومية في عليشنك ذبیح الله (مجاهد) – 18/11/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من عصر يوم أمس على نقطة أمنية للمليشيات القومية في منطقة " شمكت" بمقاطعة عليشنك في محافظة لغمان. ورد في التقرير تم تحرير النقطة الأمنية بشكل كامل، قتل فيها قائد محلي للمليشيات القومية المدعو/ بهلول مع حارسه في هذا الهجوم، ولاذ بقية المتواجدون في النقطة بالفرار في بداية الهجوم. جاء في الخبر في هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعة واحدة استشهد مجاهد واحد ـ إنا لله وإنا إليه راجعون. المجاهدون دمروا دبابة أخرى للعدو المحتل في نوزاد قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/11/2009 دمرت دبابة للقوات المحتلة في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم نتيجة انفجار عبوة ناسفة عليها في مقاطعة نوزاد بمحافظة هلمند. افاد المجاهدون من المنطقة: وقع الإنفجار القاتل على دبابة المحتلين حين كان العدو يجري استعداداته للعمليات ضد المجاهدين في منطقة تابعة "داني" بتلك المقاطعة. دمرت دبابة العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي (5) جنود محتلين كانوا على متنها على الفور. يذكر بأن يوم أمس دمرت دبابة لتلك القوات المحتلة بنفس الأسلوب في المنطقة نفسها. وفي نبأ مستقل ، داهمت القوات الأمريكية المحتلة ليلة أمس على منازل الأهالي في سوق منطقة " تقاطع كرو" بمديرية مارجة في الولاية نفسها، أسفر عن استشهاد شخصين مدنيين أحدهم حارس السوق، والآخر صاحب محل في السوق، واصطحبوا أربعة آخرين من الأهالي الأبرياء معهم إلى مراكزهم كأسرى. مزيد من الخسائر تلحق بالعدو في محافظة هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/11/2009 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند: تكبد العدو الأجنبي والداخلي مزيداً من الخسائر نتيجة انفجارات في مقاطعات: موسى قلعه، وسنجين، وناد علي، وجرشك. 1- استهدفت دبابة للقوات الصليبية المحتلة في حوالي الساعة الواحدة صباح اليوم بعبوة ناسفة في منطقة "شاول" بمقاطعة ناد علي، حين كانت تهم بالخروج من نقطتها الأمنية، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود. 2- استهدفت مدرعة للقوات المحتلة في حوالي الساعة العاشرة من صباح يوم أمس حين كانت في مهمة دورية اعتيادية في منطقة " ده زور" بمقاطعة موسى قلعه. دمرت المدرعة في هذا الإنفجار ولقي جميع من كان على متنها من الجنود. 3- نشبت معركة مباشرة في ظهر اليوم مع القوات الصليبية في قرية " خوشال" بالمقاطعة نفسها، أسفرت عن مقتل جندي واصابة جنديين صليبيين. 4- في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم لقي (3) جنود إنجليز مصرعهم، واصاب (4) آخرين بجراحات شديدة نتيجة انفجارين متتاليين في منطقة "كاري بوسته" بقرب من سوق مقاطعة سنجين. 5- وقع انفجار شديد في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم أيضاً على دورية راجلة لجنود الجيش العميل في منطقة "يخجال" بمقاطعة جرشك، حين كانوا يعاينون الجسور الصغيرة على امتداد طريق قندهارـ هرات. قتل (3) جنود أفغان في هذا الإنفجار على الفور وأصيب أثنين آخرين بجرحات . 6- اصطدمت دبابة مدرعة للقوات الإنجليزية في الساعة الواحدة من ظهراليوم بعبوة ناسفة في منطقة "زامبلي" بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، وقتل جيمع من كان على متنها من الجنود الصليبيين. جدير ذكره ، تكبد العدو خسائر قبل هذا في مقاطعتي نوزاد وجرشك ، وقد تم نشرها صباح اليوم. مقتل 3 مهندسين في معركة وادي نور ذبیح الله (مجاهد) – 18/11/2009 بحسب الخبر الواصل في المعركة التي نشبت في الساعة السادسة من مساء يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والشرطة العميلة في منطقة "وتران" بمقاطعة وادي نور بولاية ننجرهار، اسفرت عن مقتل ثلاثة مهندسين داخليين تابعين لـ بي آر تي . أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة: نشبت المعركة حين أراد المجاهدون ألقى القبض على أولئك المهندسين الذين كانوا في طريقهم نحو مركز المقاطعة؛ فسارعت الشرطة مساعدتهم. كما وقع القتلى ومصابين في صفوف الشرطة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين أي خسائر. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/11/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان