[ 18/11/2009 - 02:12 م ] غزة - المركز الفلسطيني للإعلام أكد الناطق الإعلامي باسم حركة المقاومة الإسلامية "حماس" في محافظة الشمال عبد اللطيف القانوع؛ أن "حملة الزيارات التي تنفذها الحركة لكافة أبناء شعبنا الفلسطيني في قطاع غزة بكافة انتماءاتهم السياسية والحزبية؛ تأتي لتعميق روح الأخوة والمحبة بين أبناء شعبنا الفلسطيني ولتجسيد الوحدة الوطنية فعلاً لا قولاً". وشدد القانوع في تصريحٍ صحفيٍّ مكتوبٍ تلقى "المركز الفلسطيني للإعلام" نسخة منه, اليوم الأربعاء (18-11) على أن حركة "حماس" ستزور خلال تسعة الأيام الأُول من ذي الحجة ما يزيد عن 200 ألف بيت فلسطيني موزعين على محافظات قطاع غزة, معتبرًا أن "حملة المودة والتواصل" هي الأوسع والأشمل التي تشرف عليها الحركة منذ سنوات، ولم تكن الأولى، بل كانت انطلاقتها من معسكر جباليا قبل عامين بزيارة ما يزيد عن 22 ألف بيت فلسطيني". وأشار القانوع إلى أن جميع أبناء الحركة يشاركون في حملة الزيارات وبدؤوا يزورون البيوت والأسر ويجالسون الناس ويهنئونهم ويشدون على أيديهم ويقدمون إليهم الحلوى، وفي مقدمتهم قيادات الحركة ونواب "كتلة التغيير والإصلاح" ومسئولو النقابات والمؤسسات. وبيَّن الناطق باسم "حماس" أن الحركة ستزور في محافظة الشمال 39 ألف بيت، وفي مقدمتها بيوت أهالي الشهداء والجرحى وذوي الأسرى وأصحاب البيوت المدمرة الذي ثبتوا وصمدوا في الحرب الأخيرة على قطاع غزة. وتقدم القانوع "بكل معاني التحية والأخوة والمودة إلى أبناء شعبنا الفلسطيني على مختلف انتماءاتهم بمناسبة عيد الأضحى المبارك".