المسلم- | 2/12/1430 هـ تشهد أوروبا نموا ملحوظا في سوق المنتجات الحلال حيث يتوقع متخصصون في مجال الأغذية أن ينمو ذلك السوق خلال الأعوام العشرة المقبلة بنحو 25%. وقال مسؤول بارز بكبرى الشركات الأوروبية في مجال الأغذية إن أعداد المحال التجارية الكبيرة في أوروبا التي بدأت تتوسع في وضع المنتجات الحلال على رفوفها أصبحت في تزايد مستمر، متوقِّعا أن تزدهر سوق المنتجات الحلال وترتفع إجمالي مبيعاتها بشكل متسارع خلال الأعوام القليلة المقبلة. وفي مقابلة أجريت خلال "المنتدى العالمي للحلال" المنعقد حاليا في لاهاي، قال فريتس فان ديجك نائب المدير التنفيذي لشركة نستلة الأوروبية إنه يتوقع أن ينمو سوق الحلال في أوروبا بما بين 20% و 25% خلال العقد القادم. وأضاف في مقابلة مع رويترز: "بدأنا نرى تلك المنتجات ليس في المحلات المتخصصة فقط، بل أخذت تنتشر في محال التجزئة الحديثة". وأوضح أن "نستله" بدأت مؤخرا تبيع مجموعة من منتجات اللحوم والأغذية المجمدة الحلال في فرنسا، مشددا على أن نسبة أعداد المسلمين ستصل قريبا إلى ربع سكان العالم، وهناك حاجة لتلبية احتياجاتهم. ولفت إلى أن سلاسل السوبر ماركت الشهيرة مثل "تيسكو" البريطانية و"كارفور" الفرنسية توفر كذلك مجموعة كبيرة من المنتجات الحلال. وقال تقرير لوكالة الأنباء البريطانية إن ألمانيا وبريطانيا وفرنسا تبرز كأسواق ناشئة في هذا المضمار إلى درجة أن مراكز تسوق شهيرة وعريقة مثل سانزبيري وتسكو وويتروز وغيرها خصصت أقساما لبيع المنتجات الحلال مع تزايد الإقبال في أوساط الجاليات المسلمة والمحلية على تلك الأطعمة. ونسبت الوكالة إلى عضو لجنة المعايير الغذائية في المجلس الإسلامي البريطاني الدكتور يونس رمضان قوله إن قيمة سوق الحلال في بريطانيا يقدر بحوالي 2,8 بليون جنيه إسترليني سنويا أي نحو أربعة بلايين دولار أميركي، كما يبلغ حجم استهلاك اللحوم الحلال في بريطانيا نحو 20% من إجمالي استهلاكه في بريطانيا. وبحسب رمضان، فإن عدد المستهلكين لهذه اللحوم من مسلمين وغيرهم في بريطانيا يقدر بقرابة ستة ملايين نسمة.