عملية كبيرة للمجاهدين قرب مستوطنة آرشتي فترة الاصدار: 15 نوفمبر 2009, 14:05 ذكر مصدر في هيئة قاطع سونزها من إمارة القوقاز لقفقاس سنتر حول عملية ناجحة للمجاهدين، نفذت في بداية صباح يوم الأحد قرب قرية آرشتي. وذكر نائب قائد قاطع سونزها للقوات المسلحة لإمارة القوقاز الأمير عربي، عند 4:30 صباحا هاجمت وحدة للمجاهدين قاعدة للكفار الروس تقع في منطقة قرية آرشتي. وتم الهجوم على القاعدة بالقذائف الصاروخية، وASG، والأسلحة الرشاشة. وحاول المحتلين الرد بإطلاق النار العشوائي لم يؤدي إلى أية أضرار للمجاهدين. وليس هناك معلومات دقيقة حول خسائر الكفار. ولكن، نتيجة للهجوم إشتعلت بعض المقطورات، التي يسكنها الكفار. وقال الأمير عربي بأنه بعد الهجوم على القاعدة قرب آرشتي أرسل الكفار قافلة عسكرية لحصار المهاجمين. ولكن المجاهدين كمنوا للقافلة قرب قرية شيمولغا. نتيجة للكمين حاصر المجاهدين مقدمة القافلة. ووفقا للأمير عربي، نتيجة للهجوم تم تدمير إحدى شاحنات اليورال للجيش تدميرا تاما. وتم إعطاب عدد من القطع العسكرية. ووقع قتلى وجرحى بين الغزاة، ولكن عددهم غير معروف. ولم تلحق بالمجاهدين أية خسائر في هذه العملية. نود أن نذكر بأن الكفار ذكروا كذلك هجوم المجاهدين قرب آرشتي. ووصفوا قاعدة المحتلين "بنقطة تفتيش للشرطة"، والقافلة العسكرية التي كانت متوجهة لدعم الكفار المحاصرين "كمفتشين تابعين لمكتب المدعي العام كانوا سيجرون تحقيقات بعد هجمات المسلحين". ومن العجيب أن "المفتشين"، الذين يصل عددهم إلى 200 رجل، كانوا يتنقلون في شاحنات يورال عسكرية. كفكاز سنتر