المسلم- متابعات | 30/11/1430 هـ قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما إنه لن يتمكن من إغلاق سجن جوانتانامو في الموعد الذي كان تعهد بإغلاقه فيه في يناير القادم. وصرح في حديث بثته شبكة "إن بي سي" الإخبارية اليوم الأربعاء بخصوص جوانتانامو قائلا: "كان لدينا موعد أقصى معين فاتنا". وكان أوباما تعهد بإغلاق معسكر جوانتانامو سيء السمعة في كوبا، وذلك بعد أيام قليلة من دخوله البيت الأبيض بداية العام الجاري. ووضع أوباما موعد أقصى لإغلاقه يحل في يناير 2010، في تدبير يهدف إلى تحسين صورة الولايات المتحدة بعد أن أضرت بها كثيرا سياسات سلفه جورج بوش المثيرة للجدل. وفي مقابلة أخرى أجرتها معه شبكة "سي إن إن" قال أوباما إن على الأميركيين أن لا يخافوا من احتمال محاكمة خمسة أشخاص متهمين بالتخطيط لهجمات 11 سبتمبر في مدينة نيويورك في محاكم مدنية. وحسب مقتطفات من المقابلة قال أوباما: أعتقد أن فكرة أن يخشى أي شخص من أن هؤلاء الإرهابيين لديهم قوى خاصة تمنعنا من تقديم الأدلة ضدهم وسجنهم وتطبيق العدالة بسرعة عليهم، أعتقد أن هذا خطأ كبير. والأسبوع الماضي، أعلن وزير العدل الأميركي إريك هولدر أنه سيتم نقل خمسة متهمين من بينهم خالد شيخ محمد مدبر هجمات 11 سبتمبر، من جوانتانامو إلى نيويورك لمحاكمتهم. ولا يزال 215 معتقلا في الإجمال محتجزين في قاعدة غوانتانامو الأميركية التي تضم مشتبه بهم بالإرهاب. ويواجه هؤلاء أسوأ ظروف الاعتقال حيث تعرضوا للتعذيب النفسي والبدني والإهانة إلى جانب امتهان إنسانيتهم.