المقدمة بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء وسيد المرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد .. فهذه سلسلة في ترجمة أئمة وأعلام الدعوة النجدية السلفية المباركة ، اختصرتها وهذبتها من الجزء السادس عشر من كتاب الدرر السنية ، والذي جمعه الإمام العلامة عبد الرحمن بن قاسم النجدي الحنبلي ، مع ملاحظة أن ترجمة أئمة وأعلام الدعوة النجدية قد كتبها ابن الشيخ عبد الرحمن . والباعث على اختصار وتهذيب هذه الترجمة لهؤلاء الأعلام ، التالي : 1- أخذ العظة والعبرة منهم ، وأخذ همّ الدعوة إلى التوحيد ، وهمّ قيام الدولة الإسلامية الموحدة . 2- معرفة الصعاب والعقبات التي تواجه المصلحين من دعاة ومجاهدين ، وأن هذا هو طريق الدعاة المجاهدين منذ بعث الله تعالى الأنبياء عليهم السلام إلى قيام الساعة . 3- ( ولتستبين سبيل المجرمين ) غاية مهمة جدا ، فحين قراءتك لتاريخ عالم مجدد ، أو مجاهد مسدد ، ستعرف من يقوم بوجه هذه الدعوة ، وتعرف سبل وطرائق هؤلاء المجرمين المنافقين ، فهي لا تتغير ولا تتبدل منذ بزوغ شمس الإسلام . 4- ( ما جاء أحد بمثل ما جئت به إلا عودي ) فلا تبتئس شيخنا العالم العامل ، ولا تحزن أخي القائد المجاهد ، ولا تستوحش أخي الغريب ، فهذه طبيعة هذا الدين أن تواجه الأعداء من أقرب المقربين لك ، فسترى في هذه السير كثرة الأعداء والخصوم ، وكيف جيّش لكبت هذه الدعوة الملوك والرؤساء والجنود ، وجيّش لها أيضا علماء وغيرهم ممن ينتسب للعلم ، ومورس ضدها تشويه إعلامي خبيث لصد الناس عن هذه الدعوة . 5- من البواعث أيضا : جهل كثير من الناس بل والمستقيمين بأعلام هذه الدعوة المباركة ، يسمع أسماؤهم ولا يعرفهم ولا يعرف سيرهم . ولو جلسنا وتأملنا كثيرا لخرجنا ببواعث أكثر من هذه ، فلهذه البواعث قمت بهذه العمل البسيط ، ولعل الله تعالى ييسر إتمامه ، نسأل الله تعالى الإخلاص في القول والعمل ، ونسألكم الدعاء في ظهر الغيب فما أحوجنا إليه . أخوكم في اللهأبو الزبير الأنصاري-----------------------------بسم الله الرحمن الرحيم ترجمة إمام الدعوة محمد بن عبد الوهاب قدس الله روحه اسمه ونسبه : أبو علي، شيخ الإسلام، قدوة الأنام الشيخ: محمد بن عبد الوهاب بن الشيخ العالم مفتي نجد سليمان بن علي بن محمد بن أحمد بن راشد بن بريد بن محمد بن بريد بن مشرف بن عمر بن معضاد بن ريس بن زاخر بن محمد بن علوي بن وهيب بن قاسم بن موسى بن مسعود بن عقبة بن سنيع بن نهشل بن شداد بن زهير بن شهاب بن ربيعة بن أبي سود بن مالك بن حنظلة بن مالك بن زيد مناة بن تميم. ولادته ونشأته : ولد رحمه الله تعالى، سنة 1115 من الهجرة، في بلد العيينة من أرض نجد، ونشأ بها، وقرأ القرآن بها قبل بلوغه العشر. وكان حاد الفهم، سريع الإدراك، يتعجب أهله من فطنته وذكائه. ثم اشتغل بالعلم وجدَّ في الطلب، وكان سريع الكتابة ربما كتب الكراسة في المجلس. طلبه للعلم : وبعد بلوغه سن الاحتلام، قدمه والده إماما في الصلاة. ثم حج فقضى فريضة الإسلام، ثم قصد المدينة على ساكنها أفضل الصلاة والسلام، وأقام بها شهرين؛ ثم رجع إلى وطنه واشتغل بالقراءة على مذهب الإمام أحمد رحمه الله. ثم رحل لطلب العلم، وزاحم العلماء الكبار. ورحل إلى البصرة والحجاز مرارا، واجتمع بمن فيها من العلماء والمشايخ الأحبار. وأتى الأحساء وهي إذ ذاك آهلة بالمشايخ والعلماء، فسمع وناظر، وبحث واستفاد، وساعدته الأقدار الربانية بالتوفيق والإمداد. مشايخه : أخذ العلم عن عدة مشائخ أجلاء، وعلماء فضلاء ؛ ففي نجد عن أبيه وغيره ، وفي المدينة عن الشيخ العالم محمد حياة السندي المدني، وعن الشيخ إسماعيل العجلوني، وغيرهما. وأخذ عن الشيخ علي أفندي الداغستاني وغيره؛ وأجازه محدثو العصر بكتب الحديث وغيرها. وأخذ أيضا العلم، وروى عن جماعة، منهم الشيخ عبد الله بن إبراهيم النجدي ثم المدني، وأجازه من طريقين، وأول ما سمع منه الحديث المسلسل بالأولية . وقد سمع رحمه الله تعالى الحديث والفقه، من جماعة بالبصرة كثيرين، وطالت إقامته بها. وقرأ بها كثيرا من كتب الحديث والفقه والعربية، وكتب من الحديث والفقه واللغة ما شاء الله في تلك الأوقات. بداية دعوته : كان يدعو إلى التوحيد ويظهره لكثير ممن يخالطه ويجالسه، ويستدل عليه بالكتاب والسنة، ويقول: الدعوة كلها لله، لا يجوز صرف شيء منها لسواه. وربما ذكروا بمجلسه إشارات الطواغيت، أو شيئا من كرامات الصالحين الذين كانوا يدعونهم، ويستغيثون بهم، ويلجؤون إليهم في الملمات فينهى عن ذلك ويزجر، ويورد الأدلة ويحذر، ويخبر أن محبة الأولياء والصالحين إنما هي متابعتهم فيما كانوا عليه من الهدى والدين القويم. وتبين له بما فتح الله عليه، ضلال من ضل في كل قطر وناحية، وسأل الله عز وجل أن يظهر هذا الدين بدعوته، وأن يرزقه القبول من الناس. فقصد نجدا ووجد والده قد ارتحل إلى بلدة حريملاء، فاستقر معه فيها، يدعو إلى السنة المحمدية ؛ حتى رفع الله شأنه، ورفع ذكره، ووضع له القبول، وشهد له بالفضل ذووه، من أهل المعقول والمنقول. ثم ارتحل منها إلى بلد العيينة، وساعده أميرها عثمان بن معمر. وأمر الشيخ بهدم القباب والمساجد المبنية في الجبيلة على قبور الصحابة، رضي الله عنهم، وقطع الأشجار التي تنتابها الخلق في كل ساعة. فبادر عثمان وخرج الشيخ معه وجماعتهم، فهدموا تلك المساجد المبنية عليها، وأزالوا تلك المشاهد المصروفة العبادة إليها، ومحق ما في العارض من المعبودات، الأشجار وغيرها، فلم يبق وثن في تلك البلدان؛ فشاع ذلك واستبان. فاستنكرته قلوب أهل الطغيان، وعجوا مطبقين بأنه ساحر كذاب، وحكموا بكفره ومن معه من الأصحاب، وجدوا في التحريش عليه، وأرسلوا بذلك إلى الحرمين الشريفين، والبصرة وغيرها. ولم يزل رحمه الله مقيما في بلد العيينة ، يأمر بالمعروف وينهى عن المنكر، ويعلم الناس دينهم، ويقيم الحدود؛ حتى أمر برجم زانية فرجمت، فكثر القيل والقال من أهل البدع والضلال. فشكوا إلى شيخهم رئيس بني خالد، فكتب إلى عثمان يأمره بقتله أو إجلائه؛ فأمر بإجلائه ولم يكن له إلى قتله من سبيل، وذلك لما اقتضته الحكمة الإلهية، والعناية الصمدانية، من إحياء دارس السنة المحمدية، والآثار السلفية. خروج الشيخ من العيينة مهاجرا إلى الدرعية ومبايعة الإمام محمد بن سعود : فخرج الشيخ وهاجر إلى بلد الدرعية، فنَزل إلى عبد الله بن سويلم، ثم انتقل إلى تلميذه الشيخ أحمد بن سويلم. فلما سمع بذلك الأمير محمد بن سعود، أسكنه الله دار الخلود، قام مسرعا إليه، فأتاه فسلم عليه، وبادره بالقبول والتقبيل، وأبدى له غاية الإكرام والتبجيل. وأخبره أنه يمنعه مما يمنع منه أولاده، من جميع من عاداه وكاده، إلا أنه طلب من الشيخ العهد والميثاق، أن لا يرحل عن بلده إلى سائر الآفاق، وهذا من عناية الله بهذا الرجل وتوفيقه، و {ذَلِكَ فَضْلُ اللَّهِ يُؤْتِيهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ ذُو الْفَضْلِ الْعَظِيمِ} [سورة الحديد آية: 21] . فأعطاه الشيخ عقد المرام، وأقام عنده في تلك البلاد، يدعو الناس إلى ما خلقوا له، في وقت طرق الإسلام قد عفت آثارها، وخبت أنوارها، ووهت أركانها، وجهل مكانها؛ فشيد من معالمها ما عفا من كلمة التوحيد، وأوضح سبيل الهداية لمن أراد أن يسلكها، وأظهر كنوز السعادة لمن قصد أن يملكها ، وقام معه على ذلك إخوانه، ووزراؤه، وأعوانه، وأنصاره، من أهل الدرعية . جهاده لأهل نجد : أمر بالجهاد هو والإمام محمد بن سعود، وشمروا عن ساعد الجد والاجتهاد، وعدوا للجهاد ما استطاعوا من الإعتاد. وكان الشيخ هو الذي يجهز الجيوش، ويبعث السرايا على يد الإمام، ويكاتب أهل البلدان ويكاتبونه، والوفود إليهما، والضيوف عنده، وصدور الأوامر من عنده; حتى أذعن أهل نجد، وتتابعوا على العمل بالحق، وبالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. فعمرت نجد بعد خرابها، وصلحت بعد فسادها، واجتمعت بعد افتراقها، وحقنت الدماء، ونال الفضل والفخر والملك من نصره وآواه، وملك الحرمين الشريفين واليمن وعمان، وما دونه وما وراءه. مشابهة دعوته لدعوة النبي صلى الله عليه وسلم : وفيه مشابهة لنبينا صلى الله عليه وسلم فيما ناله من الرؤساء والأحبار، في ابتداء دعوته؛ فإنه رحمه الله لما أظهر الدعوة إلى توحيد الله وإفراده بالعبادة، استصرخوا بأهل الحرمين، والنجرانيين، وبني خالد وغيرهم عليه، وألبت تلك الطوائف. فثبته الله ومن آواه ونصره، على قلة منهم وضعف، وصبروا على مخالفة الناس، وتحملوا عداوة كل من عادى هذا الدين. بل أشبه أمر الشيخ ما جرى لخاتم النبيين، حتى في مهاجره وأنصاره، وكثرة من عاداه وناوأه في حال الابتداء، كما هو حال الحق في المبادئ، يرده الكثيرون وينكرونه، ويقبله القليل وينصرونه، ثم تكون الغلبه له. فرحمه الله من إمام همام، وحبر شهم ضرغام، عمم الله ببركة علمه الأنام. قام بهذا الدين الحنيف، ولم يكن في البلاد إلا اسمه، وانتشر في الآفاق؛ وكل امرئ نال منه حظه وقسمه، وانتفع بعلمه. حتى أهل الآفاق يرسل إليهم ويدعوهم، ويسألون عما يأمر به وينهى عنه؛ فيقال لهم يأمر بالتوحيد وينهى عن الشرك. فانتهى أناس كثير من أهل الآفاق، وهدم المسلمون ببركة علمه جميع القباب والمشاهد، التي بنيت على القبور وغيرها، في أقاصي الجزيرة، من الحرمين، واليمن وتهامة، وعمان وغير ذلك. أخلاقه وصفاته وعلمه : جمع بين خلتي العلم والحسب والنسب، والعقل والفضل، والخلق والخلق، مع سلامة الصدر واللطف والرفق، وحسن النية وطيب الطوية، لم ير في عصره من يستجلي النبوة المحمدية، وسننها وأقوالها وأفعالها إلا هو. أمده الله بكثرة الكتب، وسرعة الحفظ، وقوة الإدراك، وعدم النسيان. سمع الحديث وأكثر في طلبه، وكتب، ونظر في الرجال والطبقات، وحصل ما لم يحصل غيره. برع في تفسير القرآن، وغاص في دقائق معانيه، واستنبط منه أشياء لم يسبق إليها، وبرع في الحديث وحفظه، فقل من يحفظ مثله، مع سرعة استحضاره له وقت إقامة الدليل. وفاق الناس في معرفة الفقه، واختلاف المذاهب، وفتاوى الصحابة والتابعين، بحيث إنه إذا أفتى لم يلتزم بمذهب، بل بما يقوم دليله عنده. تمسك بأصول الكتاب، والسنة، وتأيد بإجماع سلف الأمة. وكان من بيت علم في آبائه وأجداده، واتصل في بنيه وبنيهم، ولا يزال إلى آخر الزمان إن شاء الله تعالى. ثناء أهل العلم عليه ، وشهادتهم له بالعلم : وذكر الشيخ: حسين بن غنام وغيره، عن أكابر أهل عصرهم، أنهم شهدوا له بالعلم والدين، وأنه من جملة المجددين لما جاء به رسول رب العالمين؛ وكذلك أهل مصر والشام والعراق والحرمين، والهند وغيرهم، تواتر عن فضلائهم وأذكيائهم مدحه والثناء عليه، والشهادة له أنه جدد هذا الدين، كما قال محمد بن علي الشوكاني قاضي صنعاء : وقام مقامات الهدى بالدلائل ... مقام نبي في إماتة باطل لقد أشرقت نجد بنور ضيائه ... فما هو إلا قائم في زمانهوأثنى عليه في مرثية له، وتأتي. وقال الأمير الشهير محمد بن إسماعيل الصنعاني: سلام على نجد ومن حل في نجد ... وإن كان تسليمي على البعد لا يجديلقد صدرت من سفح صنعا سقى الحيا ... رباها وحياها بقهقهة الرعد سرت من أسير ينشد الريح أن سرت ... ألا يا صبا نجد متى هجت من نجديذكرني مسراك نجدا وأهله ... لقد زادني مسراك وجدا على وجدقفي واسألي عن عالم حل سوحها ... به يهتدي من ضل عن منهج الرشدمحمـد الهـادي لســنة أحمد ... فيا حبـذا الهادي ويا حبـذا المهدي *****لقد أنكرت كل الطوائف قوله ... بلا صدر في الحق منهم ولا وردوما كل قول بالقبول مقابل ... ولا كل قول واجب الرد والطردسوى ما أتى عن ربنا ورسوله ... فذلك قول جل قدرا عن الردوأما أقاويل الرجال فإنها ... تدور على قدر الأدلة في النقدوقد جاءت الأخبار عنه بأنه ... يعيد لنا الشرع الشريف بما يبديوينشر جهرا ما طوى كل جاهل ... ومبتدع منه فوافق ما عندي ويعمر أركان الشريعة هادما ... مشاهد ضل الناس فيها عن الرشد إلى أن قال: لقد سرني ما جاءني من طريقه ...وكنت أرى هذي الطريقة لي وحدي ثم قال: وليس له ذنب سوى أنه غدا ... يتابع قول الله في الحل والعقدويتبع أقوال النبي محمد ... وهل غيره بالله في الشرع من يهدي وقال الشيخ العالم الجليل عبد القادر بن أحمد بن مصطفى، المعروف بابن بدران، الدمشقي: هو العالم الأثري، والإمام الكبير، محمد بن عبد الوهاب، رحمه الله تعالى، يتصل نسبه بزيد مناة بن تميم، رحل إلى البصرة والحجاز لطلب العلم، وأخذ عن الشيخ علي أفندي الداغستاني، وعن المحدث الشيخ إسماعيل العجلوني، وغيرهما من العلماء. وأجازه محدثو العصر بكتب الحديث وغيرها. ولما أمتلأ وطابه من الآثار، وعلم السنة، وبرع في مذهب أحمد، أخذ لينصر الحق، ويحارب البدع، ويقاوم ما أدخل الجاهلون في هذا الدين الحنيفي، والشريعة السمحاء، ولم يزل مثابرا على الدعوة حتى توفاه الله تعالى سنة 1206?. بعض مؤلفاته : له مجالس عديدة مشهورة في التدريس، كل يوم وكل وقت، معمورة بالفقهاء في جميع فنون العلم، في التوحيد والتفسير والفقه وغيرها؛ وانتفع الناس بعلمه، وصنف مصنفات كثيرة، وألف مؤلفات نافعة شهيرة، سارت في الآفاق سيرورة ذكاء في الإشراق. منها: 1- كتاب التوحيد، فيما يجب من حق الله على العبيد، لم يعلم له نظير في الوجود. 2- كتاب كشف الشبهات. 3- كتاب أصول الإيمان. 4- كتاب فضائل الإسلام. 5- كتاب فضائل القرآن. 6- كتاب السيرة المختصرة. 7- كتاب السيرة المطولة. 8- كتاب مجموع الحديث على أبواب الفقه. 9- كتاب مختصر الإنصاف والشرح الكبير. 10- كتاب مختصر الصواعق. 11- كتاب مختصر فتح الباري. 12- كتاب مختصر الهدي. 13- كتاب مختصر العقل والنقل. 14- كتاب مختصر المنهاج. 15- كتاب مختصر الإيمان. 16- كتاب آداب المشي إلى الصلاة. وله رسائل وأجوبة في التوحيد والنصائح، وأجوبة في الفقه كثيرة مفيدة، تقدمت في هذا الكتاب على حسب الترتيب؛ وله من المسائل المستنبطات من كتاب الله، ما يقصر عنه فهم الفحول الأفاضل، ولا يقدر على إبرازه ذوو التدقيق من الأماثل، تكلم على غالب السور، واستنبط منها من الفوائد ما لم يسبق إليه. تلاميذه : أخذ عنه العلم عدة من العلماء الأجلاء من بنيه وبنيهم، وغيرهم من علماء الدرعية، وأهل النواحي ممن تأهل؛ فمنهم أبناؤه الجهابذة الشيخ حسين، والشيخ عبد الله، والشيخ علي، والشيخ عبد العزيز، وأخذ عنه ابن ابنه الشيخ عبد الرحمن بن حسن. وأخذ عنه الشيخ حمد بن ناصر بن معمر، والشيخ عبد العزيز الحصين الناصري، والشيخ سعيد بن حجي، والشيخ محمد بن عبد الله بن سويلم، والشيخ عبد الرحمن بن خميس، والشيخ عبد الرحمن بن نامي، الشيخ محمد بن سلطان العوسجي، والشيخ عبد الرحمن بن عبد المحسن أبا حسين، والشيخ حسن بن عبد الله بن عيدان، والشيخان عبد العزيز ومحمد آل سويلم، والشيخ حمد بن راشد العريني. وكل واحد من هؤلاء ولي القضاء في ناحية، وأخذ أيضا عنه ممن ولي القضاء وممن لم يله، من الفقهاء والأعيان الخلق الكثير، والجم الغفير . عبادته وزهده : وكانت حاله رحمه الله في العبادة، والزهد والورع، مشهورة بين الأنام، سميره القرآن في دجى الظلام، وإحياء كثير من الليل بالقيام، مع اشتغاله في النهار بالتدريس، والتصنيف، وتنفيذ الأحكام؛ فساعاته كلها مواسم، وله من الرأي والفراسة والتدبير ما يعجز عنه الملوك. وكان يتولى بيت المال، من جميع بلدان المسلمين، ويفرقه عليهم، وكان عن كثرة الأكل منه متعففا، بل يعجله خروجا ومصرفا، وكان سمحا جوادا كريما، لا يلفى عنده المال مقيما، ومحافظا على ما له من الأحزاب والأوراد، مشمرا في تحصيل نافع الزاد، متجردا للاستعداد ليوم المعاد، وكثيرا ما يلهج بقول: {رَبِّ أَوْزِعْنِي أَنْ أَشْكُرَ نِعْمَتَكَ الَّتِي أَنْعَمْتَ عَلَيَّ وَعَلَى وَالِدَيَّ وَأَنْ أَعْمَلَ صَالِحاً تَرْضَاهُ وَأَصْلِحْ لِي فِي ذُرِّيَّتِي إِنِّي تُبْتُ إِلَيْكَ وَإِنِّي مِنَ الْمُسْلِمِينَ} [سورة الأحقاف آية: 15]. فأجاب الله دعاءه، وصار ذريته وذريتهم، هم الباقين، وعلماء عاملين . وفاته ، وذكر مرثية الشوكاني : توفي رحمه الله وأسكنه الفردوس الأعلى سنة 1206هـ ، يوم الاثنين آخر شهر شوال، وكان يوما مشهودا؛ تزاحم الناس على سريره، وصلوا عليه في بلده الدرعية، وخرج الناس مع جنازته الكبير والصغير، وحصل بموته الخطب العظيم، والفادح العميم. فالله يعليه في الفردوس منْزلة ...فضلا وجودا وتكريما وإحسانا والله يوليه ألطافا ومغفرة ... ورحمة منه إحسانا ورضوانا ورثاه طوائف من العلماء منهم العالم النبيل محمد بن علي الشوكاني، رحمه الله، فقال: مصاب دهى قلبي فأذكى غلائلي ... وأصمى بسهم الإفتجاع مقاتليوخطب به أعشار أحشائي صدعت .. فأمست بفرط الوجد أي ثواكلي ورزء تقاضى صفاء معيشتي ... وأنهلني قسرا أمر المناهلفغدوت به رهن التياع ولاعج ... حليف أسى للقلب غير مزائلإلى أن قال : فيا مهجتي ذوبي أسى وتأسفا ... ويا كبدي انقشي بحزن مواصلويا لوعتي دومي وزيدي ولازمي ... ويا فجعتي للقلب ما عشت نازلي ويا مقلتي نحي الكرى عنك جانبا ... وجودي بدمع دائم السكب هاطلويا جزعي لا غبت كن متجددا ... ويا سلوتي ولي وللقلب زائلي فقد مات طود العلم قطب رحى العلا ... ومركز أدوار الفحول الأفاضلوماتت علوم الدين طرا بموته ... وغيب وجه الحق تحت الجنادل إمام الهدى ماحي الردى قامع العدى ... ومروي الصدى من فيض علم ونائلجمال الورى رحب الذرى شامخ الذرى ... وجم القرى صدر الصدور الأوائل * * * إمام الورى علامة العصر قدوتي ... وشيخ الشيوخ الحبر فرد الفضائلمحمد ذو المجد الذي عز دركه ... وجل مقاما عن لحوق المطاول إلى عابد الوهاب يعزى وإنه... سلالة إنجاب زكي الخصائلعليه من الرحمن أعظم رحمة... تبل ثراه بالضحى والأصائل لقد أشرقت نجد بنور ضيائه ... وقام مقامات الهدى بالدلائلإمام له شأن كبير ورتبة ... من الفضل تثني عزة المتطاول فريد كمال في العلوم فهل ترى ... له في تقادير لها من مماثلتأخر ميلادا وفي حلبة العلا ... وميدان فخر سابق للأوائل على خلق يحكي النسيم لطافة ... وكامل أوصاف وحسن شمائلوقلب سليم للمهيمن خاشع ... منيب وعن مولاه ليس بغافل وقلب تجافيه المضاجع في الدجى ... وجفن بهتان المدامع هاملوعن ذكر رب العرش في السر دائما ... وفي الجهر طول الدهر ليس بذاهل ثم قال : فلولاه لم تحرز رحى الدين مركزا ... ولا اشتد للإسلام ركن المعاقلولا كان للتوحيد واضح لا حب ... يقيم اعوجاج السير من كل عادلفما هو إلا قائم في زمانه ... مقام نبي في إماتة باطل ستبكيه أجفاني حياتي وإن أمت ... سيبكيه عني جفن طل ووابلوتبكيه أقلامي أسى ومحابري ... ويبكيه طرسي دائما وأنامليثم قال : فآها على ذاك المحيا وحسنه ... وآها على تلك العلوم الجلائل وآها على تحقيقه في دروسه ... وتوضيحه للمعضلات المشاكلفمن للبخاري بعده ولمسلم ... يبين المخبا منهما للمحاول ومن ذا لتفسير الكتاب ومن ترى ... لأحكام فقه الدين من للرسائلومن لمسانيد سمت ومعاجم ... وكشف لثام الحكم عند النوازلثم قال : أفق يا معيب الشيخ ما ذا تعيبه ... لقد عبت حقا وارتجلت بباطل نعم ذنبه التقليد قد جذ حبله ... وفل التعصب بالسيوف الصواقلولما دعا الله في الخلق صارخا ... صرختم له بالقذف مثل الزواجل أفيقوا أفيقوا إنه ليس داعيا ... إلى دين آباء له وقبائلدعا لكتاب الله والسنة التي ... أتانا بها طه النبي خير قائلثم ختم ، قائلا عن أبناء الشيخ وأنصاره : لقد جاهدوا في الله حق جهاده ... إلى أن أقاموا بالضبا كل مائل فناديهمو في كل ناد مبجل ... فحقهم التبجيل بين القبائلسعود مضى والسعد حالف نجله ... كما حالف الآبا ليحس براحل لقد نصروا دين الإله وحزبه ... كما دمغوا داعي الهوى بالقنابلعليهم سلام الله ما ذر شارق ... وما اهتزت الأزهار في صبح هاطل وأزكى صلاة الله ثم سلامه... على المصطفى الهادي كريم الشمائلمحمد المختار من فرع هاشم ... وآل وأصحاب كرام أفاضل والقصيدة طويلة جدا وجميلة ورائعة ، تراجع في الدرر السنية . وهذا وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أخوكم في اللهأبو الزبير الأنصاري الحلقة القادمة : الإمام محمد بن سعود رحمه الله تعالى .بارك الله فيك اخي ابو الزيبر ورحم الله امامنا محمد بن عبد الوهاب
وفيك بارك أخي أبو قتادة الدوسري ..
