المختصر / ناشد زعيم جماعة جند الله السنية الايرانية المعارضة عبدالمالك ريجي خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ان يعتني بقضية اهل السنة في ايران مشيرا الى ان السنة في ايران يتعرضون الى ابشع انواع الاضطهاد والتعدي على حقوقهم الانسانية والدينية. وخاطب ريجي الملك عبدالله في رسالة حصلت «الوطن» على نسخة منها قائلا: «قبل ثلاثين عاما لم يكن يوجد في اي نقطة من العالم الاسلامي شيء يسمى حرب الشيعة والسنة، فهذه الفتن كلها من اختراعات نظام طهران، والشعب البلوشي المسلم واهل السنة في ايران هم جزء من ضحايا هذه السياسة اللئيمة التي يمارسها حكام ايران». وتابع: «جرائم طهران خلال العامين الماضيين تجاوزت اعدام أكثر من ألفي شاب من ابناء اهل السنة، وذلك بحجج واهية ودون ان يتمكنوا من الحصول على محاكمات عادلة وهو الأمر الذي لم يحدث له مثيل حتى في فلسطين المحتلة». وذكر ريجي ان النظام الايراني قام بهدم مساجد عديدة لاهل السنة في مدن مشهد وشيراز وصالح آباد وسرباز، وتم تسويتها بالارض فضلا عن هدم مدارس دينية عديدة مشددا على ان القوات الايرانية قامت بتمزيق القرآن الكريم والقائه في المجاري، وهو ما تم تصويره لاثبات الوقائع المؤلمة. وافاد ريجي ان عددا من علماء اهل السنة في ايران قد تعرضوا للاغتيالات بأبشع الطرق موضحا انه في العام الماضي تم اعدام اربعة علماء من كبار علماء السنة وهم الشيخ محمد يوسف ملازهي والشيخ يوسف، والشيخ صلاح الدين، والشيخ خليل عبدالرحمن، وكان ذنبهم الدفاع عن عقيدتهم وعن صحابة النبي صلى الله عليه وسلم. وشدد ريجي على ان نساء البلوش لم يسلمن من اعتداءات جلاوزة طهران معربا عن اسفه كون الدول العربية لم تقم ولو مرة واحدة بطرح ومناقشة موضوع اهل السنة في ايران حتى وان كان من باب الرد على التدخلات الايرانية او من باب مناصرة اخوانهم في الدين. واوضح ريجي ان نظام طهران وبسياساته المتبعة اجبر الشعب البلوشي على حمل السلاح للدفاع عن نفسه ولجم السياسة الاجرامية التي تمارس ضده مشيرا الى انه لم يبق امام البلوش سوى الدفاع عن انفسهم. وتابع ريجي في رسالته قائلا «اذا لم يعلن نظام طهران عن استعداده لاعطاء اهل السنة والشعب البلوشي حقوقهم فان هذه الحرب سوف تستمر». واختتم الرسالة بقوله «اننا نطلب من جلالتكم بصفتكم قائدا للأمة الاسلامية ان تعتنوا بقضية اهل السنة والشعب البلوشي في ايران، وننتظر من جلالتكم أن تقوموا بحث نظام طهران واقناعه بالاعتراف بحقوق اهل السنة والشعب البلوشي. المصدر: الوطن السعودية المختصر