بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 9 لسنة 2006 قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 5 ولغاية 31 / 5 / 2006 1.بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي: • تدمير و إعطاب 165 آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (4 دبابات ،12 مدرعة ، 107 همر ، ناقلة جند واحدة ، 5 سيارات ذات دفع رباعي ، 7 كاسحات الغام , 2 روبرت ،, 14 صهريج وقود , 3 لوري , 5 شاحنات ( تريله ) ، 4 زيل ) . • تم إسقاط طائرة شحن في قاطع شمال بغداد ( خارج ) في كركوك (حيث تم إصابتها في منطقة سمرة شرق تكريت وإسقاطها في منطقة الرياض في محافظة التأميم ) و إسقاط طائرة مسيرة في قاطع شمال بغداد ( خارج ) في منطقة العظيم في محافظة ديالى . 2. مجموع العمليات لحرب العصابات ( 71 ) عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية ( 8 ) اشتباك ومع القوات الصفوية المتعاونة معها ( 24 ) والكمائن الجوية ( 2 ) و عمليات القنص ( 63 ) عملية , والعمليات المشتركة مع الجماعات العاملة على الساحة العراقية ( 9 ) عمليات مشتركة و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 177 ) عملية . 3. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 41 قتيل بين ضابط و جندي و 7 جرحى بالإضافة الى قتل و جرح 330 فرد يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 371 ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 4. تم إطلاق 85 صاروخ على العدو الأمريكي ، موزعة كالتالي: ( 2 طارق ، 24 كاتيوشا ، 2 ستريلا , 9 كراد ، 1 سيخوي , 20 C5K , 23 قاذفة , 4 SBG9 ). 5. تم رمي 363 قنبرة هاون و رمانات على العدو الأمريكي , موزعة كالتالي: (26 قنبرة عيار 120 ملم، 19 قنبرة عيار 100 ملم , 201 قنبرة عيار 82 ملم , 114 قنبرة عيار 60 ملم , 2 رمانات RKG3ورمانة يدوية ). 6. بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات : تدمير 42 آلية مختلفة , ( موزعة كآلاتي 1 مدرعة ، 1 همر ، 28 سيارة نيسان , 3 لاندكروز , 7 سيارة حمل و صهريج , وسيارة إسعاف ) . 7. بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالأفراد : قتل 138 ومنهم 5 ضباط و 133 جندي بالإضافة إلى 212 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 264 فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . 8. تم قتل من الجواسيس والعملاء ( العدو المحلي ) 244 . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق روابط تحميل بصيغة PDF http://www.9q9q.net/index.php?f=GEePROvU http://www.sendspace.com/file/1dg9k6