مقتل جنديين أمريكيين بأفغانستان الخميس ، 19 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، كابول، أفغانستان (cnn)-- أعلن حلف شمال الأطلسي "الناتو" مقتل جنديين أمريكيين في انفجار بجنوب أفغانستان الخميس. وقالت قوات المساعدة الدولية لإقرار الأمن في أفغانستان "إيساف"، التابعة للناتو، إن الجنديين الأمريكيين قُتلا نتيجة انفجار عبوة ناسفة زُرعت على جانب أحد الطرق في محافظة "زابول" جنوبي أفغانستان، دون أن تكشف عن مزيد من التفاصيل. إلى ذلك، قال المتحدث باسم وزارة الداخلية الأفغانية إن هجوماً استشهادي استهدف دورية عسكرية في محافظة "أوروزغان" جنوبي أفغانستان .