الخميس2 من ذو الحجة 1430هـ 19-11-2009م الساعة 04:00 م مكة المكرمة 01:00 م اعتداء على طالبة محجبة بألمانيا مفكرة الإسلام: أصيبت طالبة طب مسلمة في ألمانيا بجروح نتيجة اعتداء من قبل مجهولين على خلفية ارتدائها الحجاب. وأكد رئيس شرطة مدينة جوتنجن - توماس رات - أمس الأربعاء أن أربعة رجال عنفوا الطالبة وأهانوها بشعارات مناهضة للأجانب قبل أن يطرحوها أرضًا ويدوسوها بأقدامهم. وقال رات: إن الحادث وقع بالقرب من الحرم الجامعي لمدينة جوتنجن، مؤكدًا بذلك أنباءً إعلامية سابقة بهذا الخصوص كانت قد ذكرت أن الطالبة المحجبة البالغة من العمر 24 عامًا أصيبت بجروح وتورمات جراء الهجوم. وأشار رات إلى أن الهجوم على المحجبة المسلمة وقع السبت الماضي على هامش إحدى المظاهرات، مضيفًا أنه لا يستطيع الجزم فيما إن كان الجناة من النازيين الجدد أم لا. وكانت الطالبة المسلمة في طريقها مساء السبت الماضي من مكتبة الجامعة نحو سيارتها عندما هوجمت من قبل المجهولين الأربعة. ويبعث الهجوم مخاوف من انتشار حالات الكراهية تجاه المسلمين في ألمانيا بعد حادث مقتل المصرية مروة الشربيني التي لقيت حتفها طعنًا داخل قاعة محكمة في دريسدن على يد متطرف ألماني وقد أصدرت محكمة ألمانية في الحادي عشر من هذا الشهر حكمًا بالمؤبد على الجاني. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/2009/11/19/90590.html القوات اليمنية تعلن مقتل أحد زعماء الحوثيين الخميس 02 ذو الحجة 1430 الموافق 19 نوفمبر 2009 الإسلام اليوم/ رويترز ذكر موقع حكومي على الإنترنت، اليوم الخميس، أنّ قوات الحكومة اليمنية التي تقاتل المتمردين الحوثيين في شمال البلاد قتلت زعيمًا لهم وأجبرت أتباعه على التقهقر. ونقل الموقع الإلكتروني عن مصادر مطلعة قولها: إن علي القطواني وهو زعيم للحوثيين قُتل أثناء المعارك وإن القوات الحكومية تبادلت إطلاق النار مع أتباع زعيمين آخرين للمتمردين هما علي السياني وأبو حزام. وقال الموقع: إنّ القوات الحكومية سيطرت على بلدة الملاحيظ في صعدة. وذكر الموقع الحكومي أن عباس إيادة وأبو حيدر الزعيمين الحوثيين قُتِلا أمس الأربعاء وجرح قائد آخر يدعى يوسف المدني لكنه هرب.