المسلم ـ وكالات | احتج المئات من الطلاب الباكستانيين على تدخل الولايات المتحدة السافر في شئون في بلادهم، وخرجوا في مظاهرات بشوارع لاهور للتنديد بسياسة بلادهم. واندلعت المظاهرات للاحتجاج على التدخل الأميركي في السياسة الداخلية لباكستان. وألقى زعيم الجماعة الطلابية المنظِمة للاحتجاج خطابا شديد اللهجة ضد المؤيدين للولايات المتحدة الأميركية. وتتزامن هذه الاحتجاجات مع إعلان القوات الباكستانية تحقيق نصر ضد مقاتلي طالبان وغيرهم من المسلحين الذين يتحصنون في جنوب وزيرستان الحدودية. وكانت قد شهدت مدن لاهور وكراتشي وإسلام آباد مظاهرات احتجاج نظمها مئات الناشطين الشهر الماضي, للتنديد بقانون المساعدات الأميركية لباكستان.