السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صباحكم / مساؤكم مُعطرّْ برائحة الورد ~ أجمل 10 حدائق في العالم 1. حديقة الستة قصائد الشعرية – طوكيو – اليابان: من أجمل الحدائق اليابانية وأكثرها تنظيماً، وهي من الحدائق القديمة نسبياً حيث بدأ البناء فيها عام 1695 وتم الانتهاء منها في العام 1702. وتحتوي الحديقة على بركة مياه جميلة في منتصفها مع مجموعة من التلال التي تعطي مشهداً مميزاً للبيئة المحيطة 2. حدائق بوتشارت – فيكتوريا – كندا: تقع على مسافة 20 كم شمال فيكتوريا في كندا، وقصة بنائها تعود إلى أوائل القرن العشرين مع السيدة جيني بوتشارت التي استفادت من عمل زوجها في صناعة الأسمنت، فكانت تأخذ الأرض التي ينتهي زوجها منها، وتقوم بزراعتها حتى وصلت لمساحة 55 فدان! وما أن بدأ جمال الحديقة في الظهور حتى قامت بجلب العديد من الأنواع النادرة والغريبة من الزهور التي لا تنبت ولا تزرع في كندا، لتصبح الحديقة من أروع حدائق العالم. وبعد أن ماتت السيدة بوتشارت استمرت عائلتها في هذا التلقيد حتى يومنا هذا! 3. حدائق إكسبوري – هامبشاير – إنجلترا: أُنشئت هذه الحديقة الرائعة عام 1920 على مساحة 200 فدان، وهي تعود لأحد فروع عائلة روثشايلد، وتحتوي تشكيلة مدهشة من الأزهار التي تمتد تحتها شبكة هائلة من الأنابيب التي يصل طولها لـ35 كم. وتقيم هذه الحديقة العديد من الأنشطة الاجتماعية التي تشمل إقامة حفلات الزواج. 4. حدائق سنغافورة النباتية – سنغافورة: أُنشئت عام 1859، وتقع على مساحة 128 فدان داخل حدائق الاورشيد الوطنية في سنغافورة، وهي من أجمل الحدائق النباتية في العالم.