التليجراف القذافى يواصل محاولات نشر الإسلام بين عارضات الأزياء الإيطاليات.. ◄ فى إطار متابعة الصحيفة لزيارة الزعيم الليبى معمر القذافى لروما، وما قام به من محاولات لنشر الإسلام بين الشابات الجميلات الإيطاليات، ذكرت الصحيفة أن القذافى قام بالاتفاق مع وكالة هوستس ويب بالتعاقد مع 200 من عارضات الأزياء الإيطاليات لحضور اليوم الثانى من ندوته، إلا أنه هذه المرة لم يحدثهم عن الإسلام وصورة المرأة لدى الغرب، والإسلام وإنكاره لصلب السيد المسيح مثلما فعل خلال حفل الاستقبال، ولكنه سمح لهم هذه المرة بطرح أسئلة عليه حول الإسلام. وذكرت الصحيفة أن إحدى الشابات سألته عن رأيه فى حفلات السباحة التى أقامها رئيس الوزراء الإيطالى سلفيو بيرلسكونى فى حمام السباحة بقصره بين الرجال والنساء وتصوير نساء عاريات، إلا أنه لم يرد على السؤال. وفى سؤال حول إدانة المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان لإيطاليا بسبب السماح بتعليق الصلبان فى المدارس، قال القذافى إنه من المهم عدم إقحام الدين فى الدولة. كما دعا النساء أيضا إلى اعتناق الإسلام وعرض مساعدتهم على السفر إلى مكة لأداء مناسك الحج.