أهالي منطقة الصليخ ببغداد يستنجدون ومغاوير الداخلية تطوقهم وتطلق من مكبرات الصوت شتائم الطائفية أخوة الإيمان السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نحن من أهالي منطقة الصليخ ببغداد ونحن نتعرض الى تطويق شبه كامل يعني مجرد ساعات وتطوق المنطقة بكاملها ، اننا نستغيث فهل من مغيث ؟ اللهم عليك بهم فانهم لايعجزونك .. فهذه المرة قد تكون الهجمة شرسة جدا ، بعد فشلهم في أكثر من هجوم .. الدعاء الدعاء يا اخواني.. وقوات الحرس الوطني والمغاوير تطوق منطقة الصليخ من على خط السريع محمد القاسم باتجاه حي المعلمين وجسر القناة الذي يؤدي الى الشعب .. وهي خطة لسحق أبناء السنة في منطقتي الصليخ الجديد والأعظمية .. اخواني أفراد المغاوير قبل قليل أطلقوا الكلمات البذيئة والسب بأبناء السنة وائمتنا عبر مكبرات الصوت علنا والله المستعان . يا حي يا قيوم برحمتك نستغيث اللهم عليك بالروافض اللهم اهلك آخر رافضي بآخر عمامة مرجعياتهم __________________ الأمير المسلم خادم الإعلام الإسلامي