مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر صهيونية وأخرى فلسطينية أن المفاوضات غير المباشرة بين الكيان الصهيوني وحركة المقاومة الإسلامية حماس فيما يتعلق بصفقة تبادل الأسرى تقترب من نهاياتها. وأخبرت المصادر صحيفة "الحياة" اللندنية: "الخلافات بين الجانبين تقلصت إلى حد كبير وهناك موافقة مبدأية من جانب "إسرائيل" على طلب حماس بإطلاق 450 أسيرًا من ذوي الأحكام العالية في الدفعة الأولى، لكن الخلاف ما زال قائمًا بشأن المواصفات". وقالت المصادر: "إسرائيل ترفض حتى الآن أن تشمل الصفقة حملة الهوية الزرقاء من فلسطينيي الداخل العرب في إسرائيل والمقدسيين، لكنها قبلت إطلاق جميع الأسرى الآخرين، مع إبعاد عدد منهم إلى الخارج". وأضافت: "حماس وافقت على إبعاد عدد من الذين كانت إسرائيل ترفض إطلاقهم، كحل وسط لإتمام الصفقة". الدور الألماني في الوساطة بين الطرفين من جهته قال أسامة المزيني القيادي البارز في حركة حماس وهو المسئول عن الجانب الإعلامي في ملف مفاوضات تبادل الأسرى: "المفاوضات جارية بوساطة ألمانية وتتغلب على العقبات التي تواجهها". وأوضح المزيني أن حركة حماس قررت عدم الحديث في المرحلة الراهنة عن تفاصيل عملية تبادل الأسرى حرصًا على عدم وجود تأثير سلبي قد يعوق عملية التفاوض. جدير بالذكر أن مصر بذلت جهودًا كبيرة من خلال الوساطة بين حماس والاحتلال الصهيوني، ثم تدخلت ألمانيا لمحاولة دفع عملية التفاوض وإنجاح جهود الوساطة. وكشفت مصادر عليمة أن الوسيط الألماني صاحب الخبرة في صفقات تبادل الأسرى بين الكيان الصهيوني وحزب الله استخدم تكتيكًا جديدًا في المفاوضات يقوم على إبعاد كل الملفات ذات الصلة مثل المعابر والحصار، والتركيز على عملية تبادل الأسرى.