مفكرة الإسلام: أبلغ جيش الاحتلال الصهيوني الجانب الفلسطيني صباح اليوم بقرار إغلاق كافة المعابر التجارية المؤدية إلى قطاع غزة. وقال المهندس رائد فتوح رئيس لجنة إدخال البضائع إلى قطاع غزة: "إسرائيل قررت إغلاق كافة المعابر المتمثلة بمعبر ناحل عوز وكرم أبو سالم والمنطار". وكانت سلطات الاحتلال الصهيونية قد فتحت أمس الخميس معبري كرم أبو سالم والمنطار لإدخال المساعدات وكميات محدودة من الأعلاف والقمح، بينما أصرت على إبقاء معبر ناحل عوز مغلقًا. اعتقال ستة فلسطينيين في الضفة: من ناحية ثانية، اعتقلت قوات الاحتلال الصهيونية - خلال حملات اقتحام ومداهمة في الضفة الغربية مستمرة منذ الليلة الماضية - ستة مواطنين فلسطينيين بذريعة أنهم من المطلوبين أمنيًا لمشاركتهم بعمليات ضد الاحتلال. وقالت مصادر عسكرية صهيونية إن من بين المعتقلين الستة اثنيْن في قرية عقربة قضاء نابلس واثنيْن في قريتي دير استيا وبروقين قضاء قلقيلية شمال الضفة، دون الإشارة إلى مكان المعتقلين الآخرين. وأضافت المصادر أن المعتقلين الستة أحيلوا إلى جهاز الأمن الصهيوني العام للتحقيق معهم.