جازان نيوز ـ مصادرنا الحمد لله وبعد / تفصيلاً لما حدث ليلة أمس وتابعناه معكم على هذا الرابط :ـ إضغط هنا ولكون الوضع يكتنفه الغموض ، رأت جازان نيوز التريث لإستيضاح الأمر ونقله لكم بكل أمانة . ـ قبل ذلك نريد أن نطمئن الجميع بأن جنودنا البواسل المجاهدين ، على حدود الوطن أصبحوا ولله الحمد على وعي وإدراك للأساليب التي ينتهجها المتسللين ، وكيفية التعامل معهم ووأد مخططتاهم في مهدها ، وتصفية العناصر المتسللة بغرض مباغتت جنودنا ووحداتنا المسلحة ، بكل كفاءة وأقتدار ، ودون أن يمس أبناءنا أي ضرر ولله الحمد والمنة ، وليلياً يتم القضاء على زحوفات للمتسللين الحوثيين ، ويعلم الحوثيين قبل غيرهم مالذي ينتظرهم على خط النار وقبل أن يخطوا خطواتهم الأولى . ـ ماحدث ليلة أمس :ـ عند الساعة الثامنة حاولت مجموعة متسللة المباغتة للوحدات العسكرية المرابطة بجبل الدخان ، وكانت النتيجة محسومة ولله الحمد فهلك منهم مالا يقل عن 40 عنصر، وكانت خسائرنا إصابة واحدة للجندي ناصر بن جلوي التيماوي ولا علاقة مباشرة للعدو في تلك الإصابة !! ناصر بن جلوي التيماوي أحد أبطالنا سبق له إجراء عملية قلب مفتوح ، وشارك في التصدي للمتسليين بكل جسارة ، وعندما أنتهت الحالة شعر بإرهاق شديد وهبوط في الدورة الدموية ، مما أستدعى نقله للمستشفى الميداني ومن ثم نُقل لمستشفى صامطة لإستكمال علاجه ، وهو بخير الأن وبصحة جيدة ولله الحمد . ـ في تمام الساعة التاسعة وعشر دقائق تقريباً ، وبعد عودة الجنود لخيامهم بعد التصدي للمتسللين ، سقط مقذوف هاون على خيمة بها 15 جندي وصف ضابط ، وشاءت قدرة الله أن تسقط تلك القذيفة على تلك الخيمة لتنفجر مخلفة وراءها ستة من الشهداء وثمانية جرحي . وقد أستشهد من جراء تلك القذيفة العمياء ، البمصرة بالقدر الإلاهي ستة من جنودنا وهم :ـ 1ـ عبدالرحمن محمد الأحمري 2ـ سلطان شداد البقمي 3ـ محمد محسن سعيد الزهراني 4ـ متعب مساعد المالكي 5ـ مرعي محمد الأحمري 6ـ عبدالرحمن فزعة الزهراني المصابين بشظايا :ـ 1ـ ياسر جابر عسيري 2ـ علي منصور عبدالله 3ـ جابر مفرح عسيري 4ـ مناحي زايد البيشي 5ـ مبارك مجري الشهراني 6ـ مفلح مشبب القحطاني 7ـ هيازع حسن الشهري 8ـ لم تتمكن الصحيفة من الحصول على هويته وتم نقله لمستشفى الملك فهد نظراً لحالته الحرجة . وصحيفة منطقة جازان الإخبارية "جازان نيوز" وهي تعلن أسماء الشهداء والمصابين في هذه الساعة ، والتي لم تشأ الإعلان عنهم في حينه لدواعي إنسانية ومصلحة عامة ، تشاطر ذوي الشهداء ألامهم وتدعو الله أن يتقبلهم وينزلهم منزلة الشهداء ويعلي دراجاتهم في الجنة دون حساب .وأن يخلف على ذويهم خيراً من مصيبتهم ، ويشفي جرحانا ويجعل قطرات الدماء التي نزفت منهم عرابين وقرابين لرضا الله سبحانه وتعالى عنهم ، فيا الله ندعوك بالشيء الذي إذا دعيت به أجبت ولا تُبالي ، ندعوك بقولنا اللهم أجعلهم ممن قلت فيهم يوم بدر افعلوا ما شئتم فقد غفرت لكم ..وماذلك عليك بعزيز ،ولا نقول إلا مايُرضي ربنا ، إنا لله وإنا إليه راجعون .