عبد القادر شحادة الطحاوي الجمعة 20 نوفمبر2009م، 03 ذو الحجة 1430 هـ الأردن يحاكم " منظر تيار السلفية الجهادية " الأحد دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تبدأ محكمة أمن الدولة الأردنية الأحد المقبل محاكمة اثنين من الإسلاميين، كانت السلطات الأمنية اعتقلتهما في الخامس من نوفمبر/الجاري، وقالت إن أحدهما هو "منظر تيار السلفية الجهادية الإسلامية." واعتقلت قوات الأمن الأردنية كلا من عبد القادر شحادة الطحاوي الملقب بـ"أبو محمد الطحاوي،" وعماد عبيدات، ووجهت لهما تهما تتعلق بالتحريض "على الإرهاب،" والانتماء إلى تنظيم عير مشروع." والطحاوي هو أحد المقربين من الزعيم الروحي للسلفيين أبو محمد المقدسي، ولم يعرف عنه مشاركته في أعمال عسكرية أو الانضمام لأي تنظيمات مسلحة، غير أنه اعتقل غير مرة في الأردن احترازيا. وأسندت نيابة أمن الدولة إلى الطحاوي تهمتي "إثارة النعرات المذهبية والطائفية والحض على الإرهاب والانتماء إلى تنظيم غير مشروع،" في حين اتهمت عبيدات بإثارة "النعرات المذهبية والطائفية والحض على الإرهاب." ونقلت صحيفة "الدستور" الأردنية عن محامي المتهمين موسى العبداللات قوله إن هذه هي "المرة الأولى في الأردن التي يتم فيها توجيه تهمة الانتماء إلى تيار السلفية الجهادية." وأوضح المحامي أن "الاعتقال جاء على خلفية ظهور المتهمين في حلقة من برنامج (صناعة الموت) الذي بثته قناة العربية الفضائية قبل عشرة أشهر، وظهرا خلاله وهما يشاركان في حفل زفاف إسلامي ويرددان أناشيد دينية." وكان مدعي عام محكمة أمن الدولة رفض إخلاء سبيل الطحاوي، 60 عاما، بكفالة مالية لأسباب إنسانية حيث يعاني من الشيخوخة وأمراض عدة منها الضغط والسكري وضعف القلب. http://arabic.cnn.com/2009/middle_ea...ist/index.html