أربعة قتلى في اعتداء صاروخي أمريكي شمال وزيرستان مفكرة الإسلام: ذكر مسئولو أمن باكستانيون أن صاروخين أطلقتهما طائرة أمريكية دون طيار على منطقة عشائرية شمال غرب باكستان يوم أسفرا عن مقتل أربعة أشخاص. وكانت القوات الجوية الأمريكية قد نفذت أكثر من 40 اعتداءً باستخدام هذا النوع من الطائرات في شمال غرب باكستان هذا العام تحت دعوى تزايد قوة المقاتلين الإسلاميين التابعين لحركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان على الجانب الآخر من الحدود. وقال مسئولون من جهاز المخابرات وقوات الأمن في باكستان إن الاعتداء الجديد وقع في منطقة شمال وزيرستان الواقعة على الحدود الأفغانية وبالتحديد على بعد 20 كيلومترا غرب بلدة ميران شاه. وأضاف المسئولون وفقًا لوكالة رويترز أنن شخصيات القتلى وستة جرحى سقطوا أيضًا في الهجوم غير معروفة لدى السلطات حتى الآن. ويبدي المسئولون الباكستانيون اعتراضات شكلية على مثل هذه الهجمات ويرونها انتهكًا للسيادة الباكستانية، بينما تفضح هذه الادعاءات تصريحات المسئولون الأمريكيين الذين يؤكدون أن هذه الجرائم الدموية تجري بمقتضى اتفاق مع إسلام آباد يتيح للمسئولين الباكستانيين استنكارها علانية للرأي العام.. انفجار جديد في بيشاور جدير بالذكر أن انفجارًا جديدًا هزّ مدينة بيشاور صباح الخميس، وأدى إلى وقوع عشرات القتلى والمصابين. وأشارت المصادر إلى أن الانفجار وقع بالقرب من مبنى المحكمة في المدينة التي شهدت تزايداً غير مسبوق في التفجيرات، وجاء معظمها في أعقاب العمليات العسكرية التي تنفذها القوات الحكومية ضد مسلحي طالبان في المحافظات المحاذية للحدود الباكستانية الأفغانية في شمال غربي البلاد. وقال صاحب جول الطبيب في المستشفى الرئيسي في بيشاور إن 18 جثة أحضرت إلى المستشفى وكذلك نحو 30 جريحًا.