بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله نحمده ، ونستعينه، ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا، ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له ، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله صلى الله عليه وسلم، وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.. بعد دخول حماس في الإنتخابات الكفرية ..وإكتساحها لغالبية المقاعد،وتخطي حماس عتبة المجلس إلى داخله،وبعد السقوط المزلزل والمهين لحركة فتح العلمانية في هذه الإنتخابات، بعد أن تفردت بالحكم أكثر من عشرة أعوام عجاف..وتكون لديهم اليقين الكاذب بأنهم مخلدين على كرسي الحكم في أرض الرباط.. انتفض الشارع والقاعدة الفتحاوية على صدى هذه النكسة مصعوقين ومذعورين وناقمين ..يطالبون بمعاقبة المسؤول عن هذه الهزيمة النكراء..والضربة الساحقة التي تعرضت لها حركتهم ..وجابوا الشوارع يعيثون فساداً وتخريباً ..مطالبين بإقالة اللجنة المركزية لحركة فتح..وإعادة هيكلة الحركة من جديد ..ومعاقبة الفاسدين ..إلخ من المطالب التي سمعناها ورأينها على شاشات التلفاز والإذاعات المحلية.. سمعت حينها &quot;ليس علنياً&quot; كلام على لسان&quot;فتحاويين&quot; بأنهم سيصلحون فتح بالقوة ..وأنهم سيعاقبون كل المفسدين ..وأنه من المحتمل أن ُيغتال محمود عباس عقاباً له على ضعفه وسماحه لحركة حماس المشاركة بالإنتخابات التشريعية&quot;والتي لم يكن سيسمح لها &quot;الهالك&quot; عرفات بالمشاركة لو أنه كان حياً&quot;...وعقاباً له على وضعه مرشحين مشهورين بفسادهم في قائمة فتح .......إلخ أنا سمعت هذا الكلام ..فقلت :&quot;ما شاء الله ..هناك خير في فتح،يريدون أن ينظفوا حركتهم من الفاسدين&quot;!!!!!!! هذا ليلة إعلان النتائج ،واليوم التالي نهاراً.. وأتى المساء..وأتى الخبر.. وإذ أرى الجموع الحاشدة المطالبة بإصلاح الفساد،والمطالبة بـ وبـ وبـ وبـ.......إلخ ،تقوم بمسيرات حاشدة وتجوب شوارع غزة ..وتهتف بالشعارات المزلزلة والغاضبة .. زاحفةً من كل حدبٍ وصوب نحو مقر المجلس التشريعي في غزة..وهنـــــــــاك ..!!! وهناك عرفت أنني ظننت سوءاً في أبناء حركة فتح ،عندما ظننت أنهم سيصلحوا أنفسهم في يوم من الأيام.. وعندما ظننت أن فيهم بعض الخير..وعندما تصورت أنهم فعلاً سينقضون على الفاسدين ويطلقوا الرصاص عليهم الشوارع!!!!!! لقد وجدت هناك أفسد الفاسدين وأكبر عملاء إسرائيل بعد عرفات.. لقد وجدت رمز العلمانية في فلسطين.. وجدت مُعتقل المجاهدين ومعذبهم السجون..وجدت الذي يحرك محمود عباس الذي كانوا يتهمونه بأنه سبب نكستهم..وجدت الذي يجمع الحقارة كلها في انسان -بل حيوان- واحد.. وجدت الجموع الغاضبة المزمجرة !!! ذاهبة لتستمع إلى خطب وهتافات القائد المفدى محمد دحلان !!!! هذا هو الرجل -أقصد الحيوان- الذي ستوقعت أن يكون أول شخص يقتلوه أو يهمشوه..فهو السبب الحالي للتدهور الأخلاقي الذي يحصل في أرض الرباط.. وهو حامل راية العلمانية والكفر فيها..ومحاربة المجاهدين واعتقالهم_وللأسف أن بعضهم يمد يده ويسلم عليه ويسميه بالأخ_وتعذيبهم بالسجون.. هو رجل أمريكا الأول في أرض الرباط &quot;حالياً&quot;..هو سبب كل بلاء يحدث للشعب الفلسطيني في هذه الأيام.. ماذا أقول في وصفه ؟؟ ماذا أقول في ذمه؟؟!!! أنتم تعرفونه أكثر مني ..وتعلمون حقارته الظاهرة للناس..وتعرفون من هم أزلامه الذين يعيثون فساداً بالأرض..والذين اكتويتم بنارهم..وتعرفون فرقته التي تأتمر بأمره والتي تسمى &quot;فرقة الموت&quot;..وتعرفون حركته التي أسسها &quot;شبيبة فتح&quot;التي تنشط وتعمل من أجل تشويه فكر وأخلاق أبناء الإسلام في أرض الرباط..وتعرفون أيضاً منتجع &quot;الواحة&quot; الذي يملكه ..والمصنف كواحد من أفخم فنادق الخمس نجوم في الشرق الأوسط.. وتعرفون .. وتعرفون......إلخ هذا الدحلان الذي يقول أحد مسؤولي الـسي أي أيه السابقين &quot;ويتلي برونر&quot;: أنه تم تجنيد دحلان في تونس في الثمانينات ،وتمت تزكيته وتسميته مع الرجوب ليكوّنا سوياً القوة الضاربة المستقبلية - ضد المجاهدين- بعد اتفاقات أوسلو.. لذا فأني أعتذر لأنني ظننت سوءاً فيك يا فتح..أعتذر لأني ظننت للحظة أنك قد تصلحين.. والأن تأكدت- رغم أنني لا أحتاج لتأكيد- أنه لا أمل في أناس يُساقون كالخراف ..وهم يعرفون ذلك..ويعرفون أن مصيرهم أن يذبحوا قرباناً لطاغوت العصر أمريكا.. أناسٌ إمعات لا رأي لهم..ولا فائدة مرجوة منهم...ولا خير فيهم..عليهم لعنة الله .. (سَوَاء عَلَيْهِمْ أَسْتَغْفَرْتَ لَهُمْ أَمْ لَمْ تَسْتَغْفِرْ لَهُمْ لَن يَغْفِرَ اللَّهُ لَهُمْ إِنَّ اللَّهَ لَا يَهْدِي الْقَوْمَ الْفَاسِقِينَ) {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} والحمد لله رب العالمين ،والصلاة والسلام على من لا نبي بعده ،وعلى آله وأصحابه آجمعين ،ومن تبعه بإحسانٍ إلى يوم الدين.. كتبه العبد الفقير إلى الله أبو قدامة المقدسي ظهر يوم الأحد الموافق30 من ذو الحجة 1426 المصدر// شبكة رسالة الأمة الجهادية http://www.alommh.net/forums/showthread.php?p=8929#post8929