الكل يتساءل غاضبا : كيف يمكنني ان اجاهد ؟ انا ارغب بالجهاد ولكن الحكومات تقف في طريق الجهاد ...... هل تدور في خلدك هذه الافكار ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اعتقد أن كل شريف كريم يأبى الهوان يفكر في الجهاد ..... واصلا : " من لم يجاهد او لم يحدث نفسه بالجهاد مات على شعبة من النفاق " او كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم .... المهم في الموضوع : هل تريد ان تتأكد انك تريد الجهاد بحق ؟ وان ما يقف في طريق جهادك : الأنظمة والحكومات وليس النفس والشهوات : بمعنى آخر :تفضل فهذي ساحات الجهاد : اذا وجدت انك عاجز عن مقاطعة البضائع الامريكية : فلست اهلا للجهاد ولست ناصرا لاخوانك وانما تخدع نفسك بكلام الجهاد اذا لم تستطع العيش بدون كنتاكي او ماكدونالدز وكان البيبسي سبب استمرار حياتك فتوقف عن سب الحكام والانظمة ولا تلومن الا نفسك فلست اهلا للجهاد اذا لم تجاهد نفسك لصلاة الجماعة في المسجد فانت كما اسرائيل لا تعمرون المساجد اذا لم تجد من وقتك الثمين لحظات في جنح الليل لدعاء صادق لاخوانك في غزة فعد الى نومك فلست من اهل الجهاد 1 توقف عن التدخين " وبشكل رئيسي الدخان الامريكي " 2قاطع موارد دعم الصهاينة : " ستاربكس " و غيرها 3 قاطع موارد الدعم الامريكي الصهيوني : " بيبسي - كنتاكي -ماكدونالدز ... الخ " 4 قاطع السيارات الامريكية " اهل الخليج خاصة " 5 جد بقليل من الوقت اثناء التبضع والتسوق واقرا مصدر المنتج فان كان امريكيا فدعه ولو كان مصنعا في بلد عربي بترخيص امريكي لان الفائدة ستعود الى امريكا ثم الى اسرائيل لقتل اخوانك 6هل استنكرت قصف اسرائيل للمساجد ؟ اقل رد من قبلنا ان نعمر مساجدنا الامنة الخاوية وخاصة في صلاة الفجر 7 الدعاء الدعاء الدعاء