الإسلام اليوم/ صحف في حلقة جديدة من مسلسل العنصرية والاضطهاد التي يتعرض لها المسلمين في الغرب، كشفت تقارير إعلامية اليوم الجمعة عن إجبار أحد السجناء المسلمين في أحد سجون بلجيكا على النطق بالكفر. وقالت صحيفة "الوطن" السعودية في عددها الصادر اليوم:" تكشفت فضائح في السجون البلجيكية تفوق في وحشيتها ما حصل في سجن أبو غريب العراقي". وتابعت إن :" وزير العدل البلجيكي ستيفان دي كيلرك تلقى تقريرا بإن أحد السجناء وهو مسلم أجبر عل النطق بالكفر، وكيل الإهانات للنبي محمد "، مؤكدة إن ذلك أصبح نهجا يمارس في السجون البلجيكية. ونقلت الصحيفة عن التقرير أن "هذه الممارسات تمارس من قبل السجانين وخاصة في سجن فوريست القريب من بروكسل، وذلك في الفترة من 22 سبتمبر إلى 30 أكتوبر الماضيين".