عبر برنامج (ع المشكوف) في قناة (الرأي)..مشعان الجبوري يتساءل : كيف حول الدوري البعث إلى حزب دراويش؟؟..كيف يكون لحزب تاريخي بحجم البعث ولتنظيم جهادي بحجم النقشبندية في قيادة جبهة الجهاد والتحرير مثل ما لعبد الناصر الجنابي ..الجبوري: ان التيارات الاسلامية تخلت عن شعاراتها وأخذت ترفع الشعارات الوطنية.. القومية والبعث عيـن نائبا ً للقائد لشؤون الشريعة ؟ = الاتجاه الآخر/خاص استضافت قناة (الرأي) الفضائية السيد مشعان الجبوري عبر برنامج (ع المكشوف) الذي دأبت القناة على بثه اسبوعياً وقد خص البرنامج في حلقته هذه بالحديث عن خطاب السيد عزة ابراهيم الدوري وتشكيله لجبهة الجهاد والتحرير والخلاص الوطني .. وانضواء أكثر من (50 فصيلاً) من فصائل المقاومة تحت لوائها ، وخلال إجابة الجبوري على اسئلة المحاورة سلط الضوء على خفايا وأسرار غاية في الأهمية حول هذا الموضوع ، فقد أوضح ان تشكيل هذه الجبهة قد تم في مكتبه وان قناة الرأي أول من بث البيان التأسيسي لها ومن ثم تفككها بعد ذلك.. فقد قال : انشئت الجبهة في مكتبي وأعرف كل مكوناتها ونحن أول من بث بيانها التأسيسي ثم تفككها بعد ذلك وان حقيقة الامر ان الجبهة هناك على الاطلاق وانها متكونة من الشيخ عبد الناصر الجنابي وحتى لما تشكلت من فصائل ضعيفة جداً ، لقناعتي الشخصية وأنه ليس لها تشكيلات أو مقاتلين ، ومتكونة من 10 مسميات من ثلاثة حقيقة وسبعة وهمية . وقمنا ببث عمليات جهادية لها لتنظيم القاعدة و لأنصار السنة ، وعبروا عن عدم رضاهم بذلك كون هذه العمليات المنسوب الى جبهة الخلاص الوطني هي عمليات مسروقة منهم .. ولم يقدموا لنا اعمال مسجلة أو مؤثقة منذ نشأتها لحد اليوم والواقع الفعلي انها موجودة على الورق فقط ، أما الشيخ عبد الناصر الجنابي فهو مجاهد شجاع وله مواقف طيبة وكان صوتا قويا في البرلمان ، وقد هدده المالكي عدة مرات بالسجن واستقال كنائب احتجاجا على الظلم .. وأضاف الجبوري : إنني اعتقد ان الاستاذ عزة الدوري تعرض لخدعة في هذا الصدد وعليه ان يحقق مع الناس الذين أوصلوا له المعلومة عن هذه الجبهة وان الكارثة الحقيقية تكمن بان الاستاذ الدوري الامين العام لحزب البعث العربي الاشتراكي وقائد جبهة الجهاد والتحرير قد أعطى منصبين في قيادة الجبهة المتكونة من 7 اشخاص لجبهة عبد الناصر الجنابي وعينه نائباً في الجبهة . وهنا اتساءل من أين سيأتي الشيخ عبد الناصر الجنابي بهؤلاء ليشغل المنصبين في قيادة الجبهة؟.. وهنا أقول : ان الاستاذ عزة أما يكون قد خدع أو غائب عن الساحة ولايعلم شيئا وبشكل دقيق أقول ربما لايعرف ما يجري فعلياً ، فهو قائد لحزب البعث أو جناح للحزب ففي الحزب اجنحة وقدم نفسه قائداً شرعي للحزب .. وأكد الجبوري ، بأن هناك فصيلاً مجاهداً حقيقياً في الجبهة التي اعلنها السيد عزة الدوري هو الجماعة النقشبندية وهؤلاء قد بايعوه ولاعلم لي ان كان قد اعطاهم النيابة أو جزءاً من العملية ، اذن فأن حزب البعث ومايسميه القيادة العامة للقوات المسلحة والنقشبندية ، هؤلاء الثلاثة بغض النظر عن الباقيين فأن الاستاذ عزة لديه 7 اعضاء في القيادة وهنا أتسأءل كيف تعطي لجبهة ليس لديها أي مقاتل ، اثنان في مركز القيادة ، وأضاف ان الاسلاميين في العراق هربوا من عناوينهم وبدأوا يستعيرون مسميات وعناوين حزب البعث ومفرداته الوطنية حتى ان الكزنزاني قد عمل تنظيماً أطلق عليه (تحالف الوحدة الوطنية) ، وهو من أكبر جواسيس المحتل وساهم في تسهيل الاحتلال مع الأسف .. ان هذا التحالف بين حزب البعث العربي الاشتراكي و الطريقة الصوفية والطرف الآخر في التحالف هو صوفي أيضا هو الشيخ عبد الناصر الجنابي .. وأضاف: لقد وضع حزب البعث نائباً شرعيا للقائد فهل هذا يجوز ؟ واذا كان بحاجة الى نائب شرعي فالاولى ان يكون هو السيد النعيمي قائد جيش رجال الطريقة النقشبندية وهو رجل علم ودين .. وفي تعليقه على دعم الحزب لنهرو .. فقد أكد السيد الجبوري ان جماعة السيد نهرو كانوا يوزعون اقراصاً لتسهيل قيام الطائرات الاميركية بضرب اهداف محددة وقد اشار الى ذلك المرحوم صدام حسين في المذكرات التي نشرها المحامي خليل الدليمي ويقال ان نهرو هذا قد دفع (500) الف دولار لقناتهم التلفزيونية مقابل التعميم على البعثيين ان ينتخبوا جماعة نهرو .. وفي مجال تقييمه لطروحات الدوري فقد قال الجبوري متسائلاً : اذا كان الاستاذ عزة الدوري يريد ان ينحى بالقضية بمنحى ديني صوفي فينبغي ان يقول نحن لسنا بعثيين ذلك ان حزب البعث الذي نعرفه به قيادات وكوادر ورجال وابطال شجعان يستحقون ان يكونوا في الموقع الثاني والثالث والرابع وليس كما هو حاصل الان بأن يكون عبد الناصر هو النائب ، وان لايعمل السيد عزة الدوري على جعل التنظيم كله دراويش وتيارات صوفية وانا لااقلل من شأنهم لكن عليه في هذه الحالة ان يتخلى عن مسمى حزب البعث لان لهذا الحزب فلسفة وعقيدة وفكر قومي جهادي وله معتقدات مختلفة تتقاطع مع التوجهات الصوفية وأفكار عبد الناصر الجنابي.. اذا كان هذا هو حزب البعث فهذه كارثة وانا اعتقد ان هناك ثمة خطأ جسيم قد ارتكب في هذا المجال .. وأضاف متسائلا : كيف يطلقون على تشكيل الجبهة بهذا الشكل باليوم التأريخي واعتقد انها كارثة اذا كانت الايام التاريخية تصنع بهذا الشكل .. وأكد الجبوري انه يجب ان نطوي صفحة الماضي ونقبل ان نتعامل على اننا شركاء في وطن واحد ومواجهة المحتل.. وقال : هل نعود الى الاساليب السابقة بعدم مناقشة القائد او نؤشر على الخطأ هذه كارثة أودت بالبلد سابقاً الى ما وصلنا اليه ، وانكم سوف تصلون الى نتيجة عندما ترون الخطأ وتؤشرون عليه.. وأضاف: ان الذي نراه هو ليس حزب البعث العربي الاشتراكي وانا مستعد أن اتحدث في هذا الشأن مع السيد عزة الدوري شخصياً عبر رسالة أو أي طريقة أخرى هو يرتأيها لنسمي الاشياء بمسمياتها ، لان فيما جرى اعتداء على البعثيون وأنا لست بعثياً ولكن أخواني واصدقائي كلهم بعثيين واعتداء على الفصائل الجهادية الاخرى الموجودة في الجبهة .. قمنا ببث خطاب الاستاذ عزة على الهواء تقديرا له رغم قناعتنا بان المفردات التي وردت فيه لم تستقم مع الواقع وانا فحصت الخطاب واتحمل مسؤولية بثه واذا كان الاستاذ عزة يرغب بالرد على كلامي هذا فسوف ابثه.. وحول سؤال ماذا سيكون موقف جناح السيد محمد يونس الاحمد من ذلك؟ أجاب : انا متأكد انهم سعداء لانهم يقولون نحن الذين نمثل حزب البعث وان طروحات الاستاذ عزة الصوفية لاتتناسب وعقيدة البعث وتتقاطع مع فكره .. وختم السيد الجبوري حديثه قائلا: انا على يقين تام واقول ان السيد محمد يونس الاحمد هو صديقي واقسم اني لم اتحدث معه في هذا الموضوع ، انا مقتنع بانهم الان فرحون لانهم لايمكن أن يتصرفوا مثل هذا التصرف وهم يتصرفون على اساس انهم بعثيون وهم فعلا بعثيون محترمون ومناضلون ولهم ادوار وكانوا كوادر في الدولة ومن المؤكد انهم أفضل من الذين نراهم الآن في المشهد السياسي الذي جاء به المحتل ونحن نعرف الوقائع ونحن شهودها... م ن ق و لالموضوع من الحبيب النقاش
والحقيقة أن لا توجد فصائل جهادية فاعلة على الأرض تابعة للدوري سوى جيش الطريقة النقشبندية بقيادة الشيخ النعيمي , أما الحديث عن جبهات وفصائل فما هو إلا كذب , نعم كذب وتضليل , وجيش الطريقة النقشبندية في نظري برئ من هذا الامر
