جازان نيوز ـ طيب الخرمي بدأت قبل قليل المدفعية الثقيلة ومدافع الهاون بقصف مدفعي هو الأعنف من نوعه على تباب جبل الدوّود وروافد وادي الموقد ولازال القصف مستمر حتى هذه الساعة . تحديث مساء الجمعة[10:55] ـ لازال القصف متواصل وبنفس الوتيرة حتى اللحظة . ـ القوات المسلحة تستخدم أيضاً القنابل الموضيئة على طول المحور الأوسط . ـ قذائف المدفعية والهاون تحيل صخور الجبل إلى جمر ملتهب بكل ما تعنيه هذه الكلمة . تحديث [ 11:30] ـ لازال القصف مستمر حتى الآن ـ اليل ولى وحل مكانه نهار القنابل المضيئة والصخور المشتعلة في أوكار الحوثيين [ مضبي قمنا بالإتصال بمصادرنا في المستشفيات المركزية والطرفية والمستشفى الميداني ولا إصابات في صفوف جنودنا ولله الحمد والمنة حتى الأن . تحديث [ 1:45] ـ توقف القصف عند الساعة 12:30 بعد منتصف الليل ـ جازان نيوز أسطلعت الأمر وحسب مصادرها التي أفادت أن القوات المسلحة السعودية أصبحت تتخذ عنصر المبادرة والمباغتة للعناصر الحوثية الفارة من مديرية الملاحيظ التي بسط الجيش اليمني نفوذه على أجزاء كبيرة منها ، والتي تحاول إعادة تجمعها مجدداً في جبل الدوود ووادي الموقد ، وقد أمطرت قواتنا المسلحة تلك المواقع وعلى مدى ساعتين تقريباً بوابل من القذائف توزعت على كامل المساحة المستهدفة ، في حين أطلقت تلك العناصر زخات من نيران الأسلحة الخفيفة [ رشاشات] مع بدء القصف وسكتت نهائياً حتى اللحظة ، نفس المصادر افادت أنه لا توجد أي إصابة في صفوف جنودنا من أي نوع ولله الحمد . وكنا قد أشرنا بالأمس في البيان التفصيلي عن أسماء الشهداء والجرحي ، وذكرنا أن السبب يعود لقذيفة هاون طائشة قدر الله لها أن تكون سبباً في إستشهاد بعض جنودنا وإصابة أخرين ، وذكرنا أيضاً أن جنودنا البواسل يفوقون عناصر الحوثيين في كل شيء ، ففي القناصة لقن أبناءنا مرتزقة الحوثيين أخر الدروس في فن القناصة بالأر بي جي وعيار 50 ـ 70 قبل أن تكون تلك الدروس هي أخر ماتعلموه في الدنيا وأصبحت العناصر الحوثية تحسب ألف حساب لمجرد التفكير بالإقتراب إلى مدى الرماية السعودية . ـ الوضع الآن يتصف بالهدوء النسبي ـ والحالة الأمنية ممتازة ولله الحمد والمنة . نبأ نيوز- خاص/ صعده، جيزان - أكدت مصادر &quot;نبأ نيوز&quot; أن معاركاً طاحنة اندلعت منذ زهاء ثلاث ساعات على الجانبين اليمني والسعودي، وأن وحدات عسكرية من البلدين تخوضان في هذه اللحظات اشتباكات شرسة مع مليشيات الارهاب الحوثي في كل من &quot;الملاحيظ&quot;، و&quot;الحصامه&quot;، و&quot;جبل الدود&quot;، و&quot;وادي الموقد&quot;- وهي نفس المناطق التي أوردتها &quot;نبأ نيوز&quot; في تقرير الجمعة، وأشارت إلى أنها تتعرض لقصف جوي كثيف. وتفيد المعلومات: أن وحدات عسكرية سعودية شنت منتصف ليل الجمعة هجوماً استهدف تطهير عدداً من التباب الواقعة في نطاق &quot;جبل الدود&quot; و&quot;وادي الموقد&quot;، والتي تعرضت لقصف بالمدفعية وسلاح الراجمات على مدار ما يقارب الساعتين طال كل متر من الأرض، ثم باشرت اقتحام تلك المناطق. وتؤكد المصادر: أن اشتباكات عنيفة ما زالت مستمرة بين القوات السعودية والمليشيات الحوثية التي ما زالت تزج بمزيد من عناصرها في محاولات مستميتة لاستعادة عدد من المواقع التي سيطرت عليها القوات السعودية في الساعات الماضية. وقد تزامن الهجوم السعودي مع هجوم مماثل شنته وحدات عسكرية يمنية على معاقل الارهاب الحوثي في منطقتي &quot;الملاحيظ&quot; و&quot;الحصامه&quot; المواجهتان لمسرح العمليات التي يخوض فيها الجيش السعودي معاركه، مؤكدة أن تنسيقاً عالياً يجري بين القوات اليمنية والسعودية، نظراً لتداخل هذه المناطق مع بعضها البعض عبر سلسلة شعاب صخرية وعرة اعتادت العناصر الحوثية على استغلالها لتعزيز قوة عناصرها في القطاع الوسط لجازان الذي يضم أهم موقعين وهما &quot;جبل الدخان&quot; و&quot;جبل الدود&quot; المحاذي له تماماً. وتؤكد المصادر أن المعارك ما زالت في أوجها على الجانبين، ولم تتبين بعد نتائجها، أو الخسائر المترتبة عنها. هذا وكانت مصادر عسكرية كشفت في وقت سابق من يوم الجمعة عن إلقاء القبض على ستة من العناصر الإرهابية في محور &quot;الملاحيظ&quot;، أثناء قيامهم بعمليات استطلاع لبعض المواقع، وقالت لأنه تم العثور بحوزتهم على هاتفي (جوال) يعملان بشريحتين صادرتين من إحدى شركات الاتصالات السعودية، مؤكدة أيضاًإلقاء القبض على الإرهابي &quot;فايد طالب غيثان على عطيف&quot;. بيانات الحوثي وفيه تصديق للهجمات ومحاول يائسة لتغطية الحقائق على الأرض مع العلم مايقوم به الحوثي حرب عصابات في الجبال انتحار الجيش (اليمني) في سفيان والسعودية تقصف الملاحيط بالفسفور الكاتب صعدة أون لاين - عمران - صعدة الجمعة, 20 نوفمبر 2009 18:30 فيما تدور معارك طاحنة في مديرية حرف سفيان وصفها الحوثيون بما يشبه الانتحار من الجيش نظراً لمحاولة السلطة الزج بأكبر قوة بشرية على منطقة (البركة) من ثلاث جهات بشكل مكثف إلا انها كالعادة تفشل فشلاً ذريعاً ترافق ذلك مع استمرار الطيران السعودي بجرائمه في الأراضي اليمنية فقد قصف مديرية الملاحيط بست غارات جوية بالقنابل الفسفورية و (23) غارة أخرى على (منطقة الحصامة والمتجرف والظاهر ومثلث شدا ومديرية رازح والملاحيط)ويستمر القصف الصاروخي على (جبل الدخان والحصامة وظهر الحمار) بحوالي (61) صاروخاً. نص بيان المكتب الإعلامي: بسم الله الرحمن الرحيم اليمن ـ صعدة 20/11/2009 شن الطيران السعودي (23) غارة جوية على (منطقة الحصامة والمتجرف والظاهر ومثلث شدا ومديرية رازح والملاحيط). كما قصف الطيران (مديرية الملاحيط) بست غارات جوية بقنابل فسفورية، ويستمر القصف الصاروخي على (جبل الدخان والحصامة وظهر الحمار) بحوالي (61) صاروخاً. وفي (مديرية حرف سفيان – محافظة عمران) تحاول السلطة ولليوم الثالث الزحف على (البركة) بشكل مكثف ويشبه الانتحار بالجنود والعتاد، من ثلاثة اتجاهات الشمال والغرب والجنوب، والزحف متواصل حتى كتابة هذا التقرير، وقد تم بعون الله تدمير دبابة. المكتب الإعلامي للسيد / عبد الملك بدر الدين الحوثي 3/ ذو الحجة / 1430هـ