السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حصريا للبراق النشيدين في ملف واحد http://www.multiupload.com/AHJTEEW3VW الله أكبر دائما في كل حين النصر والتمكين وعد الصابرين لن ينحني شعب العراق وأرضه ما دام فوق ثراه جيش الراشدين نشيد الكتائب جاء فتح الله هيا كبروا يا فاتحين جائنا الفتح المبين يا عراق الصابرين آن للأرض تحرر ونرد الغاصبين فعدو الله يهزم في بلاد الرافدين .... ..... ...... أقسمت جند الكتائب وسراياها الطوراق لا تدع في الأرض غاصب الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم لك الحمد اللهم انصر المجاهدين ووحد صفهم وأخزل عدوهم