السبت 4 من ذو الحجة 1430هـ 21-11-2009م باكستان: مقتل أربعة جنود في هجوم صاروخي لـ'طالبان باكستان' المصدر : وكالة الأنباء الإسلامية لقي أربعة جنود من رجال القوات المسلحة الباكستانية مصرعهم في هجوم صاروخي شنه مقاتلو حركة طالبان على موقع عسكري في مقاطعة وزيرستان الشمالي بالحزام القبلي الباكستاني المحاذي لأفغانستان. وأوضحت مصادر عسكرية أن المسلحين أطلقوا قذائف صاروخية على معسكر قوات فيلق الحدود ببلدة رزمك في وزيرستان الجنوبي مما أسفر عن مصرع أربعة جنود، مشيرة إلى أن القوات المسلحة ردت على مصدر الهجوم بالأسلحة الثقيلة. وأضافت أن عمليات القصف التي شنتها القوات المسلحة على المسلحين أسفرت عن مصرع ستة من عناصر طالبان وإصابة عدد آخر بجروح. يأتي ذلك في الوقت الذي تواصل فيه قوات الجيش عملياتها بدعم أمريكي وغربي ضد طالبان باكستان في مقاطعة وزيرستان الجنوبي.