بسم الله الرحمن الرحيم تكبيد العدو خسائر كبيرة في معركة جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/11/2009 بحسب التفاصيل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً واسعاً في حوالي الساعة الثامنة من مساء يوم أمس على مركز مقاطعة جرشك التابعة لولاية هلمند الكائن على طريق قندهارـ هرات السريع. أفادت الأنباء بدأ الهجوم على مركز قيادة الأمن وجميع النقاط الأمنية حول سوق المقاطعة، أسفر عن مقتل قائدين للشرطة هما: شمس الله وسيد خان، وثلاثة من عناصر الشرطة، واصيب عدد كبيرمن الشرطة بجراحات. وفي رواية لسكان المنطقة: اندلعت هذه المعركة التي استمرت زهاء ساعتين حين هاجم عشرات من المجاهدون على جميع نقاط أمنية للشرطة والجيش العميل هجوماً واسعاً. وقد تكبد العدو علاوة على الخسائر البشرية المذكورة أعلاه خسائر مادية فادحة، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر قتل القائد/ سردار ولي ابن أخ قائد أمن المقاطعة/ رازيق يوم أمس في منطقة &quot;يخجال&quot; بتلك المديرية، حين اصطدمت سيارته من نوع كرولا بعبوة ناسفة. وقد قتل في هذا الإنفجار على المذكور اعلاه مهندسين كانا معه في السيارة. وفي سياق مماثل انفجرت لغم أرضي على سيارة من نوع كرولا للجيش العيمل في الساعة الرابعة من فجر اليوم في منطقة &quot; بله&quot; التابعة لتلك المديرية، أسفر عن مقتل (3) جنود واصابة (2) آخرين بجرحات شديدة. وفي نبأ آخر: اصطدمت مدرعة عسكرية للقوات الصليبية بعبوة ناسفة في منطقة &quot;شاه بشتي&quot; بمقاطعة واشير بالولاية نفسها، لقي فيها ستة جنود صليبيين مصرعهم. دحر الجنود الفرنسيين بعد معركة شديدة في كابيسا ذبيح الله (مجاهد) – 20/11/2009 نشبت معركة شديدة يوم أمس مع القوات الفرنسية في مقاطعتي تجاب ونجراب في ومحافظة كابيسا. وفقاً للخبر الواصل: نشبت معركة وجهاً لوجه بعد ظهر يوم أمس في منطقة &quot;جويبار&quot; بمديرية تجاب، حين كانت تلك القوات تجري استعدادات للعمليات ضد المجاهدين في منطقة. استمرت المعركة لمدة ثلاث ساعات، في نهايتها أجبرت قوات العدو على التراجع إلى الوراء، ولم تتوفر معلومات حول الخسائر المحلقة بالعدو حتى الآن. وفي سياق مماثل هاجم المجاهدون في حوالي الساعة الثانية من ظهر يوم أمس على دورية للجنود الفرنسيين في منطقة &quot; كاريزو&quot; بوادي أفغانية بمديرية نجراب بالمحافظة نفسها. يفيد المسؤولين الجهاديون: في هذا الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة استهدفت دبابة للعدو بقذيفة آر بي جي ولقي جميع من كان بداخلها مصرعهم. ولله الحمد والمنة لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في الهجوميين. انفجار عبوة ناسفة على سيارة استخبارات في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 20/11/2009 بحسب الخبر الواصل انفجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة بالتوقيت المحلي من صباح اليوم على سيارة رينجر التابعة لإستخبارات مديرية جبرهار بولاية ننجرهار في منطقة &quot; دولت زي&quot; جاء في الخبر دمرت سيارة العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها أثنين من موظفي الإستخبارات مصرعهم واصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. بحسب شهود عيان: بعد الحادث تم نقل القتيلين والجرحى نحو مركز المديرية، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وفي نبأ مستقل آخر: هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً في حوالي الساعة الثانية عشرة من مساء أمس على مركز حملة العدو المسمى / كمباين الكائن بقرب من مركز مديرية &quot;سبين غر&quot; مما أسفر عن استهداف سيارة من نوع رينجر للعدو بواسطة قذيفة آر بي جي لقي فيها (6) جنود عملاء. يضيف الخبر مع الهجوم مباشرة نشبت معركة وجهاً لوجه مع العدو، استمرت زهاء ساعة كاملة، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذه المعركة. تكبيد العدو خسائر كبيرة في مديريتين بولاية فارياب قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/11/2009 تكبد العدو المحتل والداخلي خسائر فادحة نتيجة هجمات مجاهدي الإمارة الإسلامية عليهم في مناطق تابعة لمديريتي شاخ وخواجه موسى بولاية فارياب. جاء في الخبر، نشبت معركة وجهاً لوجه مع العدو المشترك في قرية &quot; خواجه كندو&quot; بمديرية شاخ بتلك الولاية. يقول مجاهدون من المنطقة: المعركة التي نشبت في الساعة السادسة من صباح اليوم أسفرت عن مقتل (4) جنود محتلين و(9) جنود أفغان عملاء واصيب (11) آخرين بجراحات شديدة. وقد دارت هذه المعركة الشديدة في المنطقة ، حين كانت قوات العدو تجري استعدادات للعمليات ضد المجاهدين في المنطقة، فتعرض جنودهم المشاة لهجوم استباقي من قبل المجاهدين. أفادت الأنباء بأن المعركة استمرت حتى الساعة العاشرة قبل الظهر، استشهد فيها مجاهديْن واصابة (3) آخرين بجراحات. يقول الأهالي: خلال المعركة قامت القوات الأمريكية بغارات جوية شديدة على المنطقة، مما أدى إلى وقوع خسائر بشرية ومادية في صفوف الأهالي المدنيين العزل. وفي سياق مستقل:هاجم المجاهدون على دورية مشتركة للقوات المحتلة والأفغانية في الساعة الخامسة من عصريوم أمس بقرب من مركز مديرية خواجه موسى بالولاية نفسها، أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو بشكل كامل، وتعطبت أخرى. كما لحق بالعدو خسائر في الأرواح غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم. المجاهدون قتلوا 8 عناصر للشرطة العميلة في خاشرود قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/11/2009 تلقينا نبأ من ولاية نيمروز بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هجموا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot; بشت حسن&quot; بمقاطعة خاشرود بتلك الولاية. نفذ الهجوم في حوالي الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس أسفر عن تدمير النقطة بشكل كامل، ولقي فيها (8) من عناصر الشرطة على الفور، واصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. يذكر من ضمن القتلى قائدهم أيضاً. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم الأمنية، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. مصرع 7 عناصر للشرطة العميلة في إنفجار ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/11/2009 لقي (7) شرطيين مصرعهم في الساعة الثالثة من ظهر اليوم نتيجة انفجار في مدينة ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان. وفقاً للتقارير الواصلة: وقع الإنفجار حين اصطدمت سيارتهم من نوع رينجر بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;جنار&quot; داخل المدينة. دمرت سيارة العدو بشكل كامل في هذا الإنفجار، ولازال حطامها باقي في مكان الحادث حتى المغرب. تدمير دبابة ذات طابقين لقوات الإحتلال في بكوا قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/11/2009 اصطدمت دبابة ذات طابقين للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة مديرية بكوا بولاية فراه. أفاد المجاهدون من المنطقة: وقع الحادث في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم حين دورية للعدو تمر في قرية دشت بتلك المقاطعة. وقد دمرت دبابة العدو بشكل كامل في هذا الإنفجار قتل فيها (4) جنود محتلين واصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن من ضمن القتلى أحدهم ضابط. تدمير سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في جارآسياب ذبيح الله (مجاهد) – 20/11/2009 استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الواحدة بالتوقيت المحلي من ظهر اليوم سيارة للشرطة من نوع رينجر بعبوة ناسفة في منطقة &quot;قلعه لقمان&quot; بقرب من مركز مقاطعة جارآسياب بولاية كابل. دمرت السيارة بشكل كامل في هذا الإنفجار الذي تم عن طريق آلة التحكم عن بعد ولقي (4) شرطيين مصرعهم على الفور بمن فيهم قائدهم. مصرع 27 جندياً في هجوم فدائي داخل مقر قيادة الأمن بمديرية دهراوت قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/11/2009 نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ عبدالله هجوماً استشهادياً عصر يوم أمس داخل مقر قيادة الأمن بمديرية دهراوت بولاية أروزجان. نفذ الهجوم في الوقت الذي اجتمع بعض أعضاء شورى تلك المديرية مع قائد أمنها. وكان منفذ الهجوم راجلاً حين اقتحم إلى داخل المبنى وانفجر حزامه الناسف، أسفر عن مقتل 27 جندياً بمن فيهم أثنين من أعضاء شورى المديرية وهما: بائنده خان وملك عبدالله جان، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة يقول شهود عيان من الأهالي: دمر مبنى قيادة الأمن الذي بناه في الأونة الأخيرة قوات الاحتلال الأمريكية في طراز جديد، وتعطبت عدد من السيارات كانت واقفة فيه. ولم تتوفر معلومات حتى الآن حول مصير قائد الأمن الذي كان الهدف الأصلي للهجوم. وفي نبأ مستقل اصطدمت مدرعة للقوات الأجنبية بلغم أرضي في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة&quot; مضيق&quot; بالمديرية نفسها ، لقي فيها (5) جنود محتلين مصرعهم. مقتل 12 شرطياً في زنده جان بولاية هرات قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/11/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على نقطة أمنية للشرطة بقرب من مركز مديرية زنده جان بولاية هرات. يقول المجاهدون : الهجوم الذي نفذ في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة أسفر عن تدمير مبنى النقطة بشكل كامل، قتل فيه (12) جندياً. أضاف الخبر: وغنم المجاهدون في نهاية الهجوم أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية والذخيرة الحية. ثم أضرموا النار في مبنى النقطة الأمنية. تدمير دبابة للقوات الكندية بلغم في زري قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/11/2009 انفجرت دبابة للقوات الكندية بلغم أرضي في منطقة &quot;لاكو خيل&quot; بمديرية زري بولاية قندهار. جاء في الخبر الوارد: وقع الحادث في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم حين كانت تجري قوات العدو استعدادات للعمليات ضد المجاهدين فاصطدمت دبابتهم بلغم أرضي. دمرت الدبابة في هذا الإنفجار الشديد بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/11/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان