السبت , 21 - 11 - 2009 اليمن: الرهينة الياباني المختطف في قبضة القاعدة صنعاء : أعلن وسيطان قبليان اليوم السبت إن الرهينة الياباني الذي خطف الأحد من قبل قبائل قرب صنعاء أصبح بأيدي مسلحين تابعين لتنظيم القاعدة ونقلوه إلى وجهة مجهولة. ونقلت جريدة "القدس العربي" اللندنية عن أحد الوسيطين -والذي طلب عدم الكشف عن هويته- "الرهينة خطف من قبل عناصر من القاعدة نقلوه إلى وجهة غير معلومة في منطقة مأرب شرقي صنعاء". ويعمل هذا المهندس الياباني في بعثة للتعاون اطار برنامج المساعدة لبلده في اليمن. وقد خطف بينما كان متوجها الى قرية في منطقة ارحب (40 كلم شمال شرق صنعاء) للاشراف على بناء مدرسة فيها. وكان الخاطفون يطالبون الشرطة باطلاق سراح احد افراد قبيلتهم في غضون 15 يوما ، الا انهم غيروا رأيهم وقالوا انهم يريدون تعهدا خطيا من قبل الوسطاء بان يتم الافراج عن هذا المعتقل في غضون ثلاثة ايام. وكان المتمردون الحوثيون خطفوا في حزيران/يونيو الماضي تسعة اشخاص لا يزال ستة منهم محتجزين وهم خمسة المان وبريطاني، في حين قتلت المانيتان وكورية جنوبية. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=320523&pg=2