حسبنا الله ونعم الوكيل في هذا المجرم الخبيث مدير استخبارات الخالص السابق يقول انا من اوصل الامريكان للزرقاوي والان اسست حزبا للانتخابات القادمة مع ابو ريشة واحمد عبد الغفور السامرائي 2009-11-19 7:02:47 am الجريدة ... - كشف الأمين العام لتجمع 'العدالة والإنصاف' مدير استخبارات قضاء الخالص سابقاً ياسين محمد، مخطط اغتيال المسؤول السابق لتنظيم 'القاعدة' في العراق أبومصعب الزرقاوي، في عملية قادها مع قوات التحالف عام 2006. وأكد دور العناصر التي زرعها داخل تنظيم 'القاعدة' للتخلص من هذا التنظيم وعودة الحياة الى ديالى بشكل أفضل من السابق. وفي ما يلي نص الحديث الذي يكشف تفاصيل كثيرة: • كيف بدأت الحكاية؟ ــ كان الملف الأمني لمحافظة ديالى بيد قوات التحالف ونحن نعمل معهم، وكنا نجتمع أسبوعياً لأني مدير الاستخبارات، وديالى تحديدا كانت منطقة ساخنة جدا، إذ تمركز فيها تنظيم 'القاعدة' بسبب طبيعتها فهي منطقة بساتين. واستطاع هذا التنظيم أن يقطع أوصال المحافظة بحيث تم تقسيمها الى مناطق منفصلة غير متصلة من شدة الخوف والرعب الذي غلف أهل المدينة، فالوضع شائك ومخيف، وما كان علي كمسؤول استخبارات إلا أن أزرع بعض العناصر من قبلنا داخل تنظيم 'القاعدة'، وخلال فترة وجيزة زرعت أكثر من 30 مصدرا مقابل مبالغ مالية، ومنها بدأت أجمع معلومات أولا بأول عن التنظيم من خلال تلك العناصر والمصادر. • وماذا بعد؟ ــ بدأنا بإلقاء القبض على العشرات من المنتمين إلى القاعدة، وإحباط في الوقت ذاته العشرات من العمليات الإرهابية ضد المدنيين والأبرياء بعد أن أصبحت تصل إلينا معلومات صحيحة من عناصرنا. في المقابل، كثرت العمليات الإرهابية في ديالى وأصبح هناك ثقل كبير لتنظيم القاعدة. وفي هذه الأثناء ظهر الزرقاوي في شريط فيديو بثته إحدى القنوات يتجول في إحدى المناطق الزراعية، ويستعرض عن طريق الإعلام أنه متمركز في العراق، وأن دولتهم المرتقبة ستقوم في العراق بعد طرد الصليبيين وهكذا. سجلت الشريط وعرضته على بعض المصادر التي زرعتها في أطراف بعقوبة مركز محافظة ديالى. أحد هذه المصادر وكان يعمل سائقا، وللأسف استشهد فيما بعد أثناء عملية إرهابية، أخبرني أنه يعرف المكان تماما ويعرف أحد الأشخاص الذين ظهروا في الصورة والذي لم يكن يرتدي قناعا مع الزرقاوي، وهو من أقربائه. بلّغت قوات التحالف هذه المعلوماتِ خلال الاجتماعات الدورية، وأرسلت هذا السائق الى منطقة العظيم التي تقع بين قضاء الخالص وبين محافظة كركوك، وهناك التقى عددا من الأشخاص من أسرته والتقى هذا الشخص الذي ظهر في الشريط، وعند عودته أخبرني أن تسجيل هذا الشريط تم في قرية نائية جدا ويصعب الوصول اليها تسمى 'المطيبيجة' تابعة لمنطقة العظيم، وبدأت أحرك مصادري في اتجاه تلك المنطقة ومناطق أخرى مثل قرية الهاشميات وهبهب وعرب شوكة. وأحد المصادر التي زرعتها هناك أخبرني أن هناك أربع سيارات اتجهت الى الهاشميات وعنصر آخر أخبرني أنه شاهد مع المجموعة مساعد الزرقاوي 'أبو عبدالرحمن' وقتل ولم نعرف جنسيته، فكثفنا مراقبتنا لأبوعبد الرحمن في تحركاته مابين هبهب والهاشميات وقرية المطيبيجة وقرية البوصليبي وقرى أخرى في العظيم. كذلك كان لدى قوات التحالف معلومات أكيدة عن طريق استخبارات إحدى دول الجوار بأن الزرقاوي موجود في العراق وتحديدا في محافظة ديالى. • وكيف تم قتل الزرقاوي؟ ــ بدأت أكثف زراعة أشخاص في 'القاعدة' على أساس أنهم تركوا العمل في الشرطة ويريدون الجهاد من خلال الانخراط في التنظيم. وأحد هذه المصادر جاء وأخبرني أن أبو عبدالرحمن سيجتمع في دار داخل مزرعة في قرية عرب شوكة بجانب قرية هبهب عند الطريق الدولي الأربعاء تاريخ 7/6 /2006 الساعة السادسة مساء مع قيادات من تنظيم 'القاعدة'، وهذا الطريق شهد قتل ما يقارب 1200 مواطن عراقي على أيدي 'القاعدة' فأعطيت أحد المصادر جهاز 'جي بي أس' الذي يكشف المواقع وألقى به عند الدار. وقبل الاجتماع بساعتين أخبرني أحد العناصر الموثوق بها أن الذي سيحضر الاجتماع هو أبومصعب الزرقاوي لا أبو عبدالرحمن، بلّغت قوات التحالف ذلك، لكنهم طلبوا مني التأكد لأنهم سيقصفون الدار لحظة الاجتماع، وهم يخشون أن يكون الذين فيها أشخاص أبرياء لا ذنب لهم. طلبت منهم مهلة نصف ساعة للتأكد، وفعلا تأكدت من مصدري وكان صادقا فعدت وقلت لهم اقصفوا الدار وأنا أتحمل كامل المسؤولية والتبعيات وهذا إقرار مني بذلك. وقبل عملية التنفيذ بربع ساعة طلبت مني قوات التحالف أن أكون موجودا مع القوة التابعة لي عند ساحة 'المصطفى' وهي تبعد تقريبا ثلاثة كيلومترات عن الهدف، وجاءني اتصال أثناء ذلك من قائد العملية في التحالف وأخبرني أن الصاروخ الآن في الجو في اتجاه الهدف وبعد 60 ثانية سينفجر، وبعد سقوطه تتحرك أنت وفي منتصف المسافة وأنت في طريقك إلى الدار سينفجر الصاروخ الثاني، وبعدئذ ستصل إلى المكان وتطوقه مع عناصرك. • هل شاهدت الزرقاوي؟ ــ دخلت الشرطة الدار بعد القصف كي تنقذ الجرحى فجاءوا بشخص اختلط الدم والتراب على جسمه. حاولت أن أسنده كي يقف على قدميه لكنه لم يقوَ ويسقط، وعرفت أنه الزرقاوي إلا أنني لم أستطع أن أخبرهم بذلك حسب التعليمات، فوضعته في السيارة لكن القوات الأميركية جاءت وأنزلته من السيارة، وكان معها طبيب فحصه ثم قال إنه سيموت خلال دقائق وجيزة، وفعلا توفي، ثم وجدنا أبو عبدالرحمن ميتا ووجدنا سيدتين متوفيتين، ووجدنا شخصين مجهولي الهوية، والى الآن لم نعرف من هؤلاء وما جنسياتهم، كذلك وجدنا وثائق قيمة أفادتنا فيما بعد بأسماء أشخاص ينتمون إلى التنظيم وكذلك وجدنا مخططاتهم لعمليات إرهابية. في الحقيقة كان ذلك صيدا ثمينا. • وفي المقابل، ماذا حصدت من ذلك؟ ــ جاءني تهديد من تنظيم القاعدة، ثم تعرضت لسبع محاولات اغتيال، أصبت مرتين ولاتزال رصاصة موجودة في ظهري، وأسرتي تعرضت للاغتيال والقتل، ووالدتي أصيبت في انفجار سيارة مفخخة في أحد أسواق الخالص ثم توفيت، بعد ذلك خالتي وابنة خالتي كذلك تعرضتا للإصابة. لذا غادرت العراق ولجأت الى سورية وبقيت هناك وبقيت على اتصال مع الأهل، الى أن هدأت الأحوال في العراق فعدت وأسست تجمع 'العدالة والإنصاف' السياسي، الذي يحتوي على شخصيات أكاديمية ومثقفة وتحمل روح المواطنة، ودخلنا في ائتلاف مع مجموعة جيدة يرأسها أبوريشة، وكذلك وزيرالداخلية جواد البولاني، ورئيس الوقف السني أحمد عبدالغفور السامرائي وشخصيات أخرى كثيرة. م ن ق و ق