بسم الله الرحمن الرحيم عــــــــــــــــــاجــــــــــــل:::::::::::::::: ::عــــــــــــــــاجـــــــــــــــــــل :::اشتباكات قوية واقتحامات ضد سيطرات الشرطة الرافضية والشرطة العميلة في الموصل::: عاجل/خاص/ شبكة حنين الجهادية العمليــــــــــة: الهجوم واقتحام الاخوة الابطال المستهـــــــدف: سيطرات الشرطة الرافضية القادمة من بغداد والشرطة العميلة الوقــــــــت: الساعة 7 مساء اليوم اليوم : الجمعــــــــــة فقد تمكن اسود التوحيد وابطال الجهاد من الهجوم بطريقة متزامنة على ثلاثة سيطرات للشرطة الوطنية الرافضية والعميلة في الجانب الايمن من الموصل مساء اليوم الجمعة تمثلت: بدء الهجوم الاول على سيطرت باب البيض قرب رأس الجادة على سيطرة للشرطةالوطنية الرافضية بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة واستمر الاشتباك لمدة عشر دقائق وهناك شهود قالوا ان السيطرة اقتحمت بفضل الله عز وجل ولم يعرف حجم الخسائر في صفوف الرافضة. وبعد انسحاب الاخوة بدء الهجوم الثاني في شارع فاروق على سيطرة للشرطة الرافضية وتم الاشتباك معهم وتفجير احدى العبوات عليهم ولم يعرف حجم الخسائر في صفوف الرافضة ومن اثم انسحبت القوة المهاجمة وقامت القوات الرافضة باعتقال المدنيين المارة من هناك . والهجوم الثالث حصل على احدى سيطرات الشرطة العميلة والرافضية في دورة السواس قرب حي المنصور في الجانب الايمن من الموصل والاشتباك مهم بالاسلحة الخفيفة ولمدة 7 دقائق ومن ثم انسحبت القوة المهاجمة مخلفة الرعب في قلوب الرافضة واعوانهم ولله الحمد والمنة . وهذا قد يرشح على ان العمليات قام بها اسود كتائب درع الاسلام وخصوصا بعد اعلانهم عن كتيبة الاستشهاديين التي تنص على اقتحام مقرات وسيطرات العملاء المتحصنة. الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين اخوكم أسد الموصل