طالبان باكستان: انسحبنا طوعًا من وزيرستان وسنستعيدها الأربعاء 1 من ذو الحجة 1430هـ 18-11-2009م الساعة 10:00 م مكة المكرمة 07:00 م جرينتش مفكرة الإسلام: نفت حركة طالبان باكستان صحة ما أعلنه الجيش الباكستاني بشأن سيطرته على غالبية مدن وزيرستان الجنوبية المحاذية للحدود مع أفغانستان شمال غرب باكستان. وقال الناطق باسم طالبان باكستان "عزام طارق": "يؤكد الجيش أنه سيطر على غالبية المدن. هذا غير صحيح. الواقع أننا أخلينا مواقع قديمة كنا سيطرنا عليها خلال معارك سابقة. الجيش وقع في فخ هنا وسنستعيد المنطقة". وأكد طارق أن حركته لم تُهزم وإنما "انسحبنا طوعا إلى الجبال في اطار استراتيجية تقضي بنصب فخ للجيش في هذه المنطقة". وذكرت وكالة فرانس برس أن الناطق الإعلامي باسم طالبان أدلى بهذه التصريحات لصحافيين اقتيدوا معصوبي الأعين إلى قمة جبل.وأوضحت الوكالة أن الصحافيين في وزيرستان الشمالية اقتيدوا إلى حدود وزيرستان الجنوبية في وضح النهار بعدما عصبت أعينهم ونقلوا بواسطة سيارات كانت تنتظرهم. ويعد هذا اللقاء هو الأول بين عزام طارق المتحدث باسم زعيم طالبان الباكستانية حكيم الله محسود والصحافيين منذ بداية الهجوم البري على وزيرستان في 17 أكتوبر الماضي. ردًا على تصريحات الجيش: وجاء هذا المؤتمر الصحافي لحركة طالبان باكستان ردًا على جولة نظمها الجيش الباكستاني لصحافيين على الأرض. حيث أعلن الجيش خلال هذه الجولة أنه سيطر على غالبية المدن خلال هجوم بري استمر شهرًا على وزيرستان الجنوبية، معقل طالبان في شمال غرب باكستان. وفي 17 أكتوبر، وبعد أربعة أشهر من الغارات الجوية، بدأ الجيش الباكستاني هجوما بريا في وزيرستان الجنوبية. وادعى أنه قتل نحو 550 مسلحًا ولم يخسر سوى 70 من جنوده. ولكن هذه الحصيلة يتعذر التأكد من صدقيتها في ضوء استحالة الوصول إلى مناطق المواجهات. إلى ذلك، أشار الصحافيون الذين حضروا مؤتمر الناطق باسم طالبان الباكستانية أنه كان في الإمكان سماع تبادل إطلاق نار في الجبال، فيما كانت مروحية عسكرية تحلق في الأجواء.