م/ اطلاق صاروخي كاتيوشا على قاعدة أمريكية ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الثلاثاء المصادف 15/11 الساعة الواحدة ظهراً قامت كتيبة عمربن الخطاب رضي الله عنه بإطلاق صاروخي من نوع كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي شمال منطقة أبو غريب غرب العاصمة العراقية . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق