إحصائيات رسمية عراقية تنقض الادعاءات الشيعية إحصائيات أعوام 1947 و 1957 و 1965و 1977([1]) لم يشكل الشيعة من نفوس العاصمة بغداد سوى نسبة قليلة حتى مشارف نهاية الخمسينيات من القرن الماضي. وفي أواخر العهد الملكي وبداية العهد الجمهوري في العراق (1958) ارتفعت نسبتهم بصورة ملحوظة بسبب توالي نزوحهم من لواء (محافظة) العمارة (ميسان) بصورة رئيسة ثم الكوت([2]) وبقية المحافظات إلى العاصمة، وكانوا يقيمون في أطراف المدينة في أكواخ من الطين والقصب (الصرائف)، وبيوت من الصفيح المعدني أو (التنك) في لهجة أهل العراق، وهي علب السمن والدبس الفارغة. ورد في إحصائية رسمية معتمدة: (بلغ عدد الذين يسكنون في صرائف في أطراف بغداد من المهاجرين إليها حسب إحصائية 1957 (106038) نسمة، أي حوالي ضعف ما كانوا عليه قبل عشر سنوات، غير أن مجموع عدد الذين هاجروا إلى لواء بغداد، بما فيهم سكان الصرائف، (257000) نسمة)([3]). ثم جاء الرئيس عبد الكريم قاسم إلى الحكم على أنقاض النظام الملكي، فشجعهم على الاستيطان في حي الثورة والشعلة وغيرهما من أحياء العاصمة، ومنحهم الوثائق المدنية الرسمية لإثبات هويتهم العراقية. ينبغي أن ينعلم أن هذه الهجرة الشيعية إلى بغداد من الجنوب قابلتها هجرة سنية من الغرب والشمال. وهو ما يفسر تناقص عدد نفوس الأنبار من (250,000)([4]) نسمة عام 1920 إلى (193,000) نسمة عام 1947 . كما يلاحظ - من الجدول التالي - أن معدل النمو السكاني لمحافظة ميسان بقي منخفضاً بين الأعوام (1947 – 1977). فخلال 30 عاماً لم تتحقق زيادة في عدد السكان إلا بمقدار 65554 (عام 1947 كان عدد سكان ميسان 307021، وفي 1977 كان العدد 372575) أي بمعدل 2185/السنة. وذلك بسبب الهجرة المتواصلة من المحافظة إلى بغداد والبصرة. لقد كان عدد سكان البصرة عام 1947 (368,799) مقارباً لعدد سكان ميسان. وبينما بقي عدد سكان الأخيرة يراوح حول الرقم الأول الذي كانت عليه عام 1947 لم يزد عليه إلا بضع مئات عام 1977 ، نجد أن عدد سكان البصرة قد طفر إلى الرقم 1,008,626 في العام نفسه، وصارت البصرة أكبر محافظات الجنوب عدداً، وإلى اليوم. وهذا يوضح كيف أن زيادة عدد الشيعة في البصرة وبغداد، قابلها نقصان في عددهم في العمارة وبقية الأماكن التي نزحوا منها. أي لم تحصل زيادة حقيقية فـي عدد نفوسهم الكلي ضمن البلد، وإنما هو مجرد تحرك سكاني وتغير انتشار لا تأثير له على العدد الكلي؛ ولذلك تبقى النسب الكلية كما هي([5]). يفضل قراءة باقي المقال الهام جدا من موقع الشيخ الدليمي نظرا لوجود جداول يصعب نقلها هنا http://www.alqadisiyya3.com/arajm13/...d=994&Itemid=1