السبت 4 من ذو الحجة 1430هـ 21-11-2009م الجيش اللبناني يطلق النار على طائرة صهيونية مفكرة الإسلام: أطلق الجيش اللبناني النار من مضادات أرضية على طائرة صهيونية من دون طيار كانت تحلق فوق منطقة جنوبية. وقال بيان صادر عن قيادة الجيش: إن "طائرة مراقبة "إسرائيلية" معادية من دون طيار حلقت صباح اليوم فوق قطاع بنت جبيل (جنوب) على علو متوسط، فأطلقت في اتجاهها المضادات الأرضية التابعة للجيش، ما أدى بها إلى الارتفاع التدريجي، ثم مغادرة الأجواء اللبنانية", وفقا لفرانس برس. ويصدر الجيش اللبناني بيانات شبه يومية يؤكد فيها حصول انتهاكات صهيونية للأجواء اللبنانية. إلا أنه لا يطلق النار إلا في حال كانت الطائرات تحلق على علو منخفض نسبيا. خرق لقرارات الأمم المتحدة: وتعتبر الأمم المتحدة الطلعات الجوية "الإسرائيلية" فوق الأراضي اللبنانية انتهاكا لقرار مجلس الأمن الدولي 1701 الصادر العام 2006 والذي وضع حدا للأعمال العسكرية بعد حرب استمرت 33 يوما. وأكد المنسق الخاص للأمم المتحدة في لبنان مايكل وليامز في وقت سابق أن "كل طلعة من إسرائيل فوق لبنان انتهاك". وأضاف: "بحسب علمي (...)، لا يخضع على الأرجح أي بلد آخر في العالم لمثل هذا النظام من التدخل غير المشروع لناحية المراقبة الجوية".