مقتل قائد ميداني للمتمردين والقوات تصد هجوما على القصر الجمهوري بصعدة المختصر / كشفت مصادر بالجيش اليمني أن قادة حركة تمرد الحوثي بدؤوا بالترتيب للهروب عبر البحر. وذكرت مصادر محلية بمحافظة صعدة أن العشرات من مقاتلي الحوثي لقوا حتفهم في هجوم شنوه فجر أمس من محاور عدة تحيط بمدينة صعدة بهدف الاستيلاء على القصر الجمهوري بالمدينة، إلا أن الجيش تصدى لهم قبل وصولهم إلى المبنى. ويعد هذا الهجوم هو الرابع من نوعه الذي تحشد فيه حركة الحوثي مقاتليها بأعداد كبيرة تصل للآلاف للاستيلاء على القصر الذي يعد الرمز السيادي للجمهورية بمحافظة صعدة. وفي وقت متزامن مع أحداث صعدة وقعت مواجهات شرسة بين قوات الجيش والمتمردين في منطقة حرف سفيان بمحافظة عمران والملاحيظ بمحافظة صعدة، والتي تزامنت بدورها مع وصول قوات جديدة من قوات الحرس الجمهوري إلى أرض المعركة. وأكدت مصادر عسكرية أن المواجهات أسفرت عن سقوط عشرات الحوثيين بينهم قيادات ميدانية، بالإضافة إلى الاستيلاء على عدد من المواقع التي كانت تحت سيطرة الحوثيين منذ بداية الحرب السادسة التي اندلعت في أغسطس الماضي. كما اندلعت مواجهات في عدة مناطق أخرى بين مقاتلي الحوثي ورجال قبائل خاصة في محافظة صعدة. وقالت المصادر إن قوات الجيش وبمشاركة رجال القبائل واصلت تقدمها في محور سفيان بمحافظة عمران، حيث شنت هجوماً واسعاً أسفر عن اكتساح العديد من المواقع الحوثية وتم طرد المتمركزين فيها، خاصة في المناطق المطلة على وادي عبلة. كما تم إحباط محاولات تسلل للحوثيين في قرن الدمم والتبة الحمراء وتم إجبارهم على الفرار. وأشارت المصادر إلى أن أحد القادة الميدانيين للحوثيين، ويدعى علي القطواني لقي مصرعه في المواجهات التي شهدتها منطقة الجبل الأسود بحرف سفيان. كما دارت معارك في محور الملاحيظ بمحافظة صعدة. وقالت المصادر العسكرية إن قوات الجيش مشطت عددا من المناطق في جنوب جبل الخزان ومنطقة السبخانة وقرب جبل الدخان والمسفوح، فيما تم إلقاء القبض على أحد قادة الحوثيين ويدعى عبدالله محمد سالم الخيامي المطلوب في عدد من الجرائم. واتهمت المصادر العسكرية الحوثيين بمواصلة مسلسل استهدافهم للمنشآت العامة بإطلاق قذيفة باتجاه خزان المياه الرئيس الذي يزود مدينة صعدة بالمياه بهدف الإضرار بالمواطنين. وأشارت إلى أن الحوثيين سبق وأن قاموا قبل ذلك باستهداف محطة الكهرباء للمدينة. من جانبهم أكد الحوثيون أنهم تمكنوا من صد الهجمات التي شنها الجيش اليمني ضد مواقعهم في منطقة حرف سفيان بمحافظة عمران. وأشار بيان صادر عن زعيم الحركة عبدالملك الحوثي إلى &quot;انكسار الزحف الثاني الذي بدأه الجيش بعد عصر الأربعاء الماضي في مديرية حرف سفيان من جهة البركة، وأنه تم إحراق ثلاث سيارات همر وتعطيل دبابتين&quot;. وفي هذه الأثناء وزع الجيش والسلطة المحلية بمحافظة صعدة بيانا يدعو المقاتلين الحوثيين &quot;للعودة إلى جادة الصواب وتسليم أنفسهم والعودة للعيش في مناطقهم وبين أسرهم في سلام&quot;. وأشار البيان إلى حرص القيادة السياسية والقوات المسلحة والأمن على حياتهم، وتعهدها بتوفير حياة كريمة لهم ولأسرهم في حالة تسليم أنفسهم إلى الجهات المختصة أو إلى أي من مشايخ المنطقة الموثوق فيهم. وأوضح البيان مناشداً المقاتلين أن &quot;العناصر المتسلطة المتحكمة برقابكم لديها حسابات وأهداف هي في نظرهم أهم منكم ومن حياتكم، وقد بدؤوا يرتبون لفرارهم عبر البحر إلى الخارج وسوف يتركونكم للموت والدمار والتهلكة&quot;. المصدر: الوطن السعودية إحباط محاولة للحوثيين لاغتيال زعيم الطائفة اليهودية المختصر / أعلنت مصادر أمنية إحباط محاولة للحوثيين لاغتيال زعيم الطائفة اليهودية الحاخام يحيى يوسف في مقر إقامته بالمدينة السياحية في العاصمة صنعاء. وأشارت إلى دخول اثنين من أتباع الحوثي إلى المدينة السياحية بغرض السباحة وهما يحملان مسدسين كانا ينويان استخدامهما في قتل الحاخام يحيى يوسف في شقة يسكنها مع أسرته منذ عدة أشهر بتوجيهات من الرئيس علي عبدالله صالح بعد مضايقات تعرض لها اليهود في مسقط رأسهم بمنطقة ريدة بمحافظة عمران. وتنبه حراس المدينة السياحية للعنصرين الحوثيين وتم إلقاء القبض عليهما قبل تنفيذ خطتهما. وكان الحاخام اليهودي قد وجه خلال الفترة الماضية انتقادات حادة للحوثيين، متهماً إياهم بتشريد الطائفة اليهودية من صعدة وعمران، إضافة إلى سرقة مقتنياتهم. المصدر: الوطن السعوديةتقرير العمليات الحربية ليوم أمس وأسماء الشهداء والجرحي سم الله الرحمن الرحيم جازان نيوز : خاص الحمد لله حمد الشاكرين ، والصلاة والسلام على خير الأنام ، محمد بن عبدالله عليه وعلى آله أفضل الصلاة وأتم التسليم .. وبعد بالأمس : حدث تطور تكتيكي ينم عن إستراتيجية جديدة بدأت تتضح معالمها من مغرب ليلة الجمعة ، حيث أتخذت القوات المسلحة على المحورين الأول والأوسط أسلوب المباغتة للأزلام الحوثيين في مخادعهم وجحورهم ، فقد قصفت المدفعية الثقيلة ومدافع الهاون ولمدة ساعتين ، أوكار الحوثيين ومتارسهم في تباب جبل الدخان ووادي الموقد وأمتد القصف إلى جبل &quot;رماح&quot; . ـ خلال القصف أصيب ماجد بن حارث الشمري بطلق ناري نافذ من القناصة الحوثيين ، فأستشهد رحمه الله في الحال . ـ فجراً :ـ قامت مشاة البحرية والبرية بتمشيط المنطقة التي أستهدفها القصف ،وبخاصة جبل &quot;رماح&quot; فأنفجر لغم أرضي في مجموعة من العناصر التي كانت تقوم بالتمشيط ، مخلفاً وراءه شهيدين وخمسة جرحى وهم . الشهداء بالإضافة لماجد بن حارث الشمري 2ـ فيصل بن عبدالرحمن بن عبدالله الخيبري 3ـ محمد عطية الزهراني نسأل الله جل جلاله أن يكتبهم مع ا الشهداء وأن يصبر ذويهم ويخلف عليهم من مصيبتهم خير . نسأل الله جل جلاله أن يكتبهم مع الصديقن الشهداء وأن يصبر ذويهم ويخلف عليهم من مصيبتهم خير . الجرحى بشظايا وإصاباتهم من خفيفة لمتوسطة :ـ 1ـ رزق الله اليزيدي 2ـ عبدالعزيز عبدالله الدوسري 3ـ فهد صقر الحربي 4ـ محمد الناشري 5ـ إسحاق أحمد الشيخي 2 الجدير بالذكر أن جبل الدخان ليس جبل منفرد ، بل سلسلة جبال بطول أكثر من 20كلم وعرض 7كلم، يخضع ثلثي هذه المساحة تقريباً للجانب السعودي وبعض التباب عائدة لليمن وهو الجزء الذي يتخندق به مرتزقة الحوثيين . جازان نيوز : نحن في حالة حرب وهؤلاء أستشهدوا دفاعاً عن بلد الحرمين الشريفين ، ولكل أجل كتاب .. وأنظروا كم تقتل السيارات يومياً على الطرق !! لانقول إلا مايرضي ربنا [ إنا لله وإنا إليه راجعون ] خبر عاجل : الطيران السعودي يشن غاراته النوعية المركزة على فلول الحوثيين في تباب جبل الدخان ووادي الموقد جازان نيوز / مصادرنا أفادت مصادر &quot;جازان نيوز&quot; عن قيام الطيران السعودي في هذه اللحظة بطلعات جوية ، وقصف عنيف ومركز على فلول العناصر الحوثية في تباب الجبل الأحمر ووادي الموقد وجبل رماح . وتفيد المصادر بأن سحابة هائلة من الدخان الأسود تشاهد عن بعد على مايبدو أنه إستهداف ناجح لمستودع اسلحة ومعدات .. تفاصيل أوسع فيما بعد . تحديث أولى [ 5:30] ـ ستوافيكم جازان نيوز بتقرير مفصل عن عمليات يوم أمس وحتى هذه الساعة إن شاء الله في وقت لاحق من هذه الليلة ، وفيه ... ـ الطيران السعودية يستهدف الغنائم الحوثية من الجيش الميني ،من دبابات وآليات ومؤن بطلعتين ويدمرها كلياً وبنسبة نجاح 100% مرفق بالتقرير صور ومقطع فديو لتطاير الدبابات وأحتراقها . جاري إعداد التقرير وإن شاء الله يجهز خلال ساعة من الأن . ـ يتساءل البعض أو يطالب بعرض صور للقتلى الحوثيين والأسرى كذلك ، والحقيقة أننا كنا نحاول عن جهل ونجد الزجر من المسئولين إحتراماً من حكومة هذا البلد حفظها الله وامدها بنصر وعزة منه ، للمعاهدات الدولية والتي تحرم إستغلال القتلى والأسرى للتشهير والتشفي .. قد غاب عنا ذلك بسبب حماسنا الذي غيب عنا هذه المعلومة . ـ اقبلوا أعتذارنا على التأخير الخارج عن الإرادة . ـ الطيران السعودي يبدد غنائم الحوثيين المسلوبة من الجيش اليمني بداية / لربما البعض منا قد شاهد المشهد ولم يقرأه كما يجب !! شخصية هامة هي من نبهتنا لذلك بشكل غير مباشر بعدما تلقى إتصال من مسؤول يبشره بقيام الطيران السعودي باستهداف الآليات والدبابات التي سلبها الحوثيين من معسكرات الجيش وظلوا يتباهون بها للإيحاء للرأي العام بأنهم يحققون إنتصارات كبيرة . ـ لعلمنا بغباء زمرة الإعلام الحوثية ، وليس أدل على ذلك من تصويرهم للمحاولة الأولى عندما تسللوا خفية ، وأخذو جنود حرس الحدود &quot;غيلة&quot; وصوروا جريمتهم الشنعاء بأنفسهم ونشرها ، ليفضحوا أنفسم أمام الرأي العالمي ، أخزاهم الله أنا يؤفكون . ـ عندما نبهتنا تلك الشخصية الهامة ، عُدنا للوراء للتفتيش في &quot;البروجندا&quot; الخبيثة لهمج الحوث فوجدنا ما يثلج الصدر ، وقرأنا المشهد كما يجب بالرغم من أن تاريخ رفعه على الشبكة قبل هذه اللحظة بأسبوعين تقريباً ، والمشهد يشهد بكفاءة طيارينا ومهارتهم وضرباتهم المتلاحقة في صميم العمود الفقري للحوثيين ، فوالله لو أنهم سرقوا قلم رصاص لدفعوا ثمنه من جمامجهم . ـ خمس دبابات سُلبت من الجيش اليمني بطريقة أو بأخرى وهي تعمل بصورة جيدة ـ تمركزت ثلاث منها في جبل العقيم ، موجهة سبطاناتها للأراضي السعودية لإستخدمها لحرق القرى المجاورة التي يطل عليها ذلك الجبل ، وأثنتان لازالت رابضة تحت جسر المقاش في صعدة ! هذه إحدى الدبابات وهذه الأخرى ـ لاحظوا معنا لون الدخان المتصاعد من الدبابة تطايرت الدبابات من شدة الضرب لتهوي للأسفل ـ في منتصف الفلم هناك استهداف نوعي ومركز ناجح لمخزن الأسلحة ـ وللمعلومية الصواريخ عندما تصيب الهدف يكون لون الدخان المتصاعد &quot;أسود&quot; وعندما تخطيء الهدف يكون لونه &quot;أبيض &quot; في الغالب . ـ يسعى الإعلام الحوثي جاهداً على تلفيق التهم جزافاً باستخدام الطيران السعودي لقنابل محرمه ، ولذلك وقعوا من حيث لا يعلمون وشهدوا على رزاياهم أخزاهم الله بأنفسهم . ـ شاهدوا المقطع ولكن بقراءة تحليلة سليمة http://www.youtube.com/watch?v=lRCb4qdVDCU نعيد قراءة المشهد والواقع يفرض علينا أن نعيد قراءته حتى تتضح الصورة للآخرين على حقيقتها .أنسخ الرابط والصقه بالمتصفح ونكرر إعتذارنا عن التأخير في نشر التقرير لأننا والله واصلين للتو من أقصى نقطة ممكن يصل إليها مواطن على الحدود . جازان نيوز الحوثيون يتكبدون خسائراً في بني معاذ وضحيان والسعودية تصدهم في جبل الرميح من عمليات هجومها الشامل على مختلف المحاور، واصلت وحدات الجيش والأمن في صعدة خلال يوم السبت دك معاقل الارهاب الحوثي في &quot;بني معاذ&quot; و&quot;ضحيان&quot; و&quot;المحاريق&quot;، مكبدة إياها خسائراً كبيرة بالأرواح والمعدات، وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الآليات الحوثية المحترقة في كل من &quot;بني معاذ&quot; و&quot;ضحيان&quot;، في نفس الوقت الذي شهدت الجبهة السعودية معاركاً ضارية قرب &quot;جبل الرميح&quot; سقط خلالها عدد كبير من القتلى والمصابين الحوثيين. كما أحبطت وحدات الجيش والأمن محاولة تسلل لعناصر الإرهاب الحوثي الى الجهة الغربية من منطقة &quot;المقاش&quot;، ولقي العديد منها مصرعهم وجرح آخرون, كما تم تدمير سيارة كانت تقل مجموعة من الإرهابيين أثناء محاولتها الاقتراب من منطقة &quot;المقاش&quot;. وفي محور سفيان، واصلت الوحدات العسكرية زحفها ودك معاقل الارهاب الحوثي في مختلف الجبهات, فقد وصل الزحف الى نهاية الشعاب الكائنة جنوب &quot;تبة شمس&quot;، وتم تدمير جميع الاوكار والمتاريس التي كانت تتحصن داخلها العناصر الارهابية، حيث تم تطهير كافة الشعاب والمناطق المحيطة, في حين عثرت القوات المسلحة في &quot;تبة البركة&quot; التي تم تطهيرها في وقت سابق على أسلحة متنوعة وملابس عسكرية.. كما قامت وحدات بتدمير سيارتين تحملان أسلحة لعناصر الإرهاب بالقرب من مثلث برط . وفي محور الملاحيظ، فإن العمليات العسكرية ما زالت مستمرة بقوة، وقد قامت وحدات الجيش بدك العديد من المواقع والاوكار الارهابية في المنطقة، وتصدت أيضاً لمحاولة تسلل قامت بها العناصر الارهابية الى &quot;المنزالة&quot;، وتكبدوا خلالها أعداداً من القتلى والمصابين قبل أن يلوذ الآخرون بالفرار. وعلى صعيد الجبهة السعودية، فقد خاضت وحدات الجيش السعودي يوم السبت اشتباكات شرسة للغاية مع عناصر الارهاب الحوثي قرب &quot;جبل الرميح&quot;، أسقطت خلالها عدداً كبيراً من القتلى، واعتقلت نحو أربعة آخرين.. غير ان اشتباكات متقطعة تواصلت على أكثر من خمسة جبهات على امتداد الشريط الحدودي مع &quot;جازان&quot;، وكانت أكثر حدة على الجبهة السادسة &quot;الوسطى&quot; المواجهة لمنطقة الملاحيظ التي تشهد زحفاً كبيراً من قبل القوات اليمنية. وتفيد الأنباء أن عناصر الارهاب الحوثي تشن هجماتها على الجيش السعودي بفصائل صغيرة تعتمد أسلوب حرب العصابات، حيث تشن هجمات خاطفة بكثافة نارية عالية تستخدم فيها الأسلحة الخفيفة والقاذفات ثم تنسحب في الحال الى الشعاب الصخرية التي توفر لها بعض الحماية من النيران التي يصبها عليها الجيش السعودي. وطبقاً للأسلوب القتالي المتبع لدى الحوثيين، فإنهم يعملون من خلال هذه الهجمات الخاطفة على دراسة مساحات انتشار الجيش في الموقع الذي يتم مهاجمته، وتحديد اتجاهات الكثافة النارية، ومواقع الأسلحة الفاعلة، والجهات الأخرى التي ينطلق منها الاسناد الناري والبشري لكل موقع عسكري.. وبناء على ما ستستخلصه من نتائج تقوم بتحديد هدفها القادم، ورسم خطة هجومها عليه باعداد أكبر.. وهو الأمر الذي يتوجب من الجيش إحداث تعديلات بخططه الدفاعية عقب كل هجمة خاطفة يتعرض لها. الحوثيون يدعون صد الزحف السعودي وأسر جنود سعوديين ومن المعلوم ان هناك جنود مفقوديين من سلاح الحدود السعودي ولم يحرص الحوثيين على الإعلان هل هم مأسورين ولعلهم جعلوهم ورقة اخيرة للضغط على معنويات الجيش والشعب السعودي خبر من موقع المأفونيين الحوثيين عاجل/ صد زحفين سعوديين على الأراضي اليمنية وأسر عدد من الجنود السبت 21-11-2009 09:52 مساء بسم الله الرحمن الرحيم اليمن ـ صعدة 21/11/2009م بعون الله وفضله وتأييده تم اليوم صد زحفين من الجيش السعودي بجوار (جبل الرميح) عندما حاولوا الدخول إلى الأراضي اليمنية، وخلال الزحف قتل عدد كبير من المعتدين، كما تم بعون الله أسر عدد آخر من الجنود السعوديين للمرة الثانية والاستيلاء على معدات وأسلحة عسكرية ثقيلة وقد أتى زحف هذا اليوم بعد قصف جوي وصاروخي مكثف منذ بداية العدوان وحتى اليوم استخدم فيه النظام السعودي القنابل الفسفورية والمحرمة وأمتد عدوانه في عمق الأراضي اليمنية ليصل (مديرية حيدان ، ورازح ، وشدا ، والملاحيط) . وننصح النظام السعودي مجدداً بوقف عدوانه الغير مبرر على الأراضي اليمنية واحترام حقوق الجوار. المكتب الإعلامي للسيد / عبد الملك بدر الدين الحوثي (( وفي لبنان السيد نصر الله تشابهت أسمائهم)) 4/ ذو الحجة / 1430ه
قوات سعودية على الحدود مع اليمن لصد محاولات التسلل من قبل الحوثيين السبت 04 ذو الحجة 1430 الموافق 21 نوفمبر 2009 مقتل 3 جنود سعوديين.. والحوثيون يقتربون لميناء &quot;ميدي&quot; دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشفت مصادر إعلامية أن البحرية السعودية أحبطت مخططاً لاستيلاء المتمردين الحوثيين على ميناء بحري على الساحل الشمالي لليمن، فيما أحبطت القوات السعودية محاولات للتوسع على الشريط الحدودي اليمني السعودي؛ وفي الأثناء أعلن الحوثيون صد زحفين للجيش السعودي بجوار جبل الرميح. تفصيلاً، ذكرت مصادر عسكرية أن البحرية السعودية قوضت مخططات &quot;المتسللين&quot; في التوسع البحري، وسط أنباء عن استخدام العناصر المتسللة أسلحة استولت عليها من الجيش اليمني، وفقاً لصحيفة الشرق الأوسط. وقالت إن الحصار البحري الذي تفرضه البحرية السعودية على سواحل البحر الأحمر في شمال اليمن يعتبر &quot;بمثابة ضربة قاضية للكثير من أحلام ومخططات المتسللين&quot; مشيرة إلى أن هذه المخططات تتعلق بالأسلحة التي يتم التزود بها من الخارج عبر طريق البحر الأحمر، إضافة إلى حرص العناصر المتمردة على الحصول على منفذ بحري لها خلال المعارك التي تدور رحاها مع الجيش اليمني. ونقلت عن المصادر تأكيدها أن المتسللين &quot;استماتوا في القتال للاستيلاء على ميناء 'ميدي' البحري شمال الساحل اليمني المطل على البحر الأحمر، ورددوا شعارات من نوع 'نصوم رمضان في ميدي' وذلك مع بداية الحرب، ومع فشلهم في تحقيق هدفهم في ذلك التوقيت خرجوا بشعار آخر مفاده 'عيد الفطر في ميدي' وهو ما لم يتحقق بدوره.&quot; وكشفت المصادر أن الحوثيين حاولوا التوسع جنوباً والاستيلاء على مناطق مؤدية إلى ميناء ميدي باعتبار أنه يمثل &quot;استراتيجية حوثية واضحة خلال مواجهات الحرب السادسة، وينظر إلى ميناء ميدي في شمال اليمن على أنه أحد منافذ تهريب الأسلحة والإمدادات إلى الحوثيين.&quot; يذكر أن قوات بحرية سعودية ترابط منذ بداية المواجهات مع &quot;المتسللين في جازان جنوب غربي السعودية على طول ساحل البحر الأحمر في المياه الإقليمية، وذلك لرصد حركات المتسللين وقطع الإمدادات عنهم وتأمين المنطقة، بحسب ما ذكرت مصادر في البحرية.&quot; هذا ووصلت الطائرات الحربية السعودية قصف تجمعات وتحركات المتمردين الحوثيين في العديد من المواقع مثل جبال الرميح ووادي الموقد على الشريط الحدودي، وسمع دوي الانفجاريات بشكل متواصل طوال السبت. مقتل 3 جنود سعوديين وأسفر هجوم شنه الحوثيون ضد قوات سعودية عن مقتل ثلاثة جنود سعوديين وإصابة آخرين وصفت إصابات البعض منهم بأنها خطيرة. وفي الأثناء، أعلن الحوثيون عن صد &quot;زحفين سعوديين على الأراضي اليمنية وأسر عدد من الجنود&quot;، مشيرين إلى أن الزحفين كانا بجوار &quot;جبل الرميح.&quot; وقال الحوثيون إنه تم قتل وأسر عدد من الجنود السعوديين والاستيلاء على معدات وأسلحة عسكرية ثقيلة، متهمين السعودية باستخدام &quot;القنابل الفسفورية والمحرمة وأمتد عدوانه في عمق الأراضي اليمنية ليصل مديرية حيدان ورازح وشدا والملاحيط.&quot; وفي بيان آخر نشره موقع للحوثيين على الإنترنت، قال المتمردون الحوثيون إن السعودية قصفت الأراضي اليمنية بما يزيد على 262 صاروخاً، ونفذ 25 طلعة جوية بواسطة طائرات &quot;الأباتشي&quot; على جبلي الدخان والرمح والحصامة. من جهتها، نقلت صحيفة 26 سبتمبر اليمنية أن القوات اليمنية المسلحة نجحت في تدمير مخازن أسلحة وضبط وثائق تابعة لمن وصفتهم بـ&quot;الإرهابيين&quot; تحرض على العنف، وأن تلك القوات بسطت سيطرتها على مناطق وادي عبله بسفيان والتباب المطلة عليه. وأوضحت أن المتمردين تكبدوا خسائر كبيرة في الأرواح والمعدات، أنه تم العثور على &quot;كميات من الأسلحة المتوسطة والقذائف بينها قذائف 'آر بي جي' ومدفع هاون عيار 82 ملم وألغام محلية الصنع ورشاشات وبنادق آلية إلى جانب منشورات وكتب وملازم تحرض على الفتنة والعنف والتخريب.&quot; http://arabic.cnn.com/2009/middle_ea...ncy/index.html
