الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد ؛ فاليوم مع المفاجأة التي هزَّت كيان الكنائس الغربية مع الفيلم التاريخي الوثائقي الصاعقة &quot; وَقَالَتِ الْيَهُودُ عُزَيْرٌ ابْنُ اللّهِ وَقَالَتْ النَّصَارَى الْمَسِيحُ ابْنُ اللّهِ ذَلِكَ قَوْلُهُم بِأَفْوَاهِهِمْ يُضَاهِؤُونَ قَوْلَ الَّذِينَ كَفَرُواْ مِن قَبْلُ قَاتَلَهُمُ اللّهُ أَنَّى يُؤْفَكُونَ (30) اتَّخَذُواْ أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَاباً مِّن دُونِ اللّهِ وَالْمَسِيحَ ابْنَ مَرْيَمَ وَمَا أُمِرُواْ إِلاَّ لِيَعْبُدُواْ إِلَـهاً وَاحِداً لاَّ إِلَـهَ إِلاَّ هُوَ سُبْحَانَهُ عَمَّا يُشْرِكُونَ (31) ... &quot;s[YOUTUBE]http://www.youtube.com/watch?v=BQo6tIeIbZc[/YOUTUBE]s إنها ثورة الكتاب المقدس ؛ على تسلط الكنيسة ونفوذها إنها ثورة الكتاب المقدس ؛ على عبادة القساوسة والرهبان إنها ثورة الكتاب المقدس ؛ على العقبات بينه وبين الناس إنها ثورة الكتاب المقدس ؛ على التاريخ الدموي للكنيسة (التاريخ الدموي في العصور المسيحية لكل من حاول نشر الكتاب المقدس او ترجمته ! ) في الوقت الذي نسمع فيه عن اتهام العرب بحرق مكتبة الإسكندرية ! وفى الوقت الذي نسمع فيه عن حرق كتب ابن رشد في الأندلس ! لا يكاد احد يخبرنا عما حدث لكل ما حدث في العصور المسيحية في القرون الوسطي ! هل احد سمع منكم من قبل عن حرق عظام جون ويكلف وهو ميت ؛ فقط لأنه ترجم الكتاب المقدس؟! هل احد سمع منكم عن حرق ويليام تندال صاحب الترجمة الشهيرة؟! هل احد سمع منكم عن قتل جون هس بادخاله فى مدخنة فوق سطح احد البيوت ! لا نكاد نسمع هذه الوقائع ولا الكثير مثلها هذا الفيلم يعطي لمحة عما حدث لأناس كل تهمتهم الوحيدة انهم فقط حاولوا نشر كتاب مقدس يعتقدون هم ومن حرقهم انه كلمة الله الحية! s[YOUTUBE]http://www.youtube.com/watch?v=-c4xfAatdtM[/YOUTUBE]s ظهر الفيلم على القناة الرابعة الأمريكية في 4 أبريل 2007 http://www.channel4.com/culture/micr...ates/revo.html هذه الوثائقية من القناة الرابعة؛ يقدمها لنا رود ليدل ، يستكشف فيها جزءً مهما من الحياة المسيحية الحديثة ، وبعضا من المتحرّرين الذين قاتلوا كيان الكنيسة المتعصب العنيف ؛ لنشر الكتاب المقدس باللغة الإنكليزية! يبحث في ما قدّموه وغيّروا به واقعهم ، والمثابرة والتضحية التي تركت أثرا مميزا - ليس فقط على مستوى الدين النصراني - بل كذلك على مستوى اللغة والأدب في القرون التي تلت ذلك. 'أحارس انا لأخي؟ (تك4) 'في البدء كانت الكلمة. (يو 1) 'طوبى للودعاء. لأنهم يرثون الأرض.'(مت5) 'هم ناموس لأنفسهم (رو2).. وَضَعَت جمالياتُ وإيقاعات ومطالع العبارات الأولى من الكتاب المقدس الإنكليزي ؛ الأسس للغة الإنكليزية الحديثة ، مخطابة ًوكتابة ً في القرون الخمسة الأولى التي تلت النشر. - الصراع من أجل ترجمة الكتاب المقدس إلى لغة يمكن للجميع أن يفهمها ؛ كان جزءً من التحدي ضد الكنيسة الكاثوليكية في العصور الوسطى ، والتي استغلت الطقوس الدينية اللاتينية وجعلت استثمارها الضخم تحت سلطة البابا. هؤلاء الذين أرادوا إصلاح الكنيسة باعتقاد أن كل فرد يمكنه أن يتصل مباشرة بالله ، من دون وساطة من الكهنة.. ولأجل أن يحصل ذلك فإن كل فرد لابد أن يحصل على الكتاب المقدس ويتمكن من قراءته. اتصال مباشر بالله &quot;لابد أن يتمكن الناس من قراءة الإنجيل بأنفسهم لأنفسهم ، وأن يتصلوا مباشرة بالله.&quot; (ترجمة الكتاب المقدس إلى اللغة الإنكليزية لويكلف ومساعديه) قام جون ويكلف في 1370 م - وهو باحث في جامعة أكسفورد - بالطعن في تسلط ومركزية القداس الكاثوليكي ، وقال أن الكتاب المقدس هو المصدر الوحيد للسلطة المسيحية ، وليس البابا.. ؛ فأعلنت الكنيسة أنه مهرطق ، ودعت أتباعه باللولارديون Lollards (أو المنبوذون). ولكنها لم تستطع أن تقمع رسالته.. ولا يقتصر أمر الترجمة على فتح الباب أمام عامة الناس لقراءة الكتاب المقدس ، بل إنها ساعدت كذلك في إنقاذ وتحديد اللغة الإنجليزية التي تأخرت مرتبتها بعد الفرنسية واللاتينية منذ فتح نورماندي. تم حظر ترجمة ويكلف للكتاب المقدس ، ومجرد حيازة نسخة منه تُعتبر دليلا على الهرطقة ؛ يُعاقب صاحبها بالحرق حتى الموت. هذا ؛ وقد امتد انتقام الكنيسة من هرطقة ويكلف إلى ما بعد وفاته ؛ فاستخرجت جثته وأحرقتها .. ومع ذلك ؛ فقد واصل اللولارديون نشر تلك الترجمة ، وأخذت تنتقل من يد إلى يد ، حتى كُتب لها البقاء ....................... . تابعوا التقديم المهم للفيلم واحصلوا على روابط التحميل أو المشاهدة المباشرة من موقع : الجريدة النقدية بالتعاون مع منتديات الجامع الرابط من هنا http://www.tcjournal.sheekh-3arb.net/main/oct-2009.htm وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين