بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته روي عن رسول الله ‏ ‏صلى الله عليه وسلم‏ انه قال " ‏إن الله لا يقبض العلم ‏ ‏انتزاعا ‏ ‏ينتزعه من العباد ولكن يقبض العلم ‏ ‏بقبض ‏ ‏العلماء حتى إذا لم يبق عالما اتخذ الناس رءوسا جهالا فسئلوا فأفتوا بغير علم فضلوا وأضلوا " في رثاء الشيخ عبد الله الجبرين والشيخ سعيد الزياني من شعر ياسر السليم واداء وألحان المنشد أسامة السلمان في << الدمع الهتون >> الدمع الهَتون حُقَّ البُكَاءُ .. أيَا عُيُونْ ::: إِذْ غَابَ عنَّا المُصْلِحُونْ تَشْكي السَّماءُ رَحيْلَهُمْ ::: يَجْثُو على الأرضِ السُّكونْ هذا (ابنُ جبْرينٍ) مضى ::: وجَرَى لَهُ الدَّمْعُ الهَتُونْ و اليومَ نَفْقِدُ عَالِما ً ::: بَحْرَاً .. حَوَى كلَّ الفُنُونْ دَاعٍ إلى الخَيْرَاتِ .. لا ::: يَثْنِيْهِ شَكٌّ .. أو ظُنُونْ شَيْخٌ بَشُوشٌ .. مُشْفِقٌ ::: مَلَكَ النَّقَا .. لَوْ تَعْلَمُونْ هذا ( سَعِيْدٌ ) .. دُرَّةٌ ::: سَكَنَتْ بِأَوْسَاطِ الجُفُونْ قَدْ ( زَيَّنَ ) الأكْوَانَ بالـ ::: الآياتِ والنُّورِ المُبِينْ تَبْكِيهِ رُوحِيْ كُلَّمَا ::: قَالُوا : هَوَى بـ يَدِ المَنُونْ و اللهُ يَعْلَمُ كلَّ مَا ::: قَدْ كانَ .. أَوْ مَاذَا يَكُونْ إنَّا و إِنْ رَحَلَ الدُّعَاة ُ ::: على خُطَاهُمْ سَائِرُونْ إنْ مَاتَ فينا عَالِم ٌ ::: أَلْف ٌ سِوَاهُ .. سَيُبْعَثُونْ للتحميل بروابط مباشرة http://www.shawati.cc/uploads/12552224400.mp3 أو http://rghost.net/download/519941/a2...7bf/rethaa.mp3 وهذا رابط للحفظ علي رفوف http://sub3.rofof.com/010mapbi11/Rethaa.html لا تنسونا من صالح الدعاء