قال خبير إعلامي أمريكي أن وسائل الإعلام الأمريكية تلقت أوامر من مجموعة معينة تخطط لتدمير العالم الإسلامي . وأضاف أن مجموعة عائلة وذوى النفوذ فى القطاع المالي بالولايات المتحدة الأمريكية قد استخدموا وسائل الإعلام للسيطرة على سياسة الحكومة . ونقلت وكالة الأنباء الماليزية عن الخبير الإعلامي مايكل الذي أسس موقعى أميركان فرى برس وذى برنيس ريفيو الالكترونيين تأكيده أن الحرب ضد الإرهاب هي في الحقيقة الحرب ضد الإسلام . وعبر عن أمله فى أن يكون بانيا للجسر حتى يؤكد للعالم على أن ليس كل المواطنين الأمريكيين يؤيدون ادارة الرئيس الامريكى جورج بوش التى يهيمن عليها اليهود متهما وسائل الإعلام الأمريكية بأنها لم تقدم تقارير اخبارية حقيقية . والجدير بالذكر أن مايكل هو مؤلف كتاب القرار النهائي الذي يلقى مسئولية قتل الرئيس الأمريكي الأسبق ون كيندى على الاستخبارات الاسرائيلية الموساد ووكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية سى أى ايه . http://www.almesryoon.com/ShowDetail...=19473&Page=13 http://hteen.jeeran.com