الحكم بالاعدام على قائد صحوة الفضل بغداد (ا ف ب) - اصدرت محكمة عراقية حكما باعدام عادل المشهداني، القائد السابق لقوات الصحوة في منطقة الفضل وسط بغداد، اثر ادانته بتهمة قتل فتاة، بحسب ما اعلن مصدر قضائي الخميس. واوضح المصدر ان "محكمة جنايات الرصافة، شرق دجلة، اصدرت الاربعاء حكما باعدام المشهداني بعد ادانته بتهمة قتل فتاة في منطقة الفضل عندما كانت خاضعة لسيطرة القاعدة". واضاف ان "التحقيقات اكدت ان المشهداني اقدم على قتل الفتاة بعد ان طلبت والدتها منه علنا التوقف عن قتل الناس". وتابع ان "هذه الدعوى هي الاولى المرفوعة ضده، فيما لا يزال عدد كبير منها في طريقه للعرض امام القضاء". من جهته، قال القاضي عبد الستار البيرقدار المتحدث باسم مجلس القضاء الاعلى ان "محكمة جنايات الرصافة اصدرت حكما باعدام عادل المشهداني الملقب ب"جلاد الفضل" - كما تسميه الحكومة الطائفية - وفق المادة اربعة من قانون مكافحة الارهاب". وقد اعلنت السلطات العراقية في حينه ان المشهداني مطلوب للعدالة في ما لا يقل عن ثمانين دعوى تشمل القتل والخطف والابتزاز. ووجهت اليه كذلك تهمة "قيادة الجناح العسكري" لحزب البعث المنحل. كما كان الجيش الاميركي اعلن بدوره ان "المشهداني اعتقل بموجب مذكرة قضائية للاشتباه بابتزازه سكان الفضل بحوالى 160 الف دولار شهريا وقيادة خلية عبوات ناسفة اسفرت عن قتل عناصر امنية، وعلاقاته مع القاعدة، وارتباطاته بالجيش الاسلامي". وكانت الفضل، وهي منطقة قديمة جدا والغالبية العظمى من منازلها متداعية وآيلة للسقوط. ونحن في المدونة ننفي عن المشهداني أنه من عناصر " القاعدة " او انه من حزب البعث المنحل إنما هو مواطن عراقي دافع عن مدينته وقاوم القوات الصفوية خير مقاومة واذاق - واخوانه - الحرس الثوري و " الاطلاعات " ومغاوير الداخلية وقوات بدر وجيش المهدي الويلات .. وبقيت -وستبقى بإذن الله - الفضل عصية عليهم مادام لأهل السنة وجود في هذه المنطقة الأبية ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــ مدونة سنة العراق