المشرك لا يدخل الجنة حتى يلج الجمل في سم الخياط نعم لا يدخل الجنة مشرك ومن يشرك بالله فقد حبط عمله، ولكن أود التفصيل في هذا الكلام، ففي وقتنا الحالي نجد أن هناك خلطاً كبيراً بين حقيقة أسماء الدين وأحكام الدين وما يثبت من تلك الأسماء قبل الرسالة والحجة وما يثبت من تلك الأسماء والأحكام بعد الرسالة والحجة. إسم الشرك يلحق الشخص إذا قام بأفعال الشرك الأكبر، ولكن لا يجزم بدخوله النار ولا يكفّر إلا أن تقوم عليه الحجة الرسالية، فمن لم تقم عليه الحجة يمتحن في الآخرة كما جاءت الآثار بذلك. وقد فرق الله بين ما قبل الرسالة وما بعدها من أسماء وأحكام وجمع بينهما في أسماء وأحكام. وغالباً ما تحدث بعض الأشكالات في فهم أمور معينة بسبب إختلاط الأمور فأرجوا التنبه جزاكم الله خيرا