الاحد 05 ذو الحجة 1430 الموافق 22 نوفمبر 2009 أمريكا تحث الأفغان على إنشاء "مجالس صحوات" لمواجهة طالبان الإسلام اليوم/ الفرنسية ذكرت مصادر أمريكية أنّ الولايات المتحدة بدأت تحثّ الأفغان على إنشاء ميليشيات لمحاربة حركة طالبان، على غرار "مجالس الصحوات" العراقية. وأوضحت صحيفة "نيويورك تايمز" أنّ المسئولين الأمريكيين والأفغان يدرسون إمكانية زيادة عدد الميليشيات المسلحة في معقل طالبان نفسه، إي في الجزء الجنوبي والشرقي من البلاد. ويأمل هؤلاء المسئولون بأن تسمح الخطة المسماة "مبادرة الدفاع" لآلاف الرجال المسلحين في البلاد بمواجهة طالبان التي وسعت نفوذها بشكل كبير خلال الفترة الماضية. وترغب قوات الاحتلال الأمريكي من خلال هذه الميليشيات أن تقدّم مساعدة إضافية لها، وأن تسدّ الفراغ الحاصل في الناحية الأمنية حتى تواصل قوات الجيش والشرطة الأفغانية تدريباتها. ونقلت الصحيفة عن مسئول عسكري أمريكي كبير طلب عدم كشف هويته قوله: "إنّ الفكرة تكمن في أنّ يتحمل الناس مسئوليتهم فيما يتعلق بأمنهم" مضيفًا: "إنهم يفعلون ذلك في كثير من الأماكن". لكن التقرير يشير إلى أن تطوير هذه الميليشيات المعادية لطالبان ينطوي على خطر أن تتقاتل فيما بينها أو تهاجم الحكومتين الأفغانية والأمريكية. ولتفادي هذا يرغب المسئولون بذلك ضمّ هذه الميليشيات إلى الحكومة الأفغانية، وأن تبقى الميليشيات بحجم محدود وأن يقتصر نشاطها على حماية القرى والعديد من مراكز المراقبة في البلاد.