السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دعا رئيس الوزراء الأفغاني السابق وزعيم الحزب الإسلامي قلب الدين حكمتيار، المقاومة العراقية إلى الحذو حذو الزعيم السابق لتنظيم 'القاعدة في بلاد الرافدين' 'أبو مصعب الزرقاوي' في قتال قوات الاحتلال الأمريكية ومن وصفهم بعملائه من العراقيين. وتوقع حكمتيار الملاحق أمريكيًا – بحسب بيان نقلته فضائية 'الجزيرة' – أن يؤدي ذلك إلى شراسة وقوة المقاومة، كما حصل مع 'حركة المقاومة الإسلامية' [حماس]، التي نجحت بعد رحيل زعيمها الشيخ أحمد ياسين في الفوز بالانتخابات وتشكيل الحكومة الفلسطينية. وكان حكمتيار قد أشاد في بيان منسوب له في مطلع الشهر الجاري بمقاومة مواطني كابول لقوات الاحتلال الأجنبية، وحض الأفغان على شن انتفاضة إسلامية كبرى كما فعلوا ضد قوات الاحتلال السوفييتي السابق. كما انتقد في تسجيل مصور الدول الغربية في حربها على المسلمين في فلسطين وأفغانستان والعراق، ومشيدًا في الوقت نفسه بموقف زعيم تنظيم القاعدة 'أسامة بن لادن' تجاه هذه الحرب. واعتبر أن الغرب يريد أن يحكم المسلمين مباشرة أو عن طريق من وصفهم بالعملاء, إضافة إلى نهب ثرواتهم. منقول عن مفكرة الاسلام