المختصر / قصفت طائرات حربية إسرائيلية عدة مناطق في قطاع غزة بزعم استهداف مصانع &quot;تنتج أسلحة&quot; مما أدى إلى إصابة سبعة فلسطينيين بجروح. وجاءت الغارات الإسرائيلية بعد إعلان حماس وفصائل فلسطينية أخرى أنها اتفقت على وقف إطلاق الصواريخ على إسرائيل انطلاقا من قطاع غزة. وذكرت مصادر طبية وفلسطينية محلية أن الطائرات الحربية من نوع &quot;إف16&quot; نفذت ثلاث غارات، استهدفت الأولى ورشة حدادة لمواطن من عائلة النجار في نهاية شارع يافا شمال شرق مدينة غزة مما أدى إلى إصابة خمسة مواطنين بجراح تم نقلهم إلى مستشفى كمال عدوان شمال القطاع، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الفلسطينية &quot;وفا.&quot; وأوضحت المصادر أن الغارة الثانية استهدفت ورشة أخرى للحدادة تعود لعائلة النمروطي على شارع صلاح الدين في المحافظة الوسطى، ما أدى إلى تدمير الورشة وإلحاق أضرار مادية في المباني والممتلكات القريبة دون أن يبلغ عن وقوع إصابات. وأضافت المصادر أن الغارة الثالثة استهدفت نفقاً على الشريط الحدودي بين قطاع غزة و مصر ما أدى إلى تدميره، وإصابة مواطنين تم نقلهما إلى مستشفى أبو يوسف النجار برفح لتلقي العلاج. وذكرت مصادر في غزة أن 7 فلسطينيين أصيبوا بجروح الأحد جراء الغارات الإسرائيلية، بحسب المركز الفلسطيني للإعلام. ونقلت وسائل إعلام عن شهود عيان فلسطينيين أن الغارات الإسرائيلية استهدفت منزلاً متنقلاً في شمال القطاع، كما استهدف القصف منطقة القصاص في مخيم يبنا للاجئين الفلسطينيين، وذكرت تقارير إخبارية أخرى أن القصف استهدف ورشتي حدادة في شارع النذر بمنطقة جباليا شمال قطاع غزة والمنطقة الوسطى من قطاع غزة. ونقل المركز عن مصادر فلسطينية قولها إن القصف طال المنطقة الحدودية مع مصر حيث تنتشر الأنفاق، مما أسفر عن إصابة ثلاثة فلسطينيين في المكان، مشيراً إلى أن &quot;الزوارق الحربية الإسرائيلية قصفت منازل المواطنين في المنطقة.&quot; من ناحيتها ذكرت الإذاعة الإسرائيلية أن طائرات من سلاح الجو أغارت فجر الأحد على عدة مواقع لإنتاج &quot;الأسلحة في شمال ووسط قطاع غزة وعلى نفق يستخدم للتهريب في جنوبه.&quot; وزعمت أن الغارة &quot;جاءت رداً على إطلاق قذيفة صاروخية من القطاع باتجاه النقب الغربي امساء لسبت، وفقاً لمتحدث باسم الجيش الإسرائيلي، مشيراً إلى عدم وقوع إصابات أو أضرار من جراء إطلاق القذيفة. وقال متحدث باسم جيش الاحتلال إن احدى الغارات التي شنت بعد ساعات من سقوط صاروخ اطلق من قطاع غزة الذي تسيطر عليه حركة المقاومة الاسلامية(حماس) في اسرائيل استهدفت مصنعين في وسط غزة وشمالها يستخدمان لصناعة السلاح ونفقا للتهريب تحت الحدود مع مصر. ووقع الهجوم بعد يوم واحد من اعلان حماس انها توصلت لاتفاق مع فصائل أخرى في القطاع لوقف اطلاق متقطع للصواريخ تجاه اسرائيل والتي غالبا ما تتخذها ذريعة لقصف القطاع. يُشار إلى أن حماس التزمت بوقف إطلاق النار خلال الأشهر الماضية، إلا أن فصائل فلسطينية أخرى شنت هجمات متقطعة عبر الحدود مع إسرائيل. وكانت إسرائيل تبرر عملية &quot;الرصاص المسكوب&quot;، التي شنتها على قطاع غزة أواخر شهر ديسمبر من العام الماضي وتواصلت حتى النصف الثاني من شهر يناير من العام الحالي، برغبتها في وقف الهجمات الصاروخية من قطاع غزة، وقد أسفرت الحرب الأخيرة على قطاع غزة عن استشهاد حوالي 1400 فلسطيني معظمهم من الأطفال والنساء. المصدر: إسلام أون لاين القسام تتوعد بالرد على القصف الصهيوني لغزة المختصر / توعدت &quot;كتائب عز الدين القسام&quot; الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot; اليوم الأحد، الكيان الصهيوني بالرد على التصعيد الإجرامي الأخير على إثر الغارات الجوية في قطاع غزة الليلة الماضية. وقالت الكتائب في بيان صحافي إن التصعيد الصهيوني &quot;لن يمر مرور الكرام ولن تقف الكتائب مكتوفة الأيدي حيال ذلك وسندافع بكل ما أوتينا من قوة للتصدي لأي عدوان جديد&quot;. وأكد الناطق أن كتائب القسام اتفقت مع الأجنحة العسكرية للفصائل الفلسطينية بوقف الصواريخ، مشيرًا إلى أن الاتفاق لم يأت من منطلق ضعف، وإنما للحفاظ على الجبهة الداخلية والمصلحة الوطنية العليا للشعب الفلسطيني. وشدد على أن هذا الموقف &quot;لا يعني أن أيدي المقاومة مكبلة للرد على العدوان الصهيوني الجديد&quot;. وكان وزير الداخلية الفلسطيني بغزة فتحي حماد أعلن أمس أن &quot;حكومته تمنع أعمال المقاومة بموجب توافق وطني بين الفصائل الفلسطينية&quot; ، مضيفًا أن الباب مفتوح للرد على أي عمليات اجتياح أو اختراق إسرائيلية لحدود قطاع غزة. وكانت طائرات حربية إسرائيلية قد شنت غارات على أهداف في قطاع غزة فجر اليوم الأحد, مما أسفر عن إصابة سبعة فلسطينيين, طبقًا لمصادر طبية ومسعفين فلسطينيين. وادعى جيش الاحتلال الإسرائيلي أن الغارات استهدفت ما سماه مصنعا للسلاح في قطاع غزة, مشيرًا إلى أن الهجمات الجوية جاءت بعد سقوط صاروخ أطلق من القطاع. وذكر شهود عيان من الفلسطينيين أن الغارات استهدفت أيضًا منزلاً متنقلاً في شمال القطاع. ونقل عن شهود عيان أن القصف استهدف منطقة القصاص في مخيم يبنا للاجئين الفلسطينيين. كما ذكرت تقارير إخبارية أخرى أن القصف استهدف ورشتي حدادة في شارع النذر بمنطقة جباليا شمال قطاع غزة والمنطقة الوسطى من قطاع غزة. ونقلت وكالة أنباء سما الفلسطينية عن شهود عيان القول إن القصف الإسرائيلي دمر مصنعًا للغسالات في منطقة جباليا يعود لعائلة النجار، وورشة حدادة تقع قرب شارع صلاح الدين في منطقة النصيرات وسط القطاع. وأضاف شهود العيان أن عددًا من منازل المواطنين في منطقة جباليا أصيبت بأضرار مختلفة جراء القصف، في حين أصيب ستة أشخاص من أسرة واحدة بجروح. ونسبت &quot;سما&quot; لمدير الإسعاف والطوارئ معاوية حسنين أن ثلاثة فلسطينيين أصيبوا بجروح مختلفة، وقال شهود عيان إن طائرات استطلاع تحلق بشكل كثيف في سماء القطاع. في الوقت نفسه قالت مصادر فلسطينية إن القصف طال المنطقة الحدودية مع مصر حيث تنتشر الأنفاق، مما أسفر عن إصابة ثلاثة فلسطينيين في المكان، بينما تقصف الزوارق الحربية الإسرائيلية منازل المواطنين في المنطقة. المصدر: الإسلام اليوم كتائب أبو علي مصطفى: لم نكن جزءاً من أي اتفاق يقضي بوقف إطلاق الصواريخ من غزة المختصر / أكدت كتائب الشهيد أبو علي مصطفى، الجناح العسكري للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، أنها ستبقى متمسكةً بخيار المواجهة ومقاومة الاحتلال بكل أشكال النضال، نافيةً توقيعها على أي اتفاق يقضي بوقف إطلاق الصواريخ باتجاه الأهداف الإسرائيلية. وقالت الكتائب في بيانٍ لها وصل &quot;فلسطين اليوم&quot; نسخةً عنه:&quot; نؤكد على أننا لم نكن جزء من أي اتفاق يقضي بوقف إطلاق الصواريخ نحو الأعداء أو بتحييد أي شكل من أشكال المقاومة المشروعة التي كفلتها كافة الشرائع و المواثيق الدولية&quot;. وأضافت:&quot; ستبقى صواريخنا موجهة صوب مدن و مواقع العدو للرد على جرائمه في كل زمان و مكان، ولن يثنينا شيء عن الرد الجبهاوي، فالرعب و القتل لن يقابل إلا بالمثل، وسنواصل مقاومتنا وردودنا طالما بقي الاحتلال مستمراً في احتلاله وعدوانه و سنبقى العيون الساهرة على حماية الوطن و المواطن و سلاحنا موجهاً دوماً نحو الأعداء&quot;. المصدر: فلسطين اليوم