جازان نيوز قال تعالى :[ قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ]الآية جازان نيوز : خاص علمت صحيفة منطقة جازان الإخبارية "جازان نيوز" الآن ، من مصادرهاالموثوقة،أن الطيران السعودي قد أستهدف في أربع ضربات نوعية مركزة ، هي الأولى من نوعها وشاركت بها أربع طائرات ،بعد منتصف هذه الليلة "مركز القيادة والتوجيه" للتنظيم الحوثي في جبل "رازح" المطل على الحدود السعودية ، واصابته إصابات مباشرة وقد تبين بعد الضربة الموفقة ، أن الموقع بالإضافة لكونه مركز للقيادة الحوثية والتوجيه في رازح ، يضم كذلك مخزن كبير للأسلحة والعتاد والذخيرة ، دل على ذلك سلسلة الإنفجارات التي لا زالت تسمع حتى وقت كتابة هذا الخبر ، وقد شعر بتلك الإنفجارات القرى السعودية على بعد عشرات الكيلومترات ، وأهتزت لها "فيفاء" تجدر الإشارة هنا إلى أن القيادة الميدانية المرابطة على الحدود ، قد تمكنت هذا اليوم وأمس من القبض على عدة عناصر تسللت ، وكانت تتخذ من القرى المهجورة ، أماكن للإختباء ، وظلت تمد المركز بالمعلومات والإحداثيات المطلوبة لضربها ، وقد أدى القبض على تلك العناصر إلى تحديد مركز القيادة والتوجيه بجبل "رازح " المطل على الحدود السعودية ،والذي يديره مجموعة من القادة الحوثيين . تم إضافته يوم الإثنين 23/11/2009 م - الموافق 6-12-1430 هـ الساعة 5:11 صباحاً لآن الساعة الثانية من صباح يوم الاثنين الموافق 6/12/1430هـ ـ إنتهى الحلم .. ولا يُفلح الساحر حيثُ أتى ـ [وسيعلم الذين ظلموا أيّ منقلب ينقلبون] لاتوجد تفاصيل [ طلعات جوية متلاحقة ولا يكاد يختفي صوت أزيز محركات الطائرات ـ الأجزاء المطلة على الحدود السعودية من جبل رازح "كتلة من لهب" ] لن نورد أي تفاصيل حتى تتضح الصورة تماماً جازان نيوز : لكل متابعين وقراء جازان نيوز الأفاضل نرجوكم أن لا تقسوا علينا بإلحاحاتكم الدائمة ، وتأكدوا أننا في حال حصولنا على الخبر اليقين لن نتوانا عن نشره في حينه . من يزيد الفيفي ـ نقلاً عن صحيفة فيفاء القريبة من الحدث يزيد الفيفي"فيفاء" خبر عاجل" إنفجارات قوية اليلة على جبال رازح وما جاورها تسمع وتشاهد من فيفاء لأول مرة لأول مرة ترتج المنازل في جبال فيفاء من شدة الإنفجارات للقصف المتواصل من الطيران السعودي على معاقل المتمردين في جبال رازح اليمنية وما جاورها حيث تشاهد الومضات المتوهجة بالون الاحمر من فيفاء لأول مرة يعقبها أصوات إنفجارات مدوية مما يدل على مواجهات ساخنة وقوية يحجب اليل وبعد المكان عن نتائجها التي قد تكون قوية على مواقع ومعاقل المتمردين وأي جديد سيتم إلحاقه 170متسللا يسلمون أنفسهم بعد نفاد ذخيرتهم متابعات ـ عكاظ : شنت طائرات الأباتشي والتورنيدو والـ إف 15 أمس، غارات جوية مكثفة على مواقع للمتسللين في سفوح جبلي الدخان والرميح، فيما ضربت القذائف المدفعية منصات الصواريخ الكاتيوشا التي نصبها المعتدون على السفوح الجبلية. وأكد لـ «عكاظ» مصدر عسكري أن المعتدين يتبعون نهجا مختلفا عن السابق في ظهورهم في وضح النهار، إذ ألقت القوات المسلحة القبض على 170 متسللا في جبال بني مالك وبحوزتهم أسلحة متنوعة. وأشار المصدر إلى وجود عناصر من المتسللين والأسلحة الأخرى في سفوح الجبال لم تحدد أعدادها أو نوعيتها بعد. وأشارت مصادر عسكرية ميدانية إلى أن المعتدين لاذوا بالفرار بعد أن وقعت في صفوفهم خسائر كبيرة نتيجة استمرار القصف الجوي الذي بدأ منذ البارحة الأولى وحتى فجر أمس، مشيرة إلى أن فلول المعتدين تحولت إلى مجموعات خلال تسللها ومحاولة الاعتداء على الأراضي السعودية وبالذات في مناطق القتال. فيما كشفت لـ «عكاظ» مصادر من الجبهة الأمامية أن الآليات الجديدة من طراز بيرانا بدأت في رصد تحركات المعتدين وأخرجتهم على شكل أسراب من كهوفهم التي أنشأوها في سفوح الجبال، حيث تضاعفت أعدادهم ونشطت حركة هروبهم وخصوصا في فترات المساء، فيما كثفت القوات المسلحة التعزيزات الجديدة للقتال وتمشيطها للقرى والجبال. وأكدت المصادر نفسها أن القوات المسلحة ضيقت الخناق على حركة المعتدين، ما أدى لوقوع مواجهات حسمت بعد أن أوقعت قوات الجيش خسائر فادحة في صفوف العدو، ما اضطر بعضهم إلى تسليم نفسه لقوى الجيش بعد أن نفدت ذخيرته، نتيجة القصف المتواصل للمواقع التي يتحصن فيها المخربون ومنع وصول الإمدادات لهم. وذكرت مصادر لـ «عكاظ» أن تكتيكات المعتدين أصبحت مكشوفة في عمليات التسلل أو الاختباء، وأثبتت الوحدات المشاركة من القوات المسلحة قدرتها القتالية للتعامل معهم وصد عدوانهم. وفرضت أمس احتياطات أمنية جديدة في المناطق السكنية التي نزح لها سكان القرى الحدودية وكثفت نقاط الفرز والتفتيش. تم إضافته يوم الإثنين 23/11/2009 م - الموافق 6-12-1430 هـ الساعة 6:21 صباحاً ---------------------------------------------------------------------------------- نبأ نيوز الجيش يدمر مخبأ مركبات وأوكار حوثية ويعيد فلولها بسيارتي جثث الاثنين, 23-نوفمبر-2009 نبأ نيوز- صعده - ضمن عملياتها العسكرية في "محور سفيان" نفذت وحدات الجيش والأمن خلال يوم الأحد سلسلة هجمات دمرت خلالها العديد من أوكار الارهاب الحوثي قرب "جبل جلهم"، وقامت بتمشيط المواقع والشعاب المحيطة، كما نجحت في كشف مخبأ للمركبات التي يستخدمها الحوثيون تحت منطقة مغطاة بالأشجار تقع الى الشمال من "مسجد عيان"، وقامت بتدميره تدميراً شاملاً. وافادت مصادر عسكرية أن مجاميع حوثية حاولت البتسلل الى التباب المجاورة لـ"تبة البركة"، التي سيطرت عليها القوات المسلحة في وقت سابق، إلاّ أن وحدات القوات المسلحة تصدت لها، وافشلت محاولتها، مكبدة إياها خسائراً فادحة في الأرواح. وفي محور صعده، فإن وحدات الجيش والأمن نفذت عمليات قتالية نوعية دمرت خلالها عدداً من المواقع والأوكار الإرهابية في قطاع "غراز" و"القفل" و"تلمص", بجانب تدمير عدة أهداف أخرى في شرق موقعي "جبل قيس" و"المرزم". كما تصدت القوات المسلحة والأمن لعدد من محاولات التسلل في "المقاش"، ولقي العديد من تلك العناصر مصرعها، وجرح آخرون، كما تم تدمير سيارة تابعة للحوثيين. وذكر شهود عيان: أن سيارتين للإرهابيين قامت بنقل جثث العناصر الارهابية التي سقطت في منطقة المواجهات الى منطقة "بني معاذ" ليتم دفنهم هناك، فتلك الجثث هي كل ما حصدته عناصر الارهاب الحوثي من عمليات يوم الأحد. عشرات القتلى في أعنف هجومين سعوديين على الرميح والموقد نبأ نيوز- خاص/ جازان - أكدت مصادر "نبأ نيوز" أن القوات السعودية شنت فجر اليوم الأحد هجومين- هما الأعنف من نوعهما منذ بداية مواجهاتها مع الحوثيين في الثالث من نوفمبر الماضي- وأنها أسقطت عشرات القتلى، وألحقت دماراً هائلاً بمعاقل الإرهاب الحوثي في كل من "جبل الرميح" و"وادي الموقد"، وأن المعارك ما زالت مستمرة حتى ساعة اعداد هذا الخبر. وأفادت المصادر: أن وحدات من الجيش السعودي، معززة بكتيبة دروع، وإسناد مدفعي وجوي كثيف، شنت بعد فجر اليوم الأحد هجوماً واسعاً ومباغتاً على معاقل الإرهاب الحوثي بمحاذاة "جبل الرميح"، الذي كان الحوثيون يحشدون قربه مجاميعهم، وعلى وشك شن هجومهم باتجاه السعودية، الأمر الذي مثل ضربة استباقية قاصمة لظهر الإرهاب الحوثي. وتؤكد المصادر: أن القوات السعودية أمطرت المنطقة بوابل من مختلف أنواع الذخائر الخفيفة والمتوسطة والثقيلة، وتساقط عشرات العناصر الحوثية بين قتيل ومصاب، وأن رحى حرب طاحنة تدور منذ ساعات الصباح الأولى بين أفراد الجيش السعودي وبين ما يزيد عن (250) مسلحاً حوثياً، وما زالت مستمرة حتى ساعة إعداد هذا الخبر. وأشارت إلى أن القوات السعودية استغلت قيام مجاميع حوثية في "وادي الموقد" و"جبل الدود" بالتحرك باتجاه موقع المعارك في "جبل الرميح"، لإسناد رفاقهم، فبادرت ظهراً بتحريك وحدات أخرى شنت هجوماً آخراً على "وادي الموقد"، في نفس الوقت الذي حلق الطيران الحربي بكثافة، ووجه ضربات موجعة للمجاميع الحوثية التي كانت تتحرك باتجاه "جبل الرميح"، ولعدد من المركبات التي تم رصدها وهي تحاول نقل مسلحين من "الملاحيظ" إلى ميدان المعركة. وقد حاولت مجاميع حوثية مصغرة شن هجمات محدودة على عدة مواقع سعودية على امتداد الشريط الحدودي لمنطقة "جازان"، بهدف إرباك الجيش، والتأثير على عمليات الزحف نحو "جبل الرميح"، غير أن وحدات الجيش والأمن سرعان ما احتوت هذه الهجمات، ودفعت بعناصرها إلى الفرار. ونقلت المصادر عن شهود عيان في الجانب السعودي أن طائرة مروحية سعودية شوهدت وهي تنقل عدداً من الشهداء والمصابين من أفراد قواتها المسلحة ممن تعرضوا لنيران حوثية خلال المعارك. هذا ومازالت الجهات السعودية تتحفظ على المعلومات حول سير المعارك، ريثما انتهائها.. في نفس الوقت الذي هناك معارك أخرى تدور على الجانب اليمني بين القوات الحكومية وعناصر الإرهاب الحوثي، والذي ما زالت "نبأ نيوز" تجري اتصالاتها للحصول على معلومات حول سيرها. ------------------------------------------------------------------------------------ مكتب الحوثي: عن زحف سعودي تم تدميره، وحشد شعبي يمني الى جانب الحوثيين للحفاظ على الكرامة اليمنية الأحد 22-11-2009 05:29 مساء بسم الله الرحمن الرحيم اليمن ـ صعدة 22/11/2009م بدأ هذا اليوم منذ الصباح الباكر وحتى الساعة (3:00) عصراً زحف بري مكثف من قبل الجيش السعودي، حاول التقدم نحو الأراضي اليمنية من الجهة المجاورة (لجبل الرميح) واستخدم الجيش السعودي خلال الزحف طائرات الأباتشي والصواريخ وكذلك غارات جوية لطيران الميج(( لا تستخدم السعودية طائرات الميج مما يدل على كذب الحوثيين )) في عشرات المناطق داخل العمق اليمني في (مديرية حيدان ومديرية الملاحيط ومديرية شدا ومديرية رازح ومنطقة الحصامة). وبعون الله وتأييده وفضله انكسر الزحف تماماً بعد التصدي له من جميع الاتجاهات وبمختلف الوسائل وتكبد المعتدي خسائر فادحة لم يكن يتوقعها على الإطلاق يدل على ذلك تقديمه ما يقارب (50) سيارة همر مدرعة إلى ساحة المعركة دُمر الكثير منها وتعطلت أعداد أخرى وفر المعتدي وترك خلفه الكثير من عربات الهمر المدمرة والكثير الكثير من الأسلحة الأمريكية المتطورة. وتتقاطر الحشود الشعبية من مختلف الاتجاهات إلى مناطق المواجهات للاستعداد لمواجهة العدوان الغاشم على البلد ومن أجل حماية حدوده والدفاع عن المدنيين الذين يستهدفهم الطيران السعودي بمختلف القنابل المحظورة والمحرمة. وبينما تدس الجهات المسئولة عن حماية البلد رأسها في التراب بكل خزي وعار يتحمل الشعب اليمني مسئوليته الكاملة والتي أثبتت حقيقة أن من تقاعس عن مهمته الأساسية يتحمل مسئوليته التاريخية وأن الشعب اليمني الأبي المعروف عبر تاريخه الطويل لن يقبل بمثل هذه الانتهاكات السافرة التي طالت المدنيين من الأطفال والنساء وانتهكت فيها سيادة البلد وسيدافع عن نفسه وسيادته متوكلاً على الله سبحانه وتعالى. هذا وقد تم نقل الجنود الأسرى من الجيش السعودي خلال مواجهات أمس إلى أماكن آمنه ويتلقى الجرحى منهم العلاج اللازم. المكتب الإعلامي للسيد / عبد الملك بدر الدين الحوثي 5/ ذو الحجة / 1430هـ التحليل 1- ما يقوم به الحوثيين حرب عصابات مسلحة تسليحا جيدا بسبب الدعم الإيراني وغيرهم ومخلفات الجيش اليمني خلال الحروب وقد سبق لليبيا دعم الحوثيين كما لا يستبعد ان يدعم الحوثيين الشيوعيون السابقون اليمن الجنوبي وكالعادة إيرتيريا لها يد في تسهيل الدعم الإيراني 2- أسباب تواجد الحوثيين على الحدود السعودية غالب إنطلاقات الحوثيين في حروبهم من الجبال الوعرة المتاخمة للحدود السعودية ويوجد تمركزهم بها دائما واعتقد ان اعتادوا التسلل داخل السعودية في السابق للتهريب وكذلك في حربهم مع الجيش اليمني وكانت السعودية في حياد تراقب الوضع على الحدود 3- الحوثيين عن طريق معدات وصلت لهم من الخارج انشأوا مخابيء في الجبال عن طريق حفرها طولا ثم عرضا ثم يختبؤن فيها أثناء القصف وبعد هدوئه يرجعون للهجوم والمباغته من جديد 4- لا بد من الإعتراف ان الحوثيين حركة شيعية استطاع ان الحوثي ان ينظمها ويرتبها ويجذب لها عدد من فخوذ القبائل وهنا نعرف سبب استبسال الحوثيين ضد عقيدتهم أما إيمانا بالحركة الجديدة او من منطلق الحمية الجاهلية القبلية وقد تجتمع الإثنتان معا وهناك الدعم المادي الذي قدمه الحوثي لليمنين في صعده