الاثنين 06 ذو الحجة 1430 الموافق 23 نوفمبر 2009 واشنطن بوست : نضال حسن أصيب بالشلل الإسلام اليوم/ صحف قالت صحيفة "واشنطن بوست": إن الميجور الأمريكي نضال حسن، المشتبه في ارتكابه حادثة قاعدة فورت هود بولاية تكساس والتي راح ضحيتها نحو 55 شخصًا بين قتيل وجريح، أصيب بشلل دائم. وأكد جون غاليغان محامي حسن: إن "موكله مشلول من صدره وحتى أسفل قدميه، قائلًا: "لقد فقد الإحساس من الصدر وحتى الأطراف السفلى". وأوضحت الصحيفة أنّ قاضيًا استمع إلى أقوال حسن في المستشفى لمدة ساعة أمر بعدها بإبقائه قيد الاحتجاز إلى أن يحين موعد محاكمته. وأشار غاليغان إلى أنّه خلال جلسة الاستماع إلى أقواله تثاقلت عيناه وغفا.. وعندما تحدثت إليه وجدت أفكاره مترابطة، ولكن قدرته على الحديث محدودة في الزمان والموضوع. وأصيب حسن- الطبيب النفسي في قاعدة فورت هود- خلال الحادثة، وهو من وقتها في العناية المركزة بمستشفى بروك العسكري. ــــــــــــــــــــــــــ أسأل الله أن يمن عليه بالشفاء العاجل