المختصر / تستعد قوات الاحتلال الأمريكية الموجودة في قاعدة الأسد الجوية في منطقة البغدادي في محافظة الانبار غربي العراق للمغادرة بعد أكثر من ست سنواتامضتها تلك القوات في احتلال العراق. ونقل بيان لجيش الاحتلال "إن قوات "المارينز" الموجودة في قاعدة الأسد منذ ست سنوات، نستعد حاليا للمغادرة والعودة إلى بلادها". ووصف البيان "ان عمليات إخلاء وإتلاف الحاجات غير المفيدة من القاعدة هو الشيء الصحيح الذي يجب تقوم به "قوات المارينز" قبل مغادرة القاعدة ". وأوضح البيان " ان عمليات الانسحاب ونقل المعدات والأسلحة من القاعدة بدأت في الأسبوع الأخير من شهر تشرين الأول الماضي ومن المفترض ان تنتهي مع نهاية شهر تشرين الثاني الجاري ". المصدر: وكالة يقين