بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 422 ) قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني التابعة لقاطع بغداد بتفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركية ، وذلك في شارع المزرعة ، مما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من كانوا بداخلها ، وقد تم تأخير إصدار البيان للضرورة الأمنية . اللهم احفظ المجاهدين وسدد رميهم يارب العالمين ... (( وَمَا النَّصْرُ إِلاَّ مِنْ عِندِ اللّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيم )) القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس - العراق الجمعة 3 ذو الحجة 1430 هـ الموافق 20 تشرين الثاني 2009 م ........