أسأل الله العلي العظيم أن ينتقم منك ويرنا فيك عجائب قدرته الثلاثاء7 من ذو الحجة 1430هـ 24-11-2009م إصابة الرئيس التونسي بوعكة صحية تونس : أعلن الناطق الرسمي باسم رئاسة الجمهورية التونسية اليوم الاثنين، ان الرئيس زين العابدين بن علي "سيلازم الراحة لمدة خمسة ايام" لاصابته بوعكة صحية. ونقلت صحيفة "القدس" الفلسطينية عن الناطق الرسمي قوله: "إن بن علي وبإشارة من طبيبه الخاص، سيلازم الراحة لمدة خمسة ايام وذلك نتيجة التهاب بالحنجرة". ولم يعط الناطق ايضاحات اضافية حول الحالة الصحية للرئيس التونسي الذي يبلغ من العمر 73 عاما. واعيد انتخاب بن علي لولاية خامسة مدتها خمس سنوات بـ 89,62 في المئة من الاصوات في الانتخابات الرئاسية التي جرت في 25 أكتوبر/تشرين الاول الماضي. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=321323&pg=2