الاثنين6 من ذو الحجة 1430هـ 23-11-2009م مقتل أربعة جنود أمريكيين في أفغانستان مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر في منظمة حلف شمال الأطلسي (الناتو ) التي تقود الاحتلال الأجنبي في أفغانستان أن أربعة جنود أمريكيين قد لقوا مصرعهم خلال هجمات متفرقة. وذكرت قوة المساعدة الأمنية الدولية إيساف التي تعمل تحت قيادة الناتو أن جنديًا أمريكيًا قتل اليوم في انفجار شرق أفغانستان. وقالت مصادر قوة إيساف إن جنديين آخرين قتلا جراء انفجار عبوة ناسفة زرعت على جانب أحد الطرق جنوب البلاد. وأضافت أن مسلحين تابعين لحركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان قد قتلوا جنديًا أمريكيًا رابعًا في هجوم جنوب أفغانستان . أوباما سيعلن قراره بشأن أفغانستان خلال أسابيع يشار إلى أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما كان قد صرح بأنه سيعلن قراره بشأن إستراتيجية بلاده المقبلة في أفغانستان خلال الأسابيع القليلة المقبلة. وقال الرئيس الأمريكي: "القرار سيضع الولايات المتحدة والحلفاء من حلف الأطلسي على الطريق إلى تحقيق النصر في تلك الحرب". وأخبر أوباما شبكة "إن بي سي" التلفزيونية الأمريكية في مقابلة: "ما سنقرره بخصوص أفغانستان سيتناول كل ملامح الإستراتيجية الأمريكية في الحرب". توضيح حجم المخاطرة للشعب الأمريكي وأضاف: "أعتقد أنني في نهاية تلك المراجعة سأتمكن من توضيح الأمور للشعب الأمريكي فيما يتصل بحجم المخاطرة وما هو الذي نعتزم القيام به وكيف سنتمكن من تحقيق النجاح وكم ستكون الكلفة وكم من الوقت ستستغرق العملية". وأشار أوباما إلى أنه يريد التأكد من أن قوات الاحتلال الأمريكية حينما تنهي مهمتها في نهاية المطاف ستترك خلفها أفغانستان مستقرة، وفق زعمه. واختتم تصريحاته بقوله: "نريد خلق وضع يكون فيه تواجدنا أقل ويمكن فيه لقوات الأمن الأفغانية القيام بمهمة حفظ الأمن في وطنهم، لكنهم لم يبلغوا تلك المرحلة بعد ويحتاجون لمساعدتنا وهذا هو بالضبط ما تستهدفه استراتيجيتنا".