بسم الله الرحمن الرحيم تفجير سيارتين للعدو في مديرية تشاربولك ذبيح الله (مجاهد) – 23/11/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم سيارتين من نوع رينجر للعدو في مديرية &quot;تشاربولك&quot; بولاية بلخ. يفيد المجاهدون من المنطقة بأن الإنفجارين تما في منطقة &quot;اختيفي&quot; التابعة للمديرية المذكورة مما أسفر عن تدمير كلا السيارتين للعدو ولا زالتا على كلا جانبي الطريق. وقد قتل وأصيب جميع طاقم السيارتين في الإنفجارين. يضيف النبأ، بعد الإنفجارين على الفور وصلت مروحية العدو إلى المنطقة، ولم يتضح بعد ما إذا كان الجنود القتلى محتلين أم عملاء. انفجارات في بنجوائي توقع قتلى ومصابين بصفوف العدو قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/11/2009 تلقينا نبأ من ولاية قندهار بأن العدو تكبد خسائر قتل واصابة في الأرواح نتيجة ثلاث انفجارات منفصلة في مديرية بنجوائي. وقع الإنفجار الأول في الساعة السادسة من صباح اليوم على دورية راجلة للجيش العميل في الطريق ممتد بين منطقتي &quot;نهال&quot; و&quot;سفيران&quot;. جاء في الخبر: بعد الإنفجار وقع إنفجار ثاني حين قدمت قوات الاحتلال والداخلية الراجلة للبحث في المنطقة. قتل في الإنفجارين (6) جنود أفغان و(3) محتلين، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وفي نبأ مستقل آخر في الساعة العاشرة من صباح اليوم فجرت دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة مزروعة قرب جبل &quot;خيبري&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع من كان فيها. الهجوم مرة أخرى على قاعدة العدو الأمريكي في مديرية صبريو ذبيح الله (مجاهد) – 23/11/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الحادية عشرة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم بأسلحة ثقيلة على مركز عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;خلبيسات&quot; بمديرية صبريو بولاية خوست. خلال هذا الهجوم سقطت 35 من قنابل الهاوان داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الأعداد الدقيقة. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا تم قصف هذا المركز من قبل المجاهدين بـ 49 قنابل. وحسب نبأ آخر، فجرت دبابة عسكرية للمحتلين في الساعة السادسة من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;ديله زور&quot; بنفس المديرية، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من المنطقة. أسفر هذا الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل 6 جنود أمريكيين فيها على الفور مقتل خمسة عشر من عناصر الشرطة نتيجة هجوم في ولاية بكتيكا ذبيح الله / مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس ( 2009-11-23 ) هجوما واسعا على مركز مديرية مدينة شرنه بولاية بكتيكا. حسب النبأ، اسفر الإنفجار الذي تم بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة عن تضرر المبنى الذي تم تعميره من قبل القوات الأمريكية بطرز جديد خربت ثلاث غرف بالمبنى. كما قتل (15) جنديا على الأقل خلال الهجوم الذي تم من أربع جهات وأصيب عدد كبير آخر. ويقال بأنه كان يتواجد حين الهجوم عدد من الضيوف المحتلين، لكن لم نعثر على شيء حول مصيرهم. وحسب قول شهود عيان: دمرت عدة آليات للعدو في الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم. هجوم على مركز للقوات البريطانية في مديرية بابا جي قاري/ يوسف احمدي في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ( 2009-11-23 ) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية (7) قذائف هاوان على مركز محلي للقوات البريطانية في مديرية لشكرجاه بولاية هلمند. حسب النبأ، وقعت خسائر فادحة بالعدو نتيجة الهجوم الذي تم بواسطة اسلحة ثقيلة، إلا أننا لم نحط بمعلومات دقيقة حول الخسائر. وجدير بالذكر بأنه وقعت اشتباكات شديدة بين المجاهدين وبين القوات البريطانية لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر. مقتل عشرين جنديا نتيجة معركة قندوز ذبيح الله / مجاهد تستمر معركة منذ الساعة الثامنة من صباح اليوم ( 2009-11-23 ) بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين العساكر الألمانية بقرب طريق نهر صوفي بمديرية تشاردرة بولاية قندوز. حسب النبأ الواصل، اسفرت المعركة التي استمرت حتى العصر عن مقتل (20) جنديا الألمانيا وعميلا، وأصيب عدد كبير آخر. يقول المجاهدون المحليون: تمت المعركة حينما كانت قوات العدو المشتركة تحاول الهجوم على المجاهدين في المنطقة إذ تعرض جنوده لحملات المجاهدين. يضيف النبأ، خلال المعركة التي استخدمت فيها أسلحة ثقيلة وخفيفة استشهد مجاهد واحد وأصيب اثنين آخرين. وجدير بالذكر بأنه قتل ثلاثة جنود ألمانيين نتيجة هجوم مسلح يوم أمس في المنطقة نفسها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/11/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان