الاثنين 06 ذو الحجة 1430 الموافق 23 نوفمبر 2009 التايمز : بريطانيا تدرب ميلشيات لمواجهة طالبان لندن : ذكرت صحيفة "التايمز" البريطانية اليوم الاثنين أن القوات البريطانية في أفغانستان تستعد لتدريب مليشيات محلية لمواجهة حركة طالبان ، على غرار الصحوات في العراق. ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" عن البريجادير جيمس كوان قائد القوات البريطانية في إقليم هلمند جنوبي البلاد قوله للصحيفة: "ستبدأ تدريب ميليشيات محلية للتصدي لمسلحي حركة طالبان في أحدث محاولة لنقل المزيد من المسؤوليات الأمنية إلى الأفغان وتخفيف عبء العمليات المسلحة عن الجنود البريطانيين". وتتضمن الخطة التي أطلق عليها" مبادرة الدفاع عن المجتمع" تشجيع الشباب والرجال الأفغان على تلقي تدريب عسكرية في كلية جديدة لتدريب الشرطة في هلمند ستفتتح في الخامس من الشهر المقبل. وسيوفر البريطانيون للمتدربين المعدات والزي والأجور على أن يعمل هؤلاء الضباط المحليون بعد ذلك إلى جانب القوات البريطانية والأفغانية. وأشارت التايمز إلى أن بعض المخاطر التي تواجه الخطة منها أنه في العراق كانت معظم العناصر التي تقاتلها مجلس الصحوة من المقاتلين الأجانب على عكس الوضع في أفغانستان حيث أغلبية عناصر طالبان من الأفغان. وهناك أيضا بحسب الصحيفة خطورة في تسليح عناصر مشكوك في ولائها خاصة بعد حادثة إطلاق جندي افغاني متعاطف مع طالبان النار على خمسة من الجنود البريطانيين مؤخرا. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=321128&pg=2