الثلاثاء7 من ذو الحجة 1430هـ 24-11-2009م حكومة المالكي ستعدم 9 عراقيات يوم عيد الأضحى مفكرة الإسلام: كشفت المنظمة العربية لحقوق الإنسان فرع الأردن أن السلطات العراقية أصدرت مؤخرًا أحكامًا بالإعدام على 126 سجينة عراقية ستنفذ في تسع منهن في عيد الأضحى المبارك يوم الجمعة المقبل. وكانت حكومة المالكي الموالية للاحتلال والمدعومة من طهران قد أقدمت على إعدام الرئيس العراقي الراحل صدام حسين صبيحة يوم عيد الأضحى من العام 1426 هـ؛ الأمر الذي أثار استياءً عارمًا لمشاعر المسلمين في جميع بلاد العالم. واستنكرت المنظمة في بيان لها أمس الاثنين تلك الأحكام وقالت: إنها صدرت خلال محاكمات صورية، ما يجعلها تفتقر إلى المعايير الدولية العادلة وحقوق الإنسان. وتلقت نفس المنظمة -حسب بيانها- مناشدة من اللجنة التنسيقية للحملة العالمية لإطلاق سراح المعتقلات العراقيات، تفيد أن السلطات العراقية اعتقلت ألف عراقي بينهم 126 امرأة. وأشارت إلى أن جميع هؤلاء النسوة حكم عليهن بالإعدام، مؤكدة أنهن من حملة الشهادات الجامعية العليا، وشغلن مناصب حكومية في عهد النظام العراقي السابق قبل الاحتلال الأمريكي. وطالبت المنظمة الأمم المتحدة ومجلس الأمن وكافة منظمات حقوق الإنسان ودول العالم، القيام بواجبها لوقف تنفيذ أحكام الإعدام المذكورة، والإفراج عن المعتقلين الذين وصفتهم بأنهم من معتقلي الرأي. وذكر بيان المنظمة أن تلك المحاكمة الصورية لم تستند إلى أي جريمة جزائية مسندة إلى المعتقلات. انتهاكات خطيرة للنساء بالسجون: وكانت وزيرة عراقية قد أكدت أن النساء العراقيات في السجون الخاضعة لسلطة الحكومة يتعرضن لانتهاكات خطيرة. وقالت: إن هناك حوالي 70 امرأة معتقلة في السجون العراقية بينما تقبع في السجون الأمريكية 17 أخريات، وطالبت البرلمان العراقي بتشريع قانون يحمي المعتقلة من التعذيب، يأتي ذلك بعدما كشفت قنوات عراقية فضائية وجود عمليات اغتصاب وضرب للمعتقلات في سجن الكاظمية على يد ضباط السجن، بينما أكدت وزارة العدل العراقية أنها فتحت تحقيقًا في هذه الانتهاكات. وقالت وزيرة الدولة العراقية لشؤون المرأة نوال السامرائي: إن هناك انتهاكات كبيرة ضد المرأة العراقية داخل السجون العراقية. وأضافت: إن التقارير التي تصلنا من خلال زيارة البرلمانيين والمسؤولين الحكوميين إلى السجون العراقية تؤكد وجود انتهاكات لحقوق الإنسان بالنسبة للمعتقلات. ولفتت الوزيرة العراقية إلى أن &quot;المعتقلة في السجون الأمريكية تتمتع ببرنامج جيد عبر تطويرها وتأهيلها، إلا أنها تحتجز لمدة سنتين دون محاكمة في تلك السجون&quot;، معتبرة أن ذلك &quot;أكبر انتهاك لحقوق الإنسان&quot;.