بعد فرنسا إيطاليا تجرم النقاب وتفرض غرامة مالية وسويسرا تستعد لمكافحته التاريخ: 5/12/1430 الموافق 23-11-2009 | المختصر / حولت إيطاليا منع النقاب، إلى قانون عبر البرلمان يجرّم استخدامه، مع وقف المرأة المسلمة التي ترتديه في الشوارع والأماكن العامة وأمرها بنزعه ومعاقبتها بغرامة مالية. قانون الحظر قدمته رابطة الشمال بدعم حكومة بيرلسكوني برغم معارضة أحزاب اليسار وجهات أخرى تناصر الحرية الشخصية للأفراد. حرب على النقاب في فرنسا: وفي وقت سابق، شنّ الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي هجوماً عنيفاً، وقال إنه لا يعتبر أن النقاب رمزاً دينياً بل رمزاً لاستعباد المرأة، الأمر الذي أثار آراء عارضة من رجال الدين المسلمين داخل وخارج فرنسا. كما طالبت وزيرة فرنسية سابقة بوضع مادة قانونية تحظر الحجاب والنقاب في فرنسا بزعم أنه يهدد القيم التي تقوم عليها الجمهورية الفرنسية فيما وصفته باللباس الرجعي. وزعمت وزيرة حقوق المرأة السابقة إيفات رودي أمام لجنة برلمانية خصصت لقضية الحجاب: &quot;نعلم جميعًا أنه لا يوجد نص في القرآن يقضي بفرض الحجاب&quot;. وفق زعمها. وأضافت أنه في كل ديانة يوجد متطرفون، وهناك جماعات متطرفة تسعى إلى فرض أفكارها، في إشارة منها إلى الجماعات الإسلامية التي تنشط في فرنسا والغرب وتدعو إلى تمسك النساء المسلمات بحجابهن. وبعد انتقادها للبرقع الذي ترتديه النساء في بعض الدول الإسلامية، دعت إيفات رودي سلطات بلادها إلى التحرك إزاء ما أسمته بعض الأشياء التي يقوم بها &quot;المتطرفون&quot; الإسلاميون في فرنسا ومن بينها تخصيص حمامات سباحة خاصة للنساء وبرامج مدرسية لأبنائهم. وقالت وزيرة المرأة السابقة في فرنسا في نفس المداخلة مستهزئة: &quot;لماذا لا يطالبون بأماكن معزولة&quot;، وتعني الداعين إلى منع الاختلاط بين النساء والرجال. يذكر أن فرنسا من أكثر الدول الأوروبية حساسية إزاء الحجاب الإسلامي رغم أنها تحتضن عددًا كبيرًا من المهاجرين. السلطات السويسرية تشن حربًا شرسة ضدّ النقاب: ومن ناحيتها, بدأت السلطات السويسرية حربًا شرسة ضدّ ما أسمته انتشار ظاهرة النقاب في أراضيها، وقالت وزيرة العدل والشرطة إيفلين فيدمر شلومف: إن بلادها تستعد &quot;لمكافحة هذه الظاهرة&quot;. وقالت شلومف: &quot;بالنسبة إليَّ أنا غير معتادة على صورة امرأة محجبة بشكل كامل، إلا أنها قالت: إن &quot;مشكلة النقاب غير مطروحة في الوقت الحاضر&quot;، موضحةً أنها لم تشاهد &quot;سوى قلة من النساء&quot; يرتدين النقاب في الاتحاد السويسري. وزعمت أن &quot;عدد النساء اللواتي يرتدين البرقع في سويسرا قليل جدًا في شكل لا يمكن القول: إنه يطرح مشكلة على مستوى السلامة العامة&quot;، موضحةً أنه ليس هناك حاليًا أي قانون في سويسرا يتيح منع ارتداء النقاب. المصدر: مفكرة الإسلام http://www.almokhtsar.com/news.php?a...show&amp;id=120651