رغم أن من طبعي أن لا ادخل في جدل ،إلا أن وجدت نفسي هذه المرة مستفزا من مقالا لأحد يسمي نفسه "..." ، وأنا أصحح ذاك واسميه "أمير الظلام"... هذا الشخص سمح لنفسه أن يهاجم بلد عربي مسلم أصيل دفع ثمن حريته دماء لمليون شهيد ويسميهم هو ،بدون خجل أو حياء : "مليون بلطجي" ، شعب قال يوما ، و ما زال يقول :"لا اله إلا الله و محمد عبده ورسوله " ، حرر أرضا لشعب مسلم والى عروبة ينتسب ، من نجس الاحتلال... سبب الهجوم ، نتيجة لمقابلة في كرة القدم جرت بين بلدين شقيقين يربطهما أكثر مما يفرقهما ، مقابلة كانت ستكون عرسا ومهرجانا كبيرا بين شباب البلدين يتم فيها التنافس والتعارف ... لكن رؤوس الفتنة وأيادي السوداء ذات الأظافر لطويلة المملؤوة بأوساخ الفتة والتآمر والاصطياد كل ما هو عكر ،عبثت بذالك وحولته إلى جرح إضافي في جسم أمة امتلأ جسمهما جروحا ... أيادي ، لرؤوس فتنة عبثت و مازالت تعبث بمستقبل هذه الأمة ،وترى في الاحتلال تحريرا و في المقاومة إرهابا ...ارفعوا أياديكم و ألسنتكم عنها "أيها أمراء الظلام" ...فالشعبين المصري و الجزائري شقيقين و سيبقيان كذالك إلى يوم الدين ...ولتذهب كل كؤوس العالم ومعها كل "أمراء الظلام " إلى جحيم و أعمق من الجحيم... حمدان العربي 24.11.2009