في أمريكا .. شهاب يحول الليل إلى نهار في الساعة الأولى بتاريخ 18 نوفمبر 2009 ( 1 ذو الحجة 1430 هـ ) أبلغ شهود عيان في ولايات كولورادو ويوتاه ووايومينغ وايداهو في غرب الولايات المتحدة الامريكية عن سماع دوي انفجار فوق سماء المنطقة. وقال البعض أن الكرة النارية الناتجة عن الانفجار حولت الليل الى نهار وتسببت في موجات ارتدادية هزت الأرض عند انفجارها. التسجيلات الصوتية التي سجلتها المراصد تشير الى احتمال ان يكون شهاب قد اصطدم بالمجال الجوي للأرض وانفجر بقوة تعادل طاقة انفجار مابين نصف كيلوطن الى واحد كيلوطن من مادة TNT الشديدة الانفجار. للمشاهدة : اضغط هنا . /www.mekshat.com/vb