حسبنا الله ونعم الوكيل بعد اعتقال الحقوقي هيثم المالح صاحب 70 سنة منذ شهر ثم اعتقال الداعية عبد الرحمن كوكي منذ 20 يوما جاء الان الدور للداعية يوسف الذيب اتق الله يا بشار الاسد في العلماء والدعاة واعتبر لما جرى لحزب البعث المقبور في العراق ******************** تقرير حقوقي: الأمن السوري يعتقل المعارض الإسلامي يوسف الذيب القدس العربي - ‏قبل 12 ساعات‏ بيروت ـيو بي آي: قالت هيئة معنية بحقوق الانسان امس الاثنين ان السلطات السورية اعتقلت المعارض الاسلامي السوري يوسف الذيب البالغ من العمر 44 عاما وهو اب لثلاثة اولاد وقال بيان لـ'المرصد السوري لحقوق الانسان 'ان السلطات الامنية السورية اعتقلته يوم الأحد الماضي (15/11) . وقال البيان الذي تلقت يونايتد برس نسخة منه ان الذيب كان خطيبا في احد مساجد مدينة دير الزور شرق سورية قبل ان تمنعه السلطات السورية من ممارسة الخطابة. ويعمل الذيب كحكم صلح لدى المحكمة الشرعية في دير الزور وهو عضو ...