بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 51 لعام 1430 هجرية – لسنة 2009 مـ (( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ )) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 10 ولغاية 31 / 10 /2009م 1- بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له (المُتجحفلة) بالأشخاص و الآليات كما يلي: • إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ (10) آليات مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: ( 2 مدرعة سترايكر و 1 كاسحة ألغام و 7 همر ) . • بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد (40) جندي تم قتله وذلك بحساب الحد الأدنى لأفراد العدو في ألآليات المدمرة . • بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالآليات و المعدات: إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ (6) آليات. • بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي : قتل وجرح (70) فرد . 2- مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة (3) وعمليات التفجير (23) والاشتباكات مع الأمريكان والقوات المتعاونة معه (2) وعمليات القنص (2) تم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغته لمفارز الصواريخ والإسناد الناري (11) رمية، ورمي الهاونات (7) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي (48) عملية . 3- تم إطلاق (14) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: (1 طارق + 4 كراد + 4 كاتيوشا + 5 c5k) . 4- تم رمي (18) قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: (3 / قنبرة82 ملم + 12/ قنبرة60 ملم + 3 / rkg3) . 5- تم تنفيذ عمليات اغتيال على (6) من العملاء للعدو الأمريكي . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق