المختصر / سرّبت قوات الاحتلال الأمريكي في أفغانستان أنباء عن وجود اتصالات سرية مع مقاتلي حركة طالبان، في مسعًى منها لاستمالة هؤلاء المقاتلين لوقف خسائرها التي بلغت أوجها في الفترة الأخيرة، حتى إن طالبان استعادت سيطرتها على عدد من المدن في الجنوب. ونقلت صحيفة &quot;برايم نيوز&quot; المحسوبة على الحكومة الباكستانية عن مصدر أفغاني في كابول قوله: إنّ مباحثات سرية جرت أخيرًا بين عناصر في حركة طالبان الأفغانية بقيادة الملا وكيل أحمد متوكل وزير خارجية حركة طالبان السابق وبين السفير الأمريكي لدى كابول الجنرال كارل إيكنبيري. ووفق نشرة &quot;برايم نيوز&quot; فإنّ الولايات المتحدة قد اقترحت خلال المباحثات منح السلطة لجماعة طالبان في ولايات قندهار وهيلمند وأورزغان وكونر ونورستان، مقابل عدم إطلاق صواريخ على القواعد الأمريكية، ووفقًا للمصدر فإنّ إيكنبيري التقى عناصر من طالبان بقيادة الملا متوكل في مكان سِرّي في كابول، وأن الأخير أبلغ شروط الولايات المتحدة إلى الملا محمد عمر زعيم الحركة عبر مستشاره الملا برادر. وفي المقابل، ذكرت وكالات الأنباء أنّ الرئيس الأمريكي باراك أوباما عقد اجتماعًا مع كبار مستشاريه لبحث الوضع في أفغانستان بينما يقترب من إصدار قرار حول إمكانية إرسال المزيد من قوات الاحتلال إلى هناك كمحاولة لوقف خسائر قواته هناك على أيدي مقاتلي طالبان. وقال مسئولون أمريكيون ودبلوماسيون غربيون: إنهم يتوقعون أن يعلن أوباما قراره الأسبوع المقبل قبل اجتماع لحلف شمال الأطلسي في أوروبا في السابع من ديسمبر قد يوافق خلاله أعضاء الحلف على إرسال آلاف من المدربين العسكريين الإضافيين لأفغانستان المحتلة. ويوجد حوالي 110 آلاف جندي للاحتلال في أفغانستان بينهم 68 ألف جندي أمريكي. المصدر: الإسلام اليوم مقتل جندي أميركي في أفغانستان المختصر / أعلنت قوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) أن جنديا أميركا قتل جنوب أفغانستان، بينما سجلت السلطات الأمنية الأفغانية انفجار مركبة ملغومة أسفر عن مقتل وإصابة عدد من المدنيين، في الوقت الذي حذر فيه مسؤول أفغاني من تبعات انسحاب القوات الهولندية المقرر العام المقبل. فقد أكد بيان رسمي صدر الثلاثاء عن قوات الناتو العاملة في إطار القوات الدولية المساعدة لتثبيت الأمن والاستقرار في أفغانستان (إيساف) أن جنديا أميركيا قتل الثلاثاء في هجوم لحركة طالبان جنوب البلاد. ولم يفصح البيان عن أي تفاصيل إضافية بخصوص ملابسات مقتل الجندي مكتفيا بالقول إن الهجوم وقع الاثنين في منطقة جنوب أفغانستان التي تعتبر معقلا لطالبان ومنطقة قتالية تركز عليها قوات التحالف الدولي بقيادة الولايات المتحدة ووحدات من قوات إيساف. انفجار صهريج وفي حادث آخر، قالت وزارة الداخلية الأفغانية إن خمسة مدنيين -بينهم طفلان- قتلوا الثلاثاء وأصيب رجل وطفلان في تفجير صهريج مياه عن بعد بواسطة قنبلة زرعت بداخله في ولاية خوست شرقي البلاد. وقال المتحدث باسم قائد الشرطة في الولاية وزير باشا إن السلطات باشرت بالتحقيق في الحادث لمعرفة الموقع أو الأشخاص المستهدفين في هذا الهجوم. وفي بيان آخر، أعلنت وزارة الداخلية الأفغانية الثلاثاء أن قواتها الأمنية صادرت مخزنا للأسلحة في منطقة نائية في ولاية بدخشان شمال شرق البلاد. كما أعلنت وزارة الدفاع أن قواتها اعتقلت 21 شخصا يشتبه بانتمائهم لحركة طالبان وذلك أثناء عمليات دهم جرت في ولاية خوست في الـ24 ساعة الماضية. القوات الهولندية من جانب آخر، حذر حاكم ولاية أورزغان أسد الله همدام في تصريح له الثلاثاء من العواقب السلبية للانسحاب المتعجل للقوات الهولندية من الولايات والمقرر أن يتم العام المقبل. وطالب همدام الحكومة الهولندية بالتراجع عن هذا القرار مشيرا إلى أن سكان الولاية أصبحوا معتادين على وجود القوات الهولندية فيما بينهم ويطالبون ببقائهم. واعتبر حاكم الولاية أن انسحاب القوات الهولندية سيتم في وقت مهم وعصيب ولم يتم إنجاز إلا نصف العمل المطلوب. يذكر أن قرابة ألفي جندي هولندي ينتشرون في أفغانستان في عداد قوات إيساف التابعة لحلف الأطلسي وغالبيتهم في ولاية أورزغان منذ العام 2006 وتنتهي مهمتهم رسميا العام 2010 المصدر: الجزيرة نت باكستان تنصح أمريكا بالتفاوض مع قادة حركة طالبان المختصر / نصحت باكستان الإدارة الأميركية بالتفاوض مع قادة حركة طالبان وكبح جماح الهند. وقالت صحيفة كريستيان ساينس مونيتور إن تلك النصيحة ربما لا تروق لإدارة الرئيس الأميركي باراك أوباما التي تدرس إمكانية إرسال قوات إضافية إلى أفغانستان المجاورة لباكستان. وتشاطر باكستان الولايات المتحدة جهودها الرامية إلى تحقيق الاستقرار في المنطقة وتبدي قلقها من أن انسحابا أميركيا متعجلا سيخلق حالة من الفوضى. على أن المسؤولين الباكستانيين منزعجون كذلك من أن يسفر إرسال آلاف من الجنود الأميركيين الإضافيين عن تقهقر قوات طالبان إلى داخل باكستان التي لا ترحب بهم. وكان مكتب رئيس الوزراء يوسف رضا جيلاني قد أصدر الجمعة بيانا ذكر فيه أنه أطلع مدير وكالة الاستخبارات المركزية الأميركية (سي آي أي) ليون بانيتا على مخاوف باكستان بخصوص الزيادة المرتقبة في أعداد القوات الأميركية والدولية بأفغانستان التي ربما تنجم عنها تداعيات سلبية على الوضع في إقليم بلوشستان المتاخم من ناحية الجنوب لأفغانستان. وتتناقض النصيحة الباكستانية مع الإستراتيجية التي رسمها الجنرال ستانلي ماكريستال –القائد العسكري الأميركي في أفغانستان- الذي طالب بإرسال قوات إضافية إلى المناطق النائية على طول الحدود الباكستانية، حيث سحب ماكريستال قواته, والامتناع عن إرسالها لحماية المدن الأفغانية. ويمثل هذا التناقض في المواقف نموذجا واحدا فقط من كيفية تعاطي باكستان –وهي حليف هام للولايات المتحدة في حربها على &quot;التطرف الإسلامي&quot; وإحدى الدول الرئيسية في تلقي المعونات العسكرية الأميركية- المختلف دوما مع العنف الذي يهدد ليس فقط حكومة الرئيس الأفغاني حامد كرزاي المدعومة من أميركا بل دولة باكستان النووية الفقيرة. المصدر: الجزيرة نت