بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف المرسلين وإمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين "وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون" "واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا" في خطوة نسأل الله تعالى أن يتقبلها, سنقوم من خلال هذا الموضوع بجمع توصياتكم القيّمة ومن ثم نقلها إلى مراسلي المجاميع المجاهدة في بلاد الرافدين فيا أخا الإسلام أقبل ولا تحقرنَّ من المعروف شيئا وتلك التوصيات متعلقة بتوحيد الصفوف تحت راية مجلس شورى المجاهدين في العراق استجابة لأمر الله تعالى في الحديث الشريف "عليكم بالجماعة، فإن يد الله مع الجماعة، ومن شذ شذ في النار". إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص فنرجو من أحبتنا المشاركة معنا بإبداء توصياتكم في هذا الموضوع, ولتكن التوصيات على شكل نص مكتوب, أو شعر, أو تصميم, أو فلاش, الخ... هذا ونسأل الله تعالى لنا ولكم الإخلاص في القول والعمل, والثبات على الحق حتى نلقاه وهو راضٍ عنا, والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.