الأربعاء , 25 - 11 - 2009 مقتل وإصابة 40 شخصًا في انفجارين متزامنين بكربلاء بغداد : أعلنت الشرطة العراقية اليوم الأربعاء أن 40 شخصًا سقطوا بين قتيل وجريح بانفجارين متزامنين بعبوات ناسفة استهدفا مطعما شعبيا وسط مدينة كربلاء(جنوب غربي بغداد). ونقلت الإذاعة الإيرانية عن مصادر من الشرطة "عبوة ناسفة انفجرت اليوم داخل مطعم يقع بالقرب من مركز العمليات العسكرية في كربلاء في شارع الجمعية يرتاده ضباط وعسكريون لتناول وجبة الفطور ثم تبعه انفجار بدراجة مفخخة قبالة المطعم بعد دقائق من الانفجار الاول مما تسبب في مقتل واصابة اكثر من 40 شخصا". واضافت المصادر ان قوات الجيش والشرطة اغلقت جميع الطرق المؤدية الى موقع الانفجار فيما قامت سيارات الاسعاف بنقل الضحايا والمصابين الى المستشفيات. في سياق متصل، قال رئيس إدارة مطار النجف إن آلاف الشيعة يصلون من دول الخليج وإيران للمشاركة في زيارة عرفة في مرقد الإمام الحسين في كربلاء، جنوب بغداد. وأضاف نجاح البلاغي يشهد المطار حركة نشطة لاستقبال الزوار القادمين من دول الخليج العربي وإيران للمشاركة في زيارة يوم عرفة في مرقد الإمام الحسين ، بحيث بلغ عددهم في أسبوع 6235 من الخليج ونحو سبعة آلاف من ايران. وقد هبطت أول طائرة في مطار النجف في يوليو/تموز ,2008 لكن أول طائرة أقلعت من مدرجاته كانت منتصف يناير/تشرين الثاني العام ذاته.