والله لقد ضربت مثلا في الثبات الشجاعة .أما هؤلاء الرافضة نقول لهم ماقال الله عز وجل ( وأما الزبد فيذهب جفاء ). هذا ليس مستغرب عليهم. فهم الذين قتلوا الصالحين وقتلوا الصحابة وقتلوا العلماء .هؤلاء هم أحفاد أبولؤلؤة المجوسي . قال تعالى ( هم العدو فاحذرهم ) ولست أبالي حين أقتل مسلم على أي شق كان في الله مصرعي إلى هذا الأسد المغوار البطل الصامد الذي يواجه الموت بإبتسامة الشهادة في سبيل الله أقول (فتنت روحي يا شهيد علمتها معنى الصمود شوقتها للرحيل علمتها معنى الخلود أسرتني يااااااااااشهيد) هذه إبتسامة النصر ولكن قومى لايعلمون منقول