إصابة اربعة من منتسبي الداخلية الحالية بانفجار ناسفة في منطقة الكرادة وسط بغداد 25 /11 /2009 م 04:29 مساء / أصيب اربعة أشخاص من منتسبي وزارة الداخلية الحالية بانفجار عبوة ناسفة استهدفت سيارتهم في منطقة الكرادة وسط العاصمة بغداد ، اليوم (الأربعاء). وأفاد مصدر حكومي " ان عبوة ناسفة انفجرت اليوم قرب ساحة الفتح القريبة من المسرح الوطني مستهدفة سيارة ذات دفع رباعي تابعة لوزارة الداخلية ". وأشار إلى "ان الحادث أسفر عن إصابة اربعة أشخاص بجروح ، هم الأشخاص الذين كانوا في السيارة ، إضافة إلى إلحاق إضرار مادية بالسيارة ".