بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق 24/11/2009 24/11/2009 المجاهدون الحقوا خسائر كبيرة بالعدو في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - تكبد العدو المحتل والعميل خسائر فادحة طوال اليوم نتيجة هجمات مجاهدي الإمارة الإسلامية عليهم في مناطق تابعة لمقاطعة جرشك بولاية هلمند . في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم وفي الساعة الواحدة من ظهر اليوم، دمرت دبابتين عسكريتين للقوات المحتلة حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة من مديرية سنجين إلى مركز مديرية جرشك حيث فجرت فيهم عبوات ناسفة في منطقة &quot;حيدر آباد&quot; بمديرية جرشك. نتيجة الإنفجارين دمرت كلا الدبابتين للعدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها من المحتلين. كما استوجهت قافلة عسكرية للجيش العميل في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم بكمين المجاهدين في منطقة &quot;محلات نهر سراج&quot; بمديرية جرشك حينما كانت متجهة من لشكرجاه مركز ولاية هلمند إلى ولاية قندهار. يقول المجاهدون المحليون بأن نتيجة هذا الهجوم المسلح قتل تسعة جنود عملاء وبقيت جثثهم حتى العصر في مكان الهجوم. يضيف النبأ، بأن المجاهدون غنموا سيارتين من نوع رينجر من العدو، وفي نهاية الهجوم أصيب مجاهد واحد أيضا. مصرع 8 عناصر للشرطة نتيجة إنفجار في ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع انفجار شديد قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية على سيارة رينجر للشرطة الأفغانية بقرب من ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان. بحسب الخبر الواصل: تم الإنفجار في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم بواسطة آلة الريموت كنترول حين كانت السيارة تخرج من مخفر محلي. دمرت السيارة في الإنفجار أسفر عن مقتل (8) شرطيين على الفور بمن فيهم قائدهم. يذكر بأن أحد القتلى كان مسؤولاً في القسم الجنائي. استسلام 3 من الشرطة في بغلان ذبيح الله (مجاهد) - استسلم قبل ظهر اليوم ثلاثة من عناصر الشرطة في الإدارة العميلة نتيجة ارتباط مسبق إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;شهركهنة&quot; بمديرية بغلان المركزية بولاية بغلان. تلقينا خبراً من المنطقة: جلب الشرطيون المستسلمون معهم رشاش بيكا ، وآر بي جي ، وكلاشنكوف إلى المجاهدين. وقد أعطي الأمان للمستسلمين في المال والأنفس من قبل المجاهدين وفق لائحة الإمارة الإسلامية . الهجوم على مقر مديرية سمكني وقاعدة القوات المحتلة المجاور له ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة على مركز مديرية سمكني ومركز قوات الاحتلال المجاور له المسمى بالكمباين بولاية بكتيا. وفقاً للأخبار الواصلة: نفذ الهجوم في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس، أسفر عن إلحاق خسائر كبيرة بمبنى المديرية والمباني الحكومية المجاورة له، كما اندلعت النيران في مبنى الكمباين، إلى أنه لم نتمكن من تحديد الخسائر البشرية في صفوف العدو نظراً لشدة الحراسة في المنطقة. الهجوم على قاعدة للعدو المحتل خوست ذبيح الله (مجاهد) - وفقاً للتفاصيل الواردة هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز القوات المحتلة المسمى بالكمباين في منطقة &quot;جركو&quot; بقرب من مركز مديرية علي شير بولاية خوست، أدى الهجوم إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. تفيد الأنباء عن اعطاب عدد من مركبات عسكرية وشاحنات مؤن للعدو في هذا الهجوم. وفي نبأ مستقل آخر: أصابت (9) قنابر هاون على مركز مديرية باك ومركز القوات الأمريكية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس أيضاً ، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. يضيف الخبر وقد قام العدو بإطلاق نيران جوابية على المناطق المجاورة، لكن بفضل الله لم يقع اي خسائر في صفوف المجاهدين. تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في أرغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - اصطدمت دبابة لقوات الاحتلال الصليبية عند غروب الشمس يوم أمس الاثنين بعبوة ناسفة بقرب من منطقة &quot; زوندو هديره&quot; بمقاطعة أرغنداب، بولاية قندهار. يضيف الخبر وقع الإنفجار الشديد في حين كانت الدبابة في طريقها من نقطة أمنية إلى أخرى فإصطدمت بعبوة ناسفة . وقد تناثرت الدبابة من شدة الإنفجار، ولازالت أجزاءها باقية في ساحة الإنفجار حتى اليوم. يذكر بأن قبل مدة دمرت سيارة رينجر للجنود الداخليين في المنطقة نفسها في انفجار مشابه، وقد قتل جميع من كان على متنها بمن فيهم قائدهم. قصف قاعدة القوات الكندية في مديرية زري بـ 8 صواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صوريخ على مركز للقوات الكندية قرب مركز مديرية زري بولاية قندهار. حسب النبأ، سقطت ثمانية صواريخ داخل المركز خلال الهجوم، ما أدى إلى تأجج النيران داخل المركز، لكن لم نعثر على معلومات دقيقة حول كمية خسائر العدو. ويقال بأن من ضمن القتلى مترجمين أفغانيين. مقتل جنديين 2 للعدو قرب اله ساي وإصابة 2 آخرين ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات المشركة للعدو قرب مركز مديرية اله ساي بولاية كابيسا، مما أسفر عن مقتل جنديين واصابة اثنين آخرين بجراحات. وحسب قول المجاهدين المحليين: لحقت الخسائر المذكورة إعلاه حينما كان العدو في حالة الخروج من مراكزهم إذ تعرضوا لكمن منصوب من قبل المجاهدين. وبعد الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات شديدة بين المجاهدين وبين جنود العدو، لكن لله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/11/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان