عصابة للاحتيال بأمانة العاصمة!.. شبكة كبيرة بإشراف العيساوي تزور شيكات بـ 20 مليون دولار 25 /11 /2009 م 11:15 صباحا أكد كمال الزيدي رئيس مجلس محافظة بغداد ان التحقيقات جارية في احتيال واسع النطاق في ما تسمى "امانة العاصمة" التي يتولى امانتها صابر العيساوي، وذلك لارتكاب موظفين جريمة سرقة 20 مليون دولار. ونقلت مصادر صحفية عن الزيدي قوله ان التحقيقات توصلت حتى الان الى ان عصابة -تصرف شيكات بأسماء موظفين وهميين- استولت على 20 مليون دولار من فرع بنك داخل المجلس البلدي. واضاف الزيدي للصحفيين ان مليارات الدنانير العراقية التي تخص موظفين في بلدية بغداد تصرف كل يوم من خلال توقيعات مزورة. واوضح ان القضية ضخمة، وتشمل شبكة كبيرة من العملاء تحت اشراف مكتب "امين العاصمة" صابر العيساوي. وتعد هذه احدى قضايا الاحتيال الرئيسة ضمن وباء الفساد المستشري في مؤسسات الدولة ووزاراتها كلها التي يكشف عنها على ابواب انتخابات العام القادم لصناعة ما يسمونه "العراق الجديد" بفضل سياسات الاحتلال الامريكي وحكوماته التي نصبها منذ ايامه الاولى. وكالات + الهيئة نت ي