بسم الله الرحمن الرحيم تنفيذ حكم الله على شابين أعزبين ارتكبا جريمة الزنا بحق فتاتين في ولاية شبيلى الوسطى الإسلامية الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: حكمت المحكمة الإسلامية في ولاية شبيلى الوسطى الإسلامية يوم الجمعة 03 ذو الحجة 1430 هـ - الموافق لـ: 20-11-2009 على كل من ( حسين عبد الله محمد) 20 عاما و لم يسبق له الزواج و( جمعالي حسن محمد) 20 عاما لم يسبق له الزواج كذلك بعد أن مثلا أمام المحكمة بجريمة الاغتصاب بحق فتاتين مسلمتين في الريف, و بعد أن اعترفا بذنبهما حكم على كل واحد منهما بالجلد ماْئة جلدة و تقديم مهر المثل للفتاتين المسلمتين وتغريبهما عاما كاملا في السجن. وبعد أن نطق القاضي بالحكم أمام حشد غفير من المسلمين بعد صلاة الجمعة نفذ حكم الجلد علي الشابين وتمت العملية بكل نجاح ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الجمعة 03 ذو الحجة 1430 هـ 20/11/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين