النيويورك تايمز: المعتقلون الأفغان تعرضوا للتعذيب في المعتقلات الكندية المختصر / ذكر والتر ناتينزياك رئيس هيئة الأركان في الجيش الكندي أمس أن كندا رفضت أكثر من مرة تسليم معتقلين أفغان إلى حكومتهم خوفًا على سلامتهم. وقد جاء هذا الاعتراف من قبل الجنرال ناتينزياك غير متسق مع التأكيدات الكندية أن أولئك المعتقلون لم يتعرضوا للتعذيب. وجاءت تلك التصريحات المقتضبة للجنرال نانتينزياك خلال مؤتمر صحفي في هاليفاكس في مقاطعة نوفا سكوتيا وسط حملة قوية من جانب حكومة المحافظين تهدف الى التشكيك في شهادة دبلوماسي كندي سابق رفيع المستوى يدعى ريتشارد كولفين أدلى بها أمام لجنة برلمانية الأسبوع الماضي بقوله «إن احتمال أن يكون جميع الأفغان الذين سلموا لهم تعرضوا للتعذيب عندما كان يشغل منصب الرجل الثاني في القيادة في السفارة الكندية في كابول في 2006 و2007. وذكرت صحيفة نيويورك تايمز التي أوردت النبأ أمس أن السيد كولفين بذل جهدًا كبيرًا لتحذير الحكومة الكندية ووزارة الدفاع من الاعتداءات الجنسية التي تعرض لها المعتقلون والضرب والطعن والتعرض للصدمات الكهربائية والحروق، إلا أنه تم تجاهل تلك التحذيرات وعدم توثيقها على حد قوله. وأضافت الصحيفة أن الحكومة الكندية سبق وأن استخدمت قوانين الأمن لمنع السيد كولفين من التعاون مع لجنة التحقيق التابعة للشرطة العسكرية بشأن مصير أولئك المعتقلين والتشكيك بمصداقية كولفين. المصدر: صحيفة المدينة السعودية منظمة حقوقية تتهم بريطانيا بالاشتراك في تعذيب 5 من البريطانيين اعتقلتهم أجهزة أمنية باكستانية المختصر / اتهمت منظمة حقوقية الحكومة البريطانية الثلاثاء بالاشتراك في جريمة تعذيب خمسة من الرعايا البريطانيين اعتقلتهم أجهزة أمنية باكستانية بين عامي 2004 و2007. فقد ذكرت منظمة &quot;هيومان رايتس ووتش&quot; في لندن أن دراسة استغرقت خمس سنوات توصلت إلى &quot;دليل موثوق به &quot;على أن مسؤولين بريطانيين كانوا على علم بممارسات التعذيب. وهذا التقرير الذي يقع في 46 صفحة ويحمل عنوان &quot;بريطانيا القاسية: التواطؤ البريطاني في تعذيب وإساءة معاملة الارهابيين المشتبه بهم في باكستان &quot; يستند إلى مقابلات مع المشتبه بهم وأسرهم ومحاموهم. وأضاف التقرير &quot;بينما لا يوجد أي دليل على مشاركة مسؤولين بريطانيين بصورة مباشرة في التعذيب إلا أن التواطؤ البريطاني جلي وواضح&quot;. وحدد التقرير حالات خمسة يحملون الجنسية البريطانية معتقلين في باكستان للاشتباه في قيامهم بأعمال إرهابية خلال الفترة المذكورة. وهؤلاء هم صلاح الدين أمين وزيشان صديقي ورانجزيب أحمد وراشد رؤوف والرجل الخامس طلب عدم الكشف عن هويته. وقال الباحث علي حسن المعني بشئون جنوب آسيا بمنظمة هيومان رايتس ووتش &quot;إن الاستخبارات والاجهزة الامنية البريطانية تواطأت في العملية وغضت الطرف عن استخدام التعذيب بحق المشتبه بارتكابهم أعمال إرهابية في باكستان&quot;. وأضاف قائلا أمام مؤتمر صحفي في لندن إن المسؤولين البريطانيين كانوا على دراية بأن أجهزة الاستخبارات الباكستانية &quot;استخدمت التعذيب بصورة روتينية وأنها كانت تدري عن حالات بعينها ولم تتدخل&quot;. كما دعا إلى إجراء &quot;تحقيق كامل وعلني مع امتلاك سلطة الاستدعاء القضائي &quot; في المزاعم المتعلقة بالتواطؤ البريطاني المصدر: العرب اونلاين