اللهم سلم سلم الخميس9 من ذو الحجة 1430هـ 26-11-2009م مقتل 48 شخصا و900 تقطعت بهم السبل بسبب سيول في السعودية جدة (رويترز) - قال متحدث باسم أجهزة انقاذ سعودية يوم الخميس ان 48 شخصا لقوا حتفهم بميناء جدة بعد اغزر أمطار تهطل على السعودية منذ سنوات. وغرق البعض أو قتلوا بسبب انهيار جسور وتصادم سيارات بينما قال المتحدث ان 900 شخص اخرين أنقذوا بعدما تقطعت بهم السبل بسبب السيول التي سببتها أمطار وصلت الى 76 ملليمترا. وارتفع عدد قتلى السيول في جدة عما كان عليه يوم الاربعاء وهو 13 قتيلا وذلك بعد هطول أمطار غزيرة وحدوث سيول في المدينة في أول أيام مناسك الحج. ووصل ما يقرب من 1.6 مليون حاج لاداء مناسك الحج هذا العام. ولم ترد تقارير عن وجود حجاج بين قتلى السيول التي أجبرت السلطات على اغلاق طريق سريع الى مكة المكرمة مما أدى الى محاصرة الحجاج الذين لم يتمكنوا من استكمال رحلتهم. وغمرت الامطار الغزيرة وغير المألوفة الشوارع والمباني في جدة. وقال المسؤول الحكومي جاسم الياقوت لرويترز يوم الاربعاء ان جسرين على الطريق السريع الى مكة انهارا. وذكرت وكالة الانباء السعودية (واس) أن الكهرباء انقطعت في اجزاء من جدة. وتحدثت صحف سعودية مرارا عن سوء حالة شبكة الصرف في المدينة. وفي مكة أدى الحجاج أشواط الطواف السبعة حول الكعبة حاملين مظلاتهم التي كانوا في العادة يحملونها لتقيهم من الشمس. وخشي البعض ألا يتمكنوا من المبيت في الخيام في منى كما تقتضي http://ara.reuters.com/article/topNe...5AP08520091126