الموقع الرسمي لجيش رجال الطريقة النقشبندية » شريط الاخبار » جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من 16 تشرين الثاني 2009 ولغاية 22 منه جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من 16 تشرين الثاني 2009 ولغاية 22 منه جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من 16 تشرين الثاني 2009 م ولغاية 22 منه 2009م بسم الله الرحمن الرحيم (( فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى )) القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكية وللفترة من 16 ت2 2009 م ولغاية 22 ت2 2009م وفي ما يلي جانب منها : 1.قاطع بغداد الأول : • قصف مقر للعدو الأمريكي في المنطقة الخضراء بصاروخ نوع طارق ، تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الثالث / اللواء 58. • قصف مقر للعدو الأمريكي بـقنبرتي هاون عيار120 ملم ، تنفيذ : مفرزة الهاون / سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 47. 2.قاطع بغداد الثاني : • تدمير صهريج لنقل الوقود للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ، تنفيذ: الحظيرة الثالثة / الفصيل الثاني / السرية الثانية / الفوج الثالث / اللواء 3. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الاول / اللواء 25. 3. قاطع بغداد الثالث : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني / السرية الاولى / الفوج الثاني / اللواء 9. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (C5K)، تنفيذ: سرية الإسناد / الفوج الاول / اللواء 48. 4. قاطع الأنبار : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ((RKG-3 ومقتل وجرح من فيها تنفيذ : الحضيرة الاولى / الفصيل الثالث / الفوج الاول / اللواء 88. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة بحسب شهود العيان : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 31. 5. قاطع ديالى : • إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي، تنفيذ: كتيبة مقاومة الطائرات . • قصف مقر للعدو الأمريكي بـقنبرتي هاون عيار120 ملم ، تنفيذ : مفرزة الهاون / سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 97. 6. قاطع صلاح الدين : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث / السرية الثانية / الفوج الثاني / اللواء 90. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا وتمت إصابة الهدف بدقة : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الاول / اللواء 37. 7. قاطع التأميم الأول : • استهداف مروحية للعدو الأمريكي بثلاثة صواريخ نوع السديد ، تنفيذ : كتيبة مقاومة الطائرات . • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الاول / اللواء 80. 8 .قاطع التأميم الثاني : • إعطاب عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة وجرح ومقتل من كان فيها، تنفيذ: الحضيرة الثانية / الفصيل الأول / السرية الثالثة / الفوج الأول / اللواء 11. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الاول / اللواء 94. 9. قاطع نينوى : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول / السرية الثانية / الفوج الثالث / اللواء 96. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاثة صواريخ نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 52.