الخميس 09 ذو الحجة 1430 الموافق 26 نوفمبر 2009 ليبيا تحتفل بعيد الأضحى اليوم وعلماؤها ينتقدون الإسلام اليوم/ وكالات وسط انتقاد علماء الدين والمشايخ احتفلت ليبيا، اليوم الخميس، بأول أيام عيد الأضحى المبارك وذلك خلافا لجموع المسلمين الذين سيحتفلون غدًا الجمعة. وأوضح العديد من علماء ليبيا، من بينهم الدكتور علي الصلابي، أنّ ما يحدث في البلاد بشأن الاحتفال بعيد الأضحى منفردين أمر يحدث للمرة الأولى في ليبيا، وأفتوا بعدم جواز العيد يوم الخميس وهو نفس يوم وقوف الحجيج على صعيد عرفات. وقال الصلابي في تصريح لصحيفة &quot;ليبيا اليوم&quot;: إنّ وقوف الحجاج في بيت الله الحرام في عرفات أقوى فتوى لليبيين بأن غدًا هو العيد، وأن اليوم هو يوم عرفة الذي قال في صلى الله عليه وسلم: ((صوم يوم عرفة يكفر سنتين؛ ماضية ومستقبلة&quot;. وأضاف موجهًا كلامه إلى مركز الاستشعار عن بُعْد وعلوم الفضاء بليبيا &quot;عليه أن يحدثنا (المركز) عن عظمة الله وقدرته من خلال حديثه عن النجوم والشموس وقوانين الله في علم الفلك ويشرح لنا قوله تعالى: {والشمس تجري لمستقر لها ذلك تقدير العزيز العليم والقمر قدرناه منازل حتى عاد كالعرجون القديم لا الشمس ينبغي لها أن تدرك القمر ولا الليل سابق النهار كل في فلك يسبحون}. وتابع: &quot;يجب على المركز أن يشعر الليبيين بعظمة الله من خلال علم الفلك ويكون سببًا في زيادة إيمانهم ومعرفتهم الخالق العظيم جلا وعلا&quot;. وكانت ليبيا أعلنت رسميًا أن اليوم الخميس هو أول أيام عيد الأضحى، وذلك برغم تزامنه مع وقوف الحجيج على صعيد جبل عرفات، بعد جدل بالبلاد حول تحديد أول أيام العيد منذ أن قررت الحكومة الليبية أن تكون عطلة العيد اعتبارًا من أمس الأربعاء. ــــــــــــــــــــــــــــ من ذو الحجة 1430هـ 26-11-2009م المعارضة الليبية تنتقد مخالفة الدول الإسلامية في الأضحى مفكرة الإسلام: أكدت قيادات المعارضة الليبية أن قرار الزعيم الليبى معمر القذافى اعتبار اليوم الخميس، أول أيام عيد الأضحى، يعد خروجًا عن الشريعة وتحديًا لمشاعر المسلمين في العالم. ودعا بيان المؤتمر الوطني للمعارضة الليبية جميع الليبيين إلى فرض إرادتهم وشعائرهم الدينية على هذا النظام المتعنت ضد إجماع الأمة، ولتكن مناسبة العيد – عيد الأضحى – يوم الجمعة القادم - فرصة لإظهار إرادة جماهير الشعب الليبي ومعارضة ومخالفة هذا النظام من خلال ذبح الأضاحي وأداء شعائر صلاة العيد يوم العيد - أي يوم الجمعة - مع سائر المسلمين، شاء النظام أم أبى. وقد قطع التلفزيون الليبي برامجه في الساعة الثانية فجرًا من هذا اليوم ليعلن أن اليوم الخميس هو العاشر من ذي الحجة في الجماهيرية وهو أول أيام عيد الأضحى، وذلك بالتزامن مع وقوف الحجيج على صعيد جبل عرفات. وقد شهدت الجماهيرية على مدى اليومين الماضيين جدلاً واسعًا حول تحديد أول أيام العيد منذ أن قررت الحكومة أن تكون عطلة العيد اعتبارًا من يوم أمس الأربعاء، من دون أن تحدد بداية العيد. كل عيد: وقد دأب النظام الليبي على مدى السنوات الماضية على مخالفة أغلب الدول الإسلامية في تحديد يوم عيد الفطر والأضحى، الأمر الذي يثير زوبعة واحتجاجات كل عام بين الأوساط العلمية الإسلامية في العالم. من جانبه قال البيان: &quot;وليذهب هذا النظام المتعنت إذا أصر على مخالفة إرادة الشعب الليبي والشذوذ عن جماهير المسلمين إلى الجحيم! ولابد من وضع حد لتلاعب العقيد القذافى بمشاعر وشعائر الليبيين الدينية وإيقاعهم فى كل هذا الحرج العظيم فى كل عيد. وأضاف البيان أن الحل لهذا المشكل المزعج الذى أصبح يتكرر فى ليبيا فى كل عيد بفضل الثورة وفعل الثوار وبفضل إعطاء القذافى سلطة الإفتاء لمركز الاستشعار! إنما يكون من خلال رد الأمر إلى أهله من أهل الاختصاص وهم رجال الدين ودار الإفتاء وبتحرير سلطة الإفتاء من تحكمات وأهواء السلطة السياسية المتمثلة فى شخص العقيد القذافى شخصيًا، هذا هو الحل ولا حل غيره. وأشار البيان إلى أن مخالفة السعودية في مسألة صوم شهر رمضان وعيد الفطر ليس كمخالفتها فى تحديد يوم الوقوف بعرفة، وبالتالى حلول عيد الأضحى؛ إذ إن &quot;جبل عرفات&quot; يقع فى السعودية أى تحت السلطات السعودية لا فى الجماهيرية العظمى!! والصوم يعتمد على عامل الزمان فقط، بينما الحج يعتمد على عامل الزمان وعامل المكان معًا، لهذا فالسلطات السعودية - كأمر واقع - هي من يحدد وقت الحج والوقوف بعرفة. وفقًا للبيان. ويدل إعلان يوم الأربعاء يوم إجازة رسمية على أن الحكومة الليبية تعتبر الخميس هو يوم العيد ويوم الأربعاء يوم الوقوف بعرفة حسب &quot;فتوى&quot; مركز الأرصاد الجوى.