سبحان الله !! تونس تلغي موسم الحج خوفاً من انفلونزا الخنازير ـ فيصاب الرئيس بلا حج !! الجزيرة نت : نقلت صحيفتا "الباييس" و"إي.بي.ثي" الإسبانيتان عن دبلوماسيين أوروبيين أن الزيارة الرسمية التي كان مقررا أن يقوم بها الملك الإسباني أمس الأربعاء إلى تونس ألغيت بسبب إصابة الرئيس التونسي زين العابدين بن علي بمرض إنفلونزا الخنازير، وأن الفيروس انتقل إليه عن طريق حفيدته. وكانت الرئاسة التونسية قد أعلنت في وقت سابق أن بن علي سيخلد للراحة لمدة خمسة أيام لإصابته بوعكة صحية. يذكر أن تونس أعلنت رسميا إلغاء أداء الحج للموسم الحالي لتفادي مخاطر انتشار بإنفلونزا الخنازير، وذلك في سابقة هي الأولى من نوعها. ويقود بن علي تونس منذ العام 1987 بعد أن نحى من الحكم الرئيس السابق لحبيب بورقيبة على خلفية مرضه واستفحال شيخوخته. وفاز بن علي (73 عاما) في الانتخابات الرئاسية الأخيرة يوم 25 أكتوبر/تشرين الأول الماضي بولاية خامسة وأخيرة من خمس سنوات تنتهي سنة 2014. تعليق : سبحان الله !! هل من معتبر ؟؟!!