بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قال تعالى ( فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأُولَئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْعَلَيْهِمْ سُلْطَاناً مُبِيناً ) (النساء:91) قال تعالى ( وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْوَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ) (البقرة191) الحمد لله الذي نصر عبده ،وأعز جنده ، وهزم الأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ، وعلىآله وصحبه ، ومن تبعه من أمته . أما بعـد . فقد وفق الله اسود الحق في كتائب جند التوحيد من قنص جندي لحرس الردة في منطقة ذراع دجلة , فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . وصلى الله على نبيه محمد ، وعلى آله وصحابتهوسلم تسليما كثيرا . القسم الإعلامي لكتائب جند التوحيد 10 \ ذو الحجة / 1430 هـ