تمت تصفية زعيم عصابة "وحدة المهمات الخاصة لقوات الشرطة" في صباح الخميس في العاصمة الداغستانية. حيث تم إطلاق النار عليه أثناء مغادرته لشقته في بناية على شارع أكوشنسكي في العاصمة شاملكالا (محاج كالا سابقا).وكان شابي أليغاديزهييف رئيسا لأحد أكثر عصابات العملاء دموية برتبة عقيد. وذكر بأن إثنين من المجاهدين إقتربوا من المرتد وأطلقوا النار من مسدس عليه.في البداية، ذكر بأن أليغاديزهييف جرح. وأنه نقل إلى المستشفى في غيبوبة، ولكن الأطباء قالوا بأن المرتد كان ميتا أصلا.ردا على المرتدين الذين أعلنوا بأنهم "قاموا بتنظيم مطاردة للمهاجمين". وتدعي مصادر العملاء بأن أحد المجاهدين قتل والآخر جرح. وأضافوا: "بأن المسلح يختبئ".وقالت مصادر الإحتلال بأن المقتول أليغاديزهييف كان رمزا بارزا بين المرتدين. كان يشرف مباشرة على مجموعة من الغارات العقابية على عوائل المجاهدين، إضافة إلى ترأس ما يسمى "العمليات الخاصة".وتذكر مصادر الإحتلال بأن أليغاديزهييف ليس أول شخصية بارزة بين زعماء المرتدين. حيث، في 5 يونيو هذا العام، قتل المجاهدون زعيم عصابة "وزارة الداخلية"عادلغيري ماغومدتاغيروف، أثناء حضوره ضيفا في صالة "ماراكيش" للحفلات في شاملكالا.وتم إطلاق النار على ماغومدتاغيروف مباشرة في قلبه. إضافة إلى جرح عدد من كبار منتسبي عصابة "وزارة الداخلية"، من بينهم زعيم "الوحدات اللوجستية لوزارة الداخلية" عبدالرزاق أباكاروف، الذي توفي في المستشفى لاحقا.كفكاز سنتر