بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار صباح اليوم السبت بتفجير سيارة مفخخة إستهدفت نقطة تفتيش للحرس الوثني وذلك عند مدخل مدينة المحمودية على بعد 30 كم جنوبي العاصمة بغداد وأدى الإنفجار إلى تدمير آلية وسقوط عدد من الجنود بين قتيل وجريح وقد طوقت القوات العراقية والأمريكية المكان بعد الإنفجار لإخفاء خسائرهم التي بات إخفاؤها أمراً صعب المنال .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر .. الله أكبر ولا عزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 21/جمادى الأولى/1427 17 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)