بسم الله الرحمن الرحيم تهنئة للأمة الإسلامية بحلول عيدالأضحى المبارك لعام1430 هجرية الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد سيد المرسلين و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: (لِلَّهِ الْأَمْرُ مِن قَبْلُ وَمِن بَعْدُ وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ }الروم4 نهنئ ابناء امتنا الإسلامية في كل مكان بحلول عيد الأضحى المبارك لعام 1430هجرية سائلين المولى عز وجل أن يتقبل أعمال حجاج بيت الله الحرام وصيام المسلمين يوم عرفة انه سميع مجيب. و نهنيء إخواننا المجاهدين الذين يقاتلون في سبيل الله في العراق وفي مشارق الارض ومغاربها سائلين الله عز و جل أن يسدد خطانا جميعا ويوفقنا لنصرة دينه واعلاء كلمته واقامة شرعه وان يجنبنا المصائب والفتن ، كما و أننا نعاهد الامة الاسلامية بهذه المناسبة أن أبناءهم المجاهدين في جيش سعد بن ابي وقاص ماضون إلى إعادة عزةالمسلمين في بلادنا بعد أن أذل الله على أيدينا المحتليين وعملائهم الخائبين. ونسالهم الدعاء لاخوتهم المجاهدين في كل مكان. والحمد لله رب العالمين المكتب السياسي جيش سعد بن ابي وقاص 9 ذي الحجة 1430 26 تشرين الثاني 2009