الخميس 09 ذو الحجة 1430 الموافق 26 نوفمبر 2009 السعودية تعلن أسماء 9 مفقودين في المواجهات مع المتسللين الإسلام اليوم/ واس أعلن مصدر مسؤول في وزارة الدفاع والطيران بالسعودية يعلن أسماء 9 مفقودين في المواجهات مع المتسللين الحوثيين، محملا جميع القوى المتعاملة معهم المسؤولية الكاملة للحفاظ على حياتهم. وقال المصدر: إن بعض وسائل الإعلام تناقلت من مصادرها لدى المتسللين المعتدين على حدود بلادنا الجنوبية مع الجمهورية اليمنية الشقيقة صوراً لأشخاص قيل أنها لأسرى سعوديين نتيجة العمليات العسكرية الجارية حالياً ، وأننا للإيضاح نود التنويه بأن هناك عدد (9) تسعة من أبنائنا المفقودين والذين لم نبلغ باستشهادهم أو غير ذلك وهم : 1 - المقدم / سعيد بن محمد بن معتوق العمري . 2 - عريف / عائض بن علي بن سعيد الشهري . 3 - وكيل رقيب / أحمد بن علي بن علي مدادي . 4 - رقيب / محمد بن محسن بن سلطان العمري . 5 - وكيل رقيب / أحمد بن عبدالله بن محمد العمري . 6 - رقيب / مفلح بن جمعان بن مفلح الشهراني . 7 - عريف / علي بن سلمان بن علي الحقوي . 8 - وكيل رقيب / خالد بن صالح بن عمر العودة . 9 - الجندي أول / يحيى بن عبدالله بن عامر الخزاعي . علماً أن أسرهم على علم بذلك ونحن متواصلون مع ذويهم أولاً بأول. وأضاف المصدر في تصريح لوكالة الأنباء السعودية "واس": إننا إذ نعلن ذلك فإننا نحمل كافة القوى المتعاملة معهم المسئولية الكاملة للحفاظ على حياتهم كما إننا نذكرهم بما ورد في الشريعة الإسلامية السمحاء من حقوق وواجبات تجاه هذه الفئة من المقاتلين والله الهادي إلى سواء السبيل". http://islamtoday.net/albasheer/artshow-12-123445.htm