(AFP) استقبلت أسواق الأسهم الدولية بقلق الإعلان إمارة دبي عن عدم قدرتها على تلبية ،في الوقت ، جزء من ديونها. ودبي تسعى جاهدة إلى طمأنة تلك الأسواق على قوة اقتصادها .. فقد طلبت شركة دبي العالمية من دائنها مهلة ستة أشهر لتسديد تلك الديون مما نجم هبوطا حادا في الأسواق المالية الأوروبية هبوطا كبيرا . فقد سجل المؤشر الرئيسي في بورصة لندن تراجعا بنسبة 3.2 في المائة وهو أدنى هبوط تسجله في يوم واحد منذ شهر مارس/آذار الماضي. و تراجعت أسواق البورصة في فرنسا وألمانيا ، ولم تتبين حالة الأسواق المالية الأمريكية بسبب عطلة عيد الشكر. فقد حاولت دبي (التي تبلغ ديونها 59 مليار دولار أو 35 مليار جنيه إسترليني) ) طمأنة تلك الأسواق ،يوم الخميس، موضحة أن مؤسستها " موانئ دبي العالمية" والتي تستغل 49 ميناء في العالم ، لن تدرج في إعادة الهيكلة... ويرى محللون إن دبي دفعت ثمن النموذج الاقتصادي المتمحور حول رؤوس الأموال الأجنبية ومشاريع التشييد العملاقة... مجموعة أهم الأحداث 27.11.2009