بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: إلى المجاهدين المرابطين القابضين على أحر من الجمر إلى حماة الديار وجنود العقيدة إلى الأسود المكبلين في سجون الاحتلال والمرتدين إلى المسلمين المكتوين بنار الاحتلال وظلم حكام الجاهلية إلى حجاج بيت الله الحرام تقبل الله منا ومنكم، وجعل كل أيامكم أعيادًا وأفراحًا، ونسأله تبارك وتعالى أن يمن عليكم وعلينا فيها بالإيمان والأمان والسلامة والإسلام، وأن يرزقنا وإياكم السعادة في الدارين، سعادة المجاهدين الصالحين في الدنيا، وسعادة الشهداء المصطفين في الآخرة. وإنه لمن الحري بالمسلمين في كل مكان وهم يعيشون ساعات العيد وأيامه وتغمرهم نفحاته بين أهليهم وفي مساجدهم أن لا ينسوا إخوانهم المرابطين من دعائهم، فضلاً عن أن يحدثوا أنفسهم باللحاق بهم، ونقول لكل مسلم يضع جنبه على فراش وفير يلتمس الراحة بعد ساعات تعب ونصب، ولكل من منَّ الله عليه بأهل وولد يحنو عليهم ويقوم على حاجياتهم، يدخل السرور إلى أنفسهم ويدخلونه إلى قلبه: إن لكم أخوة في العراق وفلسطين وأفغانستان والصومال والشيشان وباكستان والهند والفلبين في مشارق الأرض ومغاربها، قد هجروا الأهل وفارقوا الولد وعافت أنفسهم الدنيا وما فيها من محاسن ومباهج لا هم لهم إلا رفعة هذا الدين وإعلاء كلمة التوحيد، وأن يرجعوا عز أمتكم وما سلب من كرامتكم، هم في أمس الحاجة اليوم لدعائكم وجهدكم، وأمس الحاجة لأن تقف معهم أمتهم، تمدهم بالرجال والمال والسلاح، هم أمس الحاجة اليوم لوقفة الدعاة وصدعهم بالحق، الدعاة الذين يحملون أمانة نشر هذا الدين وإخراج الناس من ظلمات الجاهلية إلى نور الإسلام، هم بأمس الحاجة لمن يخلف الشهيد والأسير ويسد مكانه ويرفع الراية من بعده، فآن لأمتنا أن تنهض بنفسها وتنفض عنها غبار الغفلة والخنوع، وإن لصيحة (الله أكبر) إذا قام المسلم لعدوه أشد من وقع المدافع وهدير الطائرات، فكبروا ربكم وقوموا للذود عن حماكم. ونقول لإخواننا المجاهدين في العراق: آن للصفوف أن تُرص، وآن للجموع أن تستفيد من الأيام التي مضت، وأن تعتبر بالخطأ وتستفيد من الدروس، آن للكلمة أن تتوحد وأن يرى منا عدونا بأساً أشدَّ مما رآه في السنوات التي خلت. (وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ) (الحج40). الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 10 / ذو الحجة / 1430 هـ