تلقت إدارة قفقاس سنتر بيانا عن مسلمين روس من مجموعة "الموحدين الروس". وتنشر قفقاس سنتر البيان كاملا. وقفقاس سنتر ليس لديها معلومات موثوقة حول التنظيم، ولكن نعتقد أن مثل تلك البيانات تستحق النشر عوضا عن إهمالها. ونذكر بأن نفس التنظيم سبق أن أعلن مشاركته في العملية التخريبية في محطة سايانو - شوشينسكايا لتوليد الكهرباء.***بسم الله الرحمن الرحيمالحمدلله، رب العالمين، والصلاة والسلام على النبي محمد، وآله، وصحبه، ومن كل إتبعه إلى يوم الدين.تنفيذا لأمر أمير مجاهدي إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان حول الأعمال التخريبية في إقليم روسيا الكافرة، وبالتوافق مع التكتيكات التخريبية والهدامة العامة ضد الإحتلال الروسي، نفذت جماعتنا عمليتين تخريبيتين مرة أخرى.وكما وعدنا، بمعونة الله سبحانه، نستمر بتنفيذ ضربات دقيقة على أكثر الأهداف حساسية لروسيا الكافرة.هذه المرة، هاجم مجاهدونا مخزن أسلحة لبحرية الكفار في إقليم زافولزها في أوليانوفسك، في الوحدة العسكرية لمؤسسة الدولة الإتحادية "المخزن 31" وأكبر مخزن للغاز الطبيعي في العالم في الشمال - ستافروبول، الواقع قرب قرية ريزدفياني.الحمدلله، جميع المجاهدين، الذين شاركوا في هذه العمليات التخريبية غادروا بسلام منطقة الهجوم.لذلك نحن بالتحديد توقفنا، حتىيسمع الناس أولا "تفسيرات" السلطات الكافرة حول أسباب التفجير في تلك المواقع.الجمعة هو أقدس يوم في إسبوع المسلمين. الجمعة هو العطلة الإسبوعية للأمة المسلمة. لذلك إخترنا هذا اليوم للهجوم على روسيا، كهدية في هذه العطلة.تفاصيل هذه الأعمال التخريبية في المستقبل القريب سيتم الحديث عنها في فيديو لأميرنا أبو عيسى.الله أكبر! الله أكبر! الله أكبر!"الموحدون الروس"قسم الرسائلكفكاز سنتر