مجلة فرنسية: أزمة مصر والجزائر لإلهاء الشعبين مفكرة الإسلام: نشرت مجلة "الإكسبرس" الفرنسية تحليلاً حول الضجة المفتعلة عن توتر في العلاقات بين مصر والجزائر حمل عنوان "كرة القدم.. أفضل مسرحا للأعمال العدائية". وذكرت المجلة أن السلطات فى كل من البلدين ساهمت في تسخين الأجواء وإزكاء مشاعر الاستفزار لدى جماهيرها لتحويل نظرهم عن ظروف المعيشة الصعبة التى يمرون بها. وقالت المجلة: "المصادمات دارت حول المباراة بين مصر والجزائر لتذكر بأن كرة القدم ليست فنًا بريئًا وإنما هى امتداد لمواجهات وخصوصيات وطنية وإقليمية وعرقية بين البلاد، وبالتالى تصبح وسيلة لبعض النظم السياسية لتأجيج الصراعات أو لتخفيفها، لأنها ستكون بثمن بخس ولن تكلف شيئًا من خلال التأثير الذى تلعبه وسائل الإعلام". وأضافت مجلة "الإكسبرس": "من وجهة نظر مثل هذه الحكومات فإنه ليس هناك أفضل من أن تقوم به عندما توجد في موقف لا تحسد عليه من استغلال مباراة كرة قدم لتكون مسرحًا للتعبير عن العداء، لاسيما وأن كرة القدم تعتبر رياضة سلمية، وفي هذا السياق تعتبر حالة مباريات مصر والجزائر نموذجًا مثاليًا يعكس ذلك". أساليب ذات طابع حربي لحشد الكراهية: وأردفت المجلة الفرنسية: "بعد أن قامت القاهرة والجزائر باستثارة جمهور الكرة فيهما وعملتا على تشجيع أسوأ أنواع الحس القومي من خلال الخطب ذات الطابع الحربي والاستخدام المكثف للإنترنت، جمعت كل منهما حول كرة القدم قدرًا كافيًا من الكراهية لصرف نظر شعبيهما عن الفوضى والبؤس واليأس التي يعيشونها". وقالت المجلة في تحليلها: "في مصر وصلت أسعار السلع الاستهلاكية الأساسية إلى مستويات مخيفة، في حين أن الجزائر تشهد انخفاضًا شديدًا في القوة الشرائية بها، الأمر الذي يكشف في المقابل إلى أي مدى قد يصل عبث العنصرية بما في ذلك بين الشعوب العربية". وأضافت: "المساحة المخصصة لهذه الرياضة في هذه المجتمعات، المحرومة من الحريات المدنية والمظاهرات المعارضة، تمنح وسيلة للتفريغ عن كل ما هو ممنوع في السياسة، الأمر الذي يأخذ بالتالي أشكالا متطرفة". http://www.islammemo.cc/2009/11/28/91039.html