الجمعة 10 من ذو الحجة 1430هـ 27-11-2009م حكمتيار يتوعد باستمرار الحرب حتى رحيل الاحتلال مفكرة الإسلام: أكد الزعيم الأفغاني قلب الدين حكمتيار أن الحرب في أفغانستان ستستمر حتى رحيل قوات الاحتلال الأجنبية وحتى تتشكل حكومة إسلامية في البلاد. وخلال رسالة نشرت بمناسبة عيد الأضحى اليوم الجمعة ونقلتها وكالة فرانس برس قال حكمتيار: &quot;القوات الأمريكية تواجه فشلاً وتعترف بأنها لا تستطيع دحر المقاومة&quot;. وأضاف: &quot;الحكومة الأفغانية وحلفاؤها الأجانب يعترفون بأن مناطق كثيرة خارجة عن سيطرتهم وأن أمن الطرق الرئيسية والقواعد العسكرية ليس مضمونًا&quot;. وأردف حكمتيار بلغة الباشتون: &quot;أعداؤنا يجب أن يعرفوا أن هذه الحرب لن تنتهي إلا بانسحاب قوات الغزاة من جميع أنحاء البلاد بلا شروط، وما أن ينتهي التدخل الأجنبي يتم تسليم السلطة إلى حكومة مؤقتة مقبولة من كل الأطراف وتمثل كل الشعب الأفغاني&quot;. جدير بالذكر أن حكمتيار هو أحد قادة النشاط المسلح في أفغانستان ضد الاحتلال السوفيتي وعيّن لفترة قصيرة رئيسًا للوزراء في عام 1992. قنابل المقاومة الأفغانية تقض مضاجع الاحتلال: وكانت تقارير صحافية قد أشارت إلى أن القنابل المزروعة على جوانب الطرق في أفغانستان باتت تشكل الهاجس الأكبر للقوات الأمريكية، في ظل تأكيد وزير الحرب الأمريكي روبرت جيتس على أنها تختلف عما واجهته قواته في الحرب على العراق. ويعمل جيتس على تشكيل وحدة أمريكية خاصة تتركز مهامها الرئيسة في ميادين القتال بالحرب الأفغانية على التعامل مع القنابل والألغام والمتفجرات التي يفخخ بها مقاتلو حركة طالبان جوانب الطرق، في ظل تسبب تلك الأفخاخ في 80% من خسائر القوات الأمريكية هناك. ونسبت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية إلى وزير الحرب القول أثناء زيارته إلى مصنع حربي بولاية ويسكونسن الخميس الماضي: إن التحديات التي تواجهها قواته في أفغانستان تختلف عن تلك التي واجهتها في العراق. وأوضح جيتس أثناء تفقده مشروع عربات مصفحة يتم تصنيعها بالولاية أنه بينما تكونت القنابل التي واجهتها قواته بالعراق في الغالب من قذائف مدفعية يتم تفجيرها بشكل إلكتروني، فإن تلك التي بأفغانستان تتكون بشكل أساس من أسمدة مثل نترات الأمونيوم التي يتم تفجيرها بواسطة ألغام أخرى. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ الجمعة 10 من ذو الحجة 1430هـ 27-11-2009م أوروبا تعد بإرسال آلاف الجنود كتعزيزات لأفغانستان مفكرة الإسلام: أكد مصدر عسكري في الحلف الأطلسي الناتو اليوم الجمعة أن حلفاء الولايات المتحدة سيعلنون إرسال تعزيزات إلى أفغانستان قوامها ما بين أربعة إلى خمسة آلاف جندي بمجرد التأكد من الرئيس الأمريكي باراك أوباما سيدفع بتعزيزات لزيادة حجم قوات الاحتلال الأمريكية بأفغانستان. وقال المصدر: &quot;الدول الأوروبية في الحلف الأطلسي في مرحلة أولى ستبقي على 1500 جندي على الأقل من أصل القوات التي أرسلتها بصفة مؤقتة بهدف تعزيز أمن الانتخابات الأفغانية&quot;. ويشير المراقبون إلى أن بعض الدول في الناتو ستدفع بالتعزيزات الآتية: (بريطانيا 400 جندي، وألمانيا 220، وأسبانيا 450). وفيما يتعلق بإيطاليا فقد شددت واشنطن على ضرورة أن تقوم إيطاليا بالمثل، رغم أن ما بين 400 إلى 500 عسكري إيطالي بدأوا في الانسحاب من أفغانستان بعدما كانوا قد أرسلوا لتعزيز أمن الانتخابات الرئاسية. وأجرى أوباما اتصالاً هاتفيًا برئيس الوزراء الإيطالي سيلفيو برلوسكوني الذي يدعم فكرة عودة هؤلاء الجنود، وذلك ليطلب منه بذل هذا المسعى لتعزيز الاحتلال. واتصلت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون بنظيرها الإيطالي فرانكو فراتيني للتحدث معه حول مشاركة إيطالية في الحرب الدائرة مع حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان. وقال المصدر العسكري في الناتو: &quot;بعد ذلك سيضاف ثلاثة آلاف عنصر من جيوش الدول الأوروبية ومن نحو 12 دولة أخرى لا تنتمي إلى الحلف الاطلسي ولكنها تشارك في القوة الدولية في أفغانستان&quot;. فرنسا ترفض إرسال تعزيزات إضافية لأفغانستان: وكان وزير الحرب الفرنسي قد أعلن أن بلاده لن ترسل تعزيزات إضافية إلى أفغانستان، واعتبر أن الخطوة الأصح هي تخصيص مزيد من الأموال&quot; لمحاولة استمالة الشعب الأفغاني ومواجهة التعاطف مع حركة المقاومة الإسلامية طالبان بدلاً من إرسال مزيد من التعزيزات العسكرية. وتعليقًا على الخطاب المرتقب للرئيس الأمريكي باراك اوباما يوم الثلاثاء القادم بشأن الاستراتيجية الأمريكية الجديدة في أفغانستان قال وزير الحرب الفرنسي خلال زيارة الى جزيرة كورسيكا الفرنسية في البحر المتوسط: &quot;رئيس الجمهورية نيكولا ساركوزي كان شديد الوضوح في هذا الموضوع وحاليًا لا تنوي فرنسا زيادة عديد قواتها في أفغانستان&quot;. وأضاف موران: &quot;لقد بذلنا جهدًا فائق الأهمية منذ عامين وفرنسا أرسلت أكثر من ألف جندي كتعزيزات إضافية خلال هذه المدة، لكن أليس من الافضل أن ندفع مزيدًا من الأموال للعسكريين الأفغان وأن نخصص مزيدًا من الأموال لتدريب الجيش والشرطة الأفغانيين وللتنمية وإعادة الإعمار عوضًا عن الاستمرار في إرسال المزيد من التعزيزات العسكرية؟&quot;. وكشف الوزير الفرنسي أن إرسال جندي واحد إلى افغانستان يكلف الخزينة الفرنسية 150 ألف يورو سنويًا. وأردف موران: &quot;ينتظر من الرئيس اوباما أن يقول في خطابه إنه يجب أن نكون أولا، وقبل كل شيء، إلى جانب السكان&quot;، وفق زعمه.