الحمد لله رب العالمين الحمد لله الذي يصطفي من عباده من يشاء فيجعلهم هداة مهتدين والحمد لله الذي شرع الجهاد لإقامة الدين فقام به أولياؤه المخلَصين هو القائل سبحانه &quot; فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسأً وأشد تنكيلاً &quot; والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين نبي الرحمة والملحمة المبعوث بالسيف بين يدي الساعة للعالمين هو القائل صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم أجمعين &quot;والذي نفسي بيده ‏ ‏لولا أن رجالا يكرهون أن يتخلفوا بعدي ولا أجد ما ‏ ‏أحملهم ‏ ‏ما تخلفت لوددت أني أقتل في سبيل الله ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل&quot; صلى الله عليه وعلى آله الطيبين الطاهرين وأصحابه الميامين أجمعين اللهم آمين ثم أما بعد أيها الأفاضل ]تكبر المحنة ومعها يكبر الجرح ويتسع وتظل الأمة شامخة صامدة, بل متحدية أعداءها في شمم وإباء. لقد أثبتت الأحداث أن آلات الحرب الهمجية التي يمتلكها ويستخدمها العدو لم تستطع أن تهزم شباب هذه الأمة الذين جعلوا من أجسادهم حائط صد في وجه العدو يذودون عن الأرض والعرض ويحمون حمى الدين, بل استطاعوا أن يصيبوا العدو بمقتل في أكثر من موقع ومكان . ولقد أصبح جليا أنه كلما أمعن العدو في بطشه وهمجيته كلما ازداد شباب الإسلام عزيمة وإصرارا على التحدي والمواجهة. وهاهي ساحات الجهاد تتسع وهاهي البطولات تكثر وتكبر وهاهم شبابنا يتسابقون إلى الموت يريدون حياض الشهادة يقودهم علماؤهم وشيوخهم وحفاظهم وقراؤهم ؛ ويذهبون إلى ربهم متوهجين في قذائف شعارهم ( وعجلت إليك ربي لترضى ) . إن كل متابع للأحداث يدرك أن الأمة اليوم تلملم جراحها لتهجم على العدو هجمة رجل واحد متزودة بمعين إيماني لا ينضب وقريبا إن شاء الله تلوح رايات النصر وتخفق مذكرة العالَم بذلك الجيل الفريد الذي سطر بطولات فريدة ونادرة وكنس الشرك من جزيرة العرب ليكنس أبناءُ الإسلام اليوم اليهودَ والنصارى من أراضي المسلمين ويرجعونهم أذلة صاغرين محمولين على أكفانهم بل ويكنسوا معهم خبالة الرافضة والمرتدين من الحكام والعلمانيين و &quot; أفراخ المعممين &quot; ..... يكنسونهم جميعاً إلى مزبلة التاريخ في الدنيا .... وإلى نقمة الله وعذابه في الدنيا والآخرة غير مأسوفاً عليهم فيعيدوا مجد أمتنا من جديد اذا عرف التاريخ اوسا وخزرجا * * ** فلله أوسقادمونوخزرج [ اهـ منقولا من أحد الأخوة بتصرف بسيط فلقد فُجعت أمتنا الأبية، الأمة التي لا تموت بفضل الله عز وجل، فُجِعت بل زَفَّت أحد أبنائها البررة قبل أيام إلى جنة الخلد – بإذن الله – وهو القائد الشيخ قرة عيون الموحدين أبو مصعب رحمه الله وتقبله وهذا هو دأب علماء هذه الأمة العالمين العاملين ونهج رجالها الصادقين فهو قد نال ما تمنى ألا وهي الشهادة وما أدراك ما الشهادة – نسأل الله له القبول – فانظر إلى هذه المنزلة والتي تمناها سيد الخلق عليه أفضل الصلاة والسلام { وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ } قال محمد بن جرير: حدثنا محمد بن مرزوق حدثنا عمرو بن يونس عن عكرمة حدثنا إسحق بن أبي طلحة حدثني أنس بن مالك في أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم الذين أرسلهم نبي الله إلى أهل بئر معونه قال: لا أدري أربعين أو سبعين وعلى ذلك الماء عامر بن الطفيل الجعفري فخرج أولئك النفر من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى أتوا غارا مشرفا على الماء فقعدوا فيه ثم قال بعضهم لبعض أيكم يبلغ رسالة رسول الله صلى الله عليه وسلم أهل هذا الماء فقال - أراه أبو ملحان الأنصاري ـ أنا أبلغ رسالة رسول الله صلى الله عليه وسلم فخرج حتى أتى حول بيتهم فاجتثى أمام البيوت ثم قال يا أهل بئر معونة إني رسول الله إليكم إني أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا عبده ورسوله فآمنوا بالله ورسوله فخرج إليه رجل من كسر البيت برمح فضربه في جنبه حتى خرج من الشق الآخر فقال: الله أكبر فزت ورب الكعبة فاتبعوا أثره حتى أتوا أصحابه في الغار فقتلهم أجميعن عامر بن الطفيل هذا دأب من أراد أن يبلغ دين الله ويدافع عنه هذا دأب من حفظ القرآن فالقراء والحفظة كانوا هم الشهداء وهكذا كان شيخنا رحمه الله قال ابن إسحق: حدثني أنس بن مالك أن الله أنزل فيهم – يعني في أهل بئر معونة - قرآنا بلغوا عنا قومنا أنا قد لقينا ربنا فرضي عنا ورضينا عنه ثم نسخت فرفعت بعد ما قرأناها زمانا وأنزل الله تعالى &quot;ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون&quot; فأمثال هؤلاء الشهداء رحمهم الله – كالشيخ ابي مصعب وعمر حديد ومحمد عطا و محمد عبد السلام فرج والشيخ عمر شعبان والشيخ يوسف العييري وغيرهم الكثير رحمهم الله أجمعين ]لا يقول عاقل ماذا استفادوا ؟! أو يقول لقد ماتوا وقتلوا وخسروا حياتهم ؟! هذا جاهل جهلا مركبا بل هم فازوا برضوان الله وبجنانه – نحسبهم كذلك والله حسيبهم – [ من كلام أسد الإسلام أبي عبد الله حفظه الله هؤلاء انبروا للدفاع عن أمتهم في وقت تداعت الكلاب على هذه الأمة وسط تخاذل الحكام المرتدين &quot;والعلماء &quot; المنبطحين البائعين دينهم بعرض من الدنيا قليل ... أقول ونحن إذ نرفع التهاني والتعازي للأمة باستشهاد أسد مقدام همام فإننا موقنون أن هذه الأمة لم ولن تعقم أمثاله وأمثال الشيخ عبد الله عزام و الرشود والشامي رحمهم الله...... ولن تعقم مثل الإمام المجدد الشيخ أبا عبد الله وحكيم الأمة الشيخ أيمن حفظهما الله وأمد في عمريهما في طاعة وجهاد...... وكما هي الحال مع أعداء الله من الصليبين ومن والاهم من الرافضة الخونة في كل زمان ومكان فهم يفرحون بمثل هذه الأحداث بل ويقيمون لها الأفراح ويوزعون الحلوى – جعلها الله سما وعلقما في حلوقهم – وتنطلق ألسنتهم العفنة بسب أسد الإسلام الهمام والتكلم فيه ولعنه ... ولا عجب فلهم سابقة في ذلك وأي سابقة !؟ فهم يلعنون ويسبون من هو أفضل من أبي مصعب وهم صحابة الرسول صلى الله عليه وسلم وعرضه الشريف الطاهر .. وما هَمَّ أبا مصعبٍ ذلك ! ...... كما أن الصحابة مصابيح الدجى ما هَمَّهم ذلك كما أن حمزة رضي الله عنه و رحمه ما هَمَّه ما فُعِل به من تمثيل وتقطيع !! فمثل هؤلاء الأغبياء الحاقدين كمثل ذبابة وقفت على نخلة عملاقة فهمَّت بالرحيل فقالت الذبابة للنخلة استمسكي فإني راحلة عنكِ فقالت النخلة في استعلاء لهذا الحشرة الحقيرة ارحلي فوالله ما شعرت بك حينما وقفت علىَّ فهل سأتأثر إذا رحلتي عني أو كالذي ينظر إلى السماء ثم يبصق عليها فينزل البصاق عليه وما يضر هذا السماءَ في شيء وكما حكى شيخ الإسلام رحمه الله ورضي عنه عن هؤلاء القوم &quot; الرافضة &quot; : وكذلك إذا صار لليهود دولة في العراق وغيره تكون الرافضة منأعظم أعوانهم ، فهم دائما يوالون الكفار من المشركين واليهود والنصارى ويعاونونهمعلى قتال المسلمين ومعاداتهم وهذا قد وجدناه بيناً واضحاً جلياً في هذا الزمن رغما عمن طمس الله بصره وبصيرته فأخذ يدعوهم إلى الوحدة ويناديهم بإخوانه ... بل حتى النصيرية أصبحوا إخواناً لبعضهم من حزب الإخوان المفلسين والله المستعان فالحاصل أن مقتل شيخنا رحمه الله زاد القلوب والصفوف تمحيصاً و والله ما وقفنا على موقف أغيظ لنا بعد تدنيس القرآن والإساءة إلى نبينا الكريم ثم مقتل بعض قادة الجهاد بأغيض لنا من هذا الموقف وهو استشهاد شيخنا رحمه الله لكننا نسأل الله له القبول والرحمة بعد غزوة أحد وقف رسول الله صلى الله عليه وسلم على جثمان الشهيد حمزة وقد بُقر بطنه وأُخرجتكبده وجُدع أنفه وأذناه فيقول وقد اعتصره الحزن: لولا أن تحزن صفية بنت عبدالمطلبوتكون سنة من بعدي لتركته حتى يكون في بطون السباع وحواصل الطير، ولئن أظهرني اللهعلى قريش في موطن من المواطن لأمثلن بثلاثين رجلا منهم.. جاءني جبريل فأخبرني أنحمزة بن عبد المطلب مكتوب في أهل السموات السبع حمزة بن عبد المطلب أسد الله وأسدرسوله،لن أصاببمثلك أبدا .. وما وقفت موقفا قط أغيظ إلي من موقفي هذا فو الله هذا الموقف برؤية صورة شيخنا كأنه النائم الهادئ البال تفري قلوبنا وتشعلها غيظا وغضبا على أعداء الله وأعداء أوليائه ومنذ يوم العرس وزَفِّ الشهيد –رحمه الله – إلى الحور العين –بإذن الله - بدأ إخواننا وإخوانه في مجلس شورى المجاهدين وغيرها من الفصائل الجهادية حفظهم الله بالرد والإثخان في أعداء الله من الرافضة وأسيادهم من عباد الصليب فهاهو الجيش الإسلامي وبعد ساعات من إعلان نبأ استشهاد الأسد الأشم يفجر عبوة على مجموعة من الرافضة الصفوية كانوا يرقصون فرحا لاستشهاد الشيخ رجمه الله وتتوالى الغزوات وتستمر المسير على نهج الشيخ الذي رسمه لإخوانه والذي ربى كتائبا من الشباب الموحد عليه وكما جاء من بيان القاعدة من أفغانستان &quot;تهنئة وتعزية &quot; ما نصه : &quot; ولذا فما مقتل الشيخ أبي مصعب إلا نقمة جديدة أضافتها أيدي الغدر والمكر إلى قائمةالنقمات التي تعد وقودا دافعا يتزود به أبطال الإسلام في خوض معركتهم الشرسة ضد قوىالكفر العالمية فأبشروا – يا أعداءالله – بما يسوؤكم ، فقد أبقى الله لكم منقاداتهم الصابرين من أمثال الشيخ أسامة بن لادن والشيخ أيمن الظواهري وأتباعهما منيواصل الطريق ويأخذ بالثأر ، وما زال رحم هذه الأمة ينجب الرجال. إذا مات مناسيد قام سيد ...قؤول لأفعال الكرام فعول&quot; فمقتله نقمة جديدة عليكم يا أعداء الله والله سنثخن فيكم ونقتل فيكم ما شاء الله أن نقتل حتى ترفع راية الإسلام فوق ربوع المعمورة وحتى ينعم أهلنا في فلسطين بالأمان وحتى تخرج جميع الجيوش الكافرة من أرض محمد صلى الله عليه وسلم ولا تحسبوا يا عباد الصليب أنتم وأذنابكم أن اغتيال قادتكم - وهو حادث بإذن الله - هو رد مساوٍ أو مماثل على قتل شيخنا !!! لا والله لا والذي نفسي بيده فكلكم فداء لشسع نعل أبي مصعب رحمه الله فإنكم وآباؤكم وأسيادكم وأشيا ***خكم لروح شيخنا منكم فداءُ وأنتم والله بعددكم وأحفادكم وأبنائكم و&quot; مشياخكم &quot; وأسيادكم من الأمريكان وعباد الصليب والحكام العرب المرتدين .. كلكم لا تساووا شسع نعل شيخنا رحمه الله ......... فالانتقام لشيخنا ولقتلى المسلمين ولأعراض المسلمات المنتهكة في كل مكان جارٍ على قدم وساق والجهاد باق والتقتيل فيكم باق حتى يشاء الله وحتى يأتي النصر أو نذوق ماذاق حمزة بن عبد المطلب رضي الله عنه فانتظروا من أسود الجهاد ما يسوؤكم والأيام بيننا يا عباد الصليب وإن أردتم وقف نزيف دمائكم فحققوا لنا المطالب التالية : إننا نريد شيوخنا وعلماءنا ورجالات المسلمين الذين قتلتموهم أن يعودوا أحياء !!! نريد أبا مصعب حياً في الدنيا !!! -فهو حيٌ عند ربه - ونريد لحرائر المسلمات اللواتي هتكتن أعراضهن أن ينسين ما جرى لهن !!! – وهيهات لعفيفة أن تنسى – ونريد لأسرانا في سجونكم أن يحبوكم ويخرجون من عندكم وهم مترضين عليكم محبين لكم ناسين ما أصابهم من تعرية وهتك عرض وتدنيس قرآن !!! ونريد .... ونريد ..... أظن أن قتلكم أهون عليكم من هذه المطالب العادلة؟؟!! فانتظروا الذي يسوؤكم ولا تنسوا أن كل ما سيحدث لكم هو بشسع نعل أبي مصعب رحمه الله لنجعلنَّ قتله حسرة في قلبوكم سنجعلكم تتمنوا لو أنكم لم تمسوا شعرة من جسده الطاهر فانتظروا إنا منتظرون وتربصوا إنا بكم متربصون والحمد لله رب العالمين الذي بنعمته تتم الصالحات أخوكم ابو الوليد