بسم الله الرحمن الرحيم وقع خسائر فادحة بصفوف القوات المحتلة والداخلية في هرات قاري محمد یوسف (احمدي) – 27/11/2009 تلقينا نبأ من ولاية هرات بأن المجاهدين أوقعوا قتلى ومصابين في صفوف القوات المحتلة والداخلية في مديريتي كشك كهنة وكوشان بتلك الولاية. جاء في الأنباء هاجم المجاهدون في حوالي الساعة الثالثة والنصف من ظهر يوم أمس هجوماً مسلحاً على دورية للقوات المحتلة في منطقة "ده زك" بمديرية كشك كهنه، مما أسفر عن استهداف دبابة للعدو بقذيفة آر بي جي، ولقي فيها جميع ركابها مصرعهم. وفي سياق مماثل انفجرت سيارة من نوع رينجر للشرطة الأفغانية مساء يوم أمس في منطقة "درزك" بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين بمديرية كوشان بالولاية نفسها. يقول مجاهدو المنطقة: دمرت سيارة العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، ولقي فيها (7) جنود مصرعهم على الفور. إنفجار تكتيكي يقتل 5 عناصر للشرطة في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 27/11/2009 كشفت الشرطة في منطقة "ادوال" بمديرية مندوزي بولاية خوست قبل ظهر يوم أمس لغماً مزروعاً بتكتيك جديد من قبل المجاهدين؛ فبعد أن كشف عناصر الشرطة اللغم أخرجوه ونقلوه ووضعوه في داخل سيارتهم وركبوا السيارة فإنفجر اللغم بعد لحظات داخل السيارة ، ولقي (5) شرطيين مصرعهم. بحسب شهود عيان : دمرت سيارة العدو بشكل كامل في هذا الإنفجار وبقي حطامها طوال النهار في مكان الحادث. يذكر بأن من ضمن القتلى قائدهم أيضاً. انفجاران في زري يقتلان 11 جندي أمريكي ويصيبان 3 آخرين قاري محمد یوسف (احمدي) – 27/11/2009 أوقع انفجاران شديدان (14) جندياً أمريكياً بين قتيل وجريح في منطقة "اوش غاري" بمديرية زري بولاية قندهار. أفادت الأنباء الواردة: تكبد العدو هذه الخسارة حين نزل عدد كبير من الجنود الأمريكيين من المروحيات في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس في المنطقة لمداهمة بيوت الأهالي، فاستهدف جنودهم المترجلين بإنفجارين قويين. أفاد المجاهدون من المنطقة: قتل في الإنفجارين (11) جندياً أمريكياً وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. يقول الأهالي كان الإنفجاران شديدان لدرجة أن قطع أزياء الجنود ودروعهم تناثرت إلى المزارع المجاورة، وشهدت صباح اليوم. ولله الحمد لم يقع أي خسارة للمجاهدين والأهالي في هذه العمليات للقوات الأمريكية. تدمير دبابة للقوات الأمريكية بلغم في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 27/11/2009 انفجر لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دبابة للقوات الأمريكية في حوالي الساعة الواحدة صباحا بعد منتصف ليلة البارحة في منطقة " مودخيل" بقرب من مركز ولاية خوست. جاء في الأنباء الواردة من المنقطة: تكبد العدو تلك الخسارة حين كانوا في مهمة دورية في منتهى قرية " ستانيكزو" دمرت دبابة العدو في هذه الحادثة بشكل كامل، لقي فيها جميع ركابها مصرعهم البالغ عددهم (5) جنود أمريكيين، ومترجمهم الأفغاني. قصف مطار قندهار الجوي بالصواريخ قاري محمد یوسف (احمدي) – 27/11/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم عدة صواريخ على مطار مدينة قندهار الذي يقطنه عدد كبير من الجنود الكنديين والأمريكيين والبريطانيين. جاء في التقرير : سقط صاروخ داخل المطار في منطقة "انجار" مما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. المجاهدون قتلوا 8 عناصر للشرطة في دشت ارتشي ذبيح الله (مجاهد) – 27/11/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على الشرطة في حوالي الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس في مديرية دشت ارتشي بولاية قندوز شمال البلاد. أفاد المجاهدون من المنطقة: نفذ الهجوم القاتل من خلال كمين على دورية راجلة للشرطة بقرب من مركز المديرية ، مما أسفر عن مصرع (8) من عناصر الشرطة على الفور. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم المسلح، وقد غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/11/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان