بسم الله الرحمن الرحيم جماعة ''الموحدون الروس'' تتبنى مسئولية العمليات التخريبية في أوليانوفسك وستافروبول 2009\11\27 تلقت إدارة قفقاس سنتر بيانا عن مسلمين روس من مجموعة "الموحدين الروس". وتنشر قفقاس سنتر البيان كاملا. وقفقاس سنتر ليس لديها معلومات موثوقة حول التنظيم، ولكن نعتقد أن مثل تلك البيانات تستحق النشر عوضا عن إهمالها. ونذكر بأن نفس التنظيم سبق أن أعلن مشاركته في العملية التخريبية في محطة سايانو - شوشينسكايا لتوليد الكهرباء. *** بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله، رب العالمين، والصلاة والسلام على النبي محمد، وآله، وصحبه، ومن كل إتبعه إلى يوم الدين. تنفيذا لأمر أمير مجاهدي إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان حول الأعمال التخريبية في إقليم روسيا الكافرة، وبالتوافق مع التكتيكات التخريبية والهدامة العامة ضد الإحتلال الروسي، نفذت جماعتنا عمليتين تخريبيتين مرة أخرى. وكما وعدنا، بمعونة الله سبحانه، نستمر بتنفيذ ضربات دقيقة على أكثر الأهداف حساسية لروسيا الكافرة. هذه المرة، هاجم مجاهدونا مخزن أسلحة لبحرية الكفار في إقليم زافولزها في أوليانوفسك، في الوحدة العسكرية لمؤسسة الدولة الإتحادية "المخزن 31" وأكبر مخزن للغاز الطبيعي في العالم في الشمال - ستافروبول، الواقع قرب قرية ريزدفياني. الحمدلله، جميع المجاهدين، الذين شاركوا في هذه العمليات التخريبية غادروا بسلام منطقة الهجوم. لذلك نحن بالتحديد توقفنا، حتىيسمع الناس أولا "تفسيرات" السلطات الكافرة حول أسباب التفجير في تلك المواقع. الجمعة هو أقدس يوم في إسبوع المسلمين. الجمعة هو العطلة الإسبوعية للأمة المسلمة. لذلك إخترنا هذا اليوم للهجوم على روسيا، كهدية في هذه العطلة. تفاصيل هذه الأعمال التخريبية في المستقبل القريب سيتم الحديث عنها في فيديو لأميرنا أبو عيسى. الله أكبر! الله أكبر! الله أكبر! "الموحدون الروس" مناشدة من جماعة ''الغريب'' إلى مسلمي أديغيا 2009\11\27 تلقى محررو قفقاس سنتر رسالة فيها مناشدة من "جماعة الغريب" إلى مسلمي أديغيا. ويقوم قفقاس سنتر بنشر الرسالة كاملة: بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين، والصلاة والسلام على رسول الله، وآله وصحبه، وكل من إتبعه حتى يوم الدين! السلام عليكم ورحمة الله وبركاته! أيها الإخوة والأخوات، أولا، نهنئكم بعيد الفطر! يقول تعالى في القرآن: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا أَطِيعُوا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ وَأُولِي الْأَمْرِ مِنْكُمْ ۖ فَإِنْ تَنَازَعْتُمْ فِي شَيْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى اللَّهِ وَالرَّسُولِ إِنْ كُنْتُمْ تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ ۚ ذَٰلِكَ خَيْرٌ وَأَحْسَنُ تَأْوِيلا) 59 سورة النساء. (لَقَدْ كَانَ لَكُمْ فِي رَسُولِ اللَّهِ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ لِمَنْ كَانَ يَرْجُو اللَّهَ وَالْيَوْمَ الآخِرَ وَذَكَرَ اللَّهَ كَثِيرًا) 21 سورة الأحزاب. يحثنا القرآن أن نقيس جميع أفعالنا بحياة خاتم النبيين (صلى الله عليه وسلم) الذي أرسل للعالمين كمثال أعلى، ولأسفنا الشديد، بالمقارنة مع غيرنا من الشعوب القوقازية، يبدو الشعب الشركسي (الأديغي) الأضعف في إيمانه. بهذا الخصوص، في بداية مناشدتنا لإخواننا من رجال القبائل، نحن - المسلمين القوقازيين نعلن أنفسنا تابعين لإمارة القوقاز ونبايع الحاكم القوقاز وجميع المسلمين الذين تحت الإحتلال الروسي، دوكو عمروف، حفظه الله. نحن سنظل مخلصين لهذه البيعة طالما إتبع دوكو القرآن وسنة النبي، صلى الله عليه وسلم! نحن المسلمين الشركسيين (الأديغيين) نشهد الله وأمام جميع الإخوة والأخوات في الدين، نعلن بأننا ننبذ جميع أشكال الطاغوت، من كل شيء لا يمتثل لدين الله، وكل ما أؤسس على أرضنا للقضاء علينا من قبل الكفار. كما ننبذ شريعة تتناقض مع شريعة الرسول، صلى الله عليه وسلم! ونحن لا نقبل و نعتبره غريبا ومضرا للمسلمين، أية قوانين وأفكار لا يتوافق مع القرآن الكريم وصحيح سنة النبي، عليه السلام. نحن ندعو جميع الأشخاص المتحمسين في السهر ويرفعون دعواتهم للإخوة الذين يقاتلون، أولئك الذين يزورون المسجد بإنتظام، ولكن فهمهم لأفعالهم خلال وقت الحرب لم تصل لنقطة معينة. أيها الإخوة والاخوات! دين الله - ليس فقط الصلاة، والصيام، والزكاة، والحج! أنتم ترون، بالرغم من كل معارضة الكفار، أن عدد المسلمين الذين يعودون لدين الله في أديغيا يزداد بإضطراد في كل عام، بينما، أكثر مسلمي أديغيا علما ونشاطا يقومون ببعض أوامر الله ويتجاهلون البعض الآخر! لماذا هم مسالمين لهذه الدرجة، إنهم ينشدون أن العيش مطيعين للمحتلين، الذين يستمرون في إضطهاد المسلمين ويذلونهم، وحتى في محاولة مثيرة للشفقة للعيش وفقا لقوانينهم، وهم ينشدون بتواضع الحق منهم؟! هل رضي رسول، صلى الله عليه وسلم، أن يعيش تحت قوانين كسرى؟! هل يمكن لمسلم أن ينحني بخنوع أمام الخطأ ويكون مثالا للآخرين؟ نحن نؤمن بأن النجاح في دعوة الجماهير التي تتأتي للإسلام تعود لشخص يظهر القوة، والإرادة، والسلطة، والإصرار، عمل شخص ما للناس لن يكون ناجحا إذا لم يتبع ذلك الشخص نفسه حكم الله الذي يدعو له، الذي يهمله! لماذا لدينا هذا العدد الكبير من الناس الذين يتبعون الإسلام منذ سنوات، ولكن حقيقة هم يلتزمون بصرامة بقرارات في بلاد المسلمين إتخذت من قبل الكفار؟ لماذا هم سلبيين وينسحبون من أول هجوم من الكفار على حقوق المسلمين؟ لماذا من أجل تجنب تحرش بعض الكفار الذين يذهبون لنفس السلطات الكافرة للمساعدة؟ والأسوأ، بعض المتحمسين من المسلمين يشوهون سمعة مجاهدي القوقاز في الصلاة، الذين لم يروهم حتى مرة واحدة وجها لوجه؟ ولا يشوه سمعة جند الله سوى أولئك الذين أرواحهم كافرة نتنة، مقيمين بين المسلمين، وأولئك الذين ينظمون الإستفزازت والمؤامرات بشكل مريح في الغرفة على سجادة الصلاة. المؤمن في يوم البعث لا يسمح له بالتحدث بالسوء على رجل شهد فقط بأن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله، فكيف إذا يقول كلمات غير منصفة في المجاهدين. فقط الكافر يمكن أن يحاول أن يهين المجاهدين، وجميع الذين إستخدموا اللغة البذيئة ضد المجاهدين، يجب عليهم أن يتحملوا المسئولية على شرور ألسنتهم الكبيرة وسبحانه وتعالى سوف يجعل جميع شرورهم إلى رماد بائس. للأسف، العديد من الشركسيين (الأديغيين) - أبناء شعبنا، التي ألفت الأساطير العالمية، الآن للعديد من السنوات يمشون في درب الكفار الروس الذي رسموه لهم، نسيان تلك الأيدي التي أبادت عشرات الآلاف من خيرة أبناء شعبنا. هل كتب على الشركسيين (الأديغيين) أن يرزحوا تحت نير العبودية أولئك الذين يرتكبون الجرائم الشنيعة ضد الشعب وقاموا بالإنتهاكات ولم يدعو نساء أو أطفالنا أو كبار في السن، والذين بسببهم معظم شعبنا لا يزال يعيشون في الخارج؟! لماذا تخلى الشركسيون (الأديغيون) عن دينهم، مستعيضين عنه بتلفيقات الكفار بأن يدعوا أن أسلافنا لم يكونوا مسلمين مخلصين، مشككين في معتقدات شعب بأكمله! المؤمن الحقيقي لا يلدغ من جحر مرتين! هل من الممكن أننا لا نزال لا نفهم بأن الكفار طالما تمنوا وسيتمنون لنا فقط الشر؟ روسيا لا تزال نفسها، ولطالما كانت عدوة لسائر القوقاز وخلال العهد القيصري، وخلال عهد الشيوعيين والآن خلال العهد الديمقراطي كذلك. الشركسيون (الأديغيون)، لا يفكرون إذا بدأت روسيا سياستها الوحشية في القوقاز بإبادة الشيشان، لذا أن تقوم بنفس الشيء بنا لاحقا، ويمكنكم أن تختبروا دائما حقيقة أن هذه الدولة الإرهابية، أولا بطشت بالشيشان، ولكن الآن يبطشون بالإنغوش والداغستان. على أية حال، بالنسبة لروسيا، جميع شعوب القوقاز - "الأشخاص ذوي التابعية القوقازية" - "غرباء وأجانب"، ولا تروقوا لأنفسكم بأمل أنه "سوف يأتي الملايين من شركس تركيا، وسوريا وينقذوننا!". بينما روسيا لا تزال تقف على أرضنا، فلن تسمح لهم بأن يثبتوا قدما هنا! ما يسمى "جمهورية أديغيا" - هذه الرشوة الإستعمارية لشعبنا، محاطة من جميع الجوانب بما يسمى "إقليم كراسنودار" والذي يقيم فيه المستعمرين الروس. أوروبا لن تعترف أبدا بإبادة الشركس، لأنه ليس من مصلحتها أن تقتطع من روسيا - أهم ملحق للمواد الخام، قطعة الأرض. ولا تصدقوا، أيها الإخوة الشركس، بأننا سوف ننجح في الدفاع عن أرضنا لوحدنا.. في العالم اليوم من المستحيل القتال في غزلة، خصوصا عن إخوتنا وجيراننا. الغرب لن يساعدنا: كم طلب دعمه لجمهورية إيشكريا الشيشانية سابقا، ولكن الأوروبيين لم يفعلوا شيئا لإيقاف إضطهاد روسيا للشيشان. الشيشان كانوا فقط قطعة للمساومة في ألاعيب سياسة الغرب: عندما يحتاج الغرب لشيء للضغط على روسيا، كانت تهدد روسيا بجميع أنواع المقاطعات لسياستها في الشيشان. وحتى لو إتخذت أوروبا إجراءات جذرية أكثر، جميع ذلك يتكرر ثانية: سوف ننتقل من التبعية لروسيا، إلى التبعية للغرب لأن الغرب يحكم من قبل نفس الكفار كالروس. أي خضوع للكفار دائما سيء للمسلمين. يقول سبحانه وتعالى في القرآن: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تُطِيعُوا الَّذِينَ كَفَرُوا يَرُدُّوكُمْ عَلَىٰ أَعْقَابِكُمْ فَتَنْقَلِبُوا خَاسِرِين) 149 سورة آل عمران هل يمكن لمسلمي سائر القوقاز أن يكونوا مخطئين، وفقط المسلمين في أديغيا يكون محقين! أولئك الذين يؤمنون أنهم راسخون في الإسلام، مضى قوت طويل عليهم ليفهموا بأنه إذا إضطهد الكفار المسلمين فقط من أجل إمتثالهم لمتطلبات ديننا ودعوتنا في سائر القوقاز من كراشاي إلى داغستان، عندها أديغيا ستكون التالية. هناك بالفعل حرب خفية ضد الشركس (الأديغيين) المسلمين. تم سجن بعض إخوتنا من قبل الكفار بتهم ملفقة، وقد تخلت السلطات العميلة عن مرات ريستوف - بطل العالم في السامبو، الذي جلب الشهرة لأديغيا، لأن المرتدين الكباردانيين سجلوا خطأ "كمسلح" فقتل. المثير للإهتمام، طلب مرات المساعدة من الكفار "مكتب المدعي العام الروسي"، فهل أنقذه؟ فقط على المرء أن يرى هذه الحقيقة، ليفهم أن روسيا، وهي موسكو، تقود حربا ضد الإسلام في القوقاز. نحن ندعو جميع إخوتنا من رجال القبائل: بسم الله - ربنا، أن يتركوا كل ما يخالف أمره، وأن يمتثلوا تماما لدينه، الذي كان يتبعه لقرون أجدادنا الأمجاد. يجب إنهاء إحتلال روسيا الكافرة، لأن الله منعنا من أن نطيع الكفار. أيها الإخوة والأخوات، توقفوا عن تصديق بدولة الشيطان أو توقفوا عن إنتظار أي عطاءات منها. إتركوا كل شيء لقمكم إياه النظام الإستعماري لروسيا: القومية، الوطنية الباطلة، الفجور والأمل الذي لا معنى له في مستقبل هذه الدولة، التي دائما تريد أن تدمرنا جميعا. عودوا لدين الله وإدعموا إمارة القوقاز. إمارة القوقاز - هي أول دولة، أخافت روسيا بحق. لأن إمارة القوقاز وقفت بثبات فقط على ما أنزل الله وهدي رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، بالتخلي عن جميع ما يتناقض مع هذا. لا يمكن للقرآن والسنة يضطهد الشركس، كما يقول الكفار، وليس هناك أحد في القوقاز سيكون أسعد من مواطني إمارة القوقاز لعودة ملايين من الشركس المسلمين من المنفى إلى الديار. بالفعل، جميع المناطق بين بحار آزوف، والأسود، وقزوين هي بالتقليد مسلمة، وإن شاء الله، سيحكمها المسلمين! قانونا - القرآن وسنة رسول الله! الله أكبر! جماعة "الغريب" أديغيا المجاهدون يصفون رئيس وحدة المهمات الخاصة للشرطة في داغستان 2009\11\27 تمت تصفية زعيم عصابة "وحدة المهمات الخاصة لقوات الشرطة" في صباح الخميس في العاصمة الداغستانية. حيث تم إطلاق النار عليه أثناء مغادرته لشقته في بناية على شارع أكوشنسكي في العاصمة شاملكالا (محاج كالا سابقا). وكان شابي أليغاديزهييف رئيسا لأحد أكثر عصابات العملاء دموية برتبة عقيد. وذكر بأن إثنين من المجاهدين إقتربوا من المرتد وأطلقوا النار من مسدس عليه. في البداية، ذكر بأن أليغاديزهييف جرح. وأنه نقل إلى المستشفى في غيبوبة، ولكن الأطباء قالوا بأن المرتد كان ميتا أصلا. ردا على المرتدين الذين أعلنوا بأنهم "قاموا بتنظيم مطاردة للمهاجمين". وتدعي مصادر العملاء بأن أحد المجاهدين قتل والآخر جرح. وأضافوا: "بأن المسلح يختبئ". وقالت مصادر الإحتلال بأن المقتول أليغاديزهييف كان رمزا بارزا بين المرتدين. كان يشرف مباشرة على مجموعة من الغارات العقابية على عوائل المجاهدين، إضافة إلى ترأس ما يسمى "العمليات الخاصة". وتذكر مصادر الإحتلال بأن أليغاديزهييف ليس أول شخصية بارزة بين زعماء المرتدين. حيث، في 5 يونيو هذا العام، قتل المجاهدون زعيم عصابة "وزارة الداخلية"عادلغيري ماغومدتاغيروف، أثناء حضوره ضيفا في صالة "ماراكيش" للحفلات في شاملكالا. وتم إطلاق النار على ماغومدتاغيروف مباشرة في قلبه. إضافة إلى جرح عدد من كبار منتسبي عصابة "وزارة الداخلية"، من بينهم زعيم "الوحدات اللوجستية لوزارة الداخلية" عبدالرزاق أباكاروف، الذي توفي في المستشفى لاحقا. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين إمارة القوقاز الإسلامية