أعرب حجاج جزائريون ومصريون عن شعورهم بالحرج والغضب من خلاف علني أشعلته مباراة فاصلة في كرة القدم منحت الجزائر المقعد الوحيد للعرب في نهائيات كأس العالم 2010. : وسعى الكثيرون لإبداء احترامهم للمناسبة واعتبار الخلاف شيئا من الماضي لكن الكثيرين أنحوا باللائمة على وسائل الاعلام في البلدين في إشعال الخلاف. وقال حاج جزائري يدعى أحمد "فيما يخص ما جرى بين الجزائر والشعب الشقيق المصري.. أحداث بين شباب طائشين فقط." وقال خالد سلام عبد الله من القاهرة "شعوري ان الموضوع ما كان يجب ان يأخذ هذا الحد والمسؤول عنه إعلام البلدين. نحن اخوة وهذا الأمر كان لا يصح أن يحدث وأنا الوم على اعلام الدولتين. أثار شعور الجهلاء من الناس. الله يسامح الاعلاميين ولو صدقوا في نقل الرؤية لما حدث هذا الامر." : وأعرب حاج جزائري يدعى عبد الوهاب عليوشة عن شعوره بالغضب من مثل هذا الخلاف بين الدولتين اللتين تشتركان في جزء مهم من تاريخهما الحديث. ورفض البعض مجرد استدراجهم للحديث بهذا الشأن. وقال حاج مصري آخر "نحن عرب وكلنا مسلمين ولا يوجد أي خلاف. واذا كانت خلاف على الرياضة فلا يوجد أي خلاف لأن ربنا سبحانه وتعالى يقول انما المؤمنون أخوة." http://ara.reuters.com/article/topNe...BrandChannel=0