بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى استشهاد السلطان المجاهد أق سنقر البرسقي غدرا 26-11-1126م لكل زمان دولة ورجال... هذه مقالة أطلقت لتبين أن الزمن لن يتوقف على حكم دولة واحدة أو رجل واحد... فقد تعاقبت الدول في حكم الأمة الإسلامية فمنها من أصلح ودافع لرفع راية الإسلام ومنها من أساء وخنع لأعدائه. فلكل دولة رجال وسلاطين لازلنا في رحاب سيرهم الطاهرة.. نرتوي منها لتكون هداية لنا فيما نواجهه في حاضرنا ومستقبلنا.. اليوم سنستذكر سيرة سلطان من سلاطين الدنيا... وحاكم من حكامها.. برز مع ولده وحفيده في تاريخه الطويل في مقارعة الصليبيين والرافضة الباطنية, وكان من اعلام الدولة السلجوقية... ألا وهو السلطان ( أبو سعيد أق سنقر البرسقي الغازي) الملقب بقسيم الدولة لعدالته رحمه الله. فقد قدر الله جل وعلا أن يكون نصر الأمة وعلوها على يد أناس لا يمكن لشخص أن يتصورهم... فقد كان للسلطان السلجوقي طغرلبك غلمان أمراء ومن هؤلاء الغلمان غلام اسمه برسق ولكل أمير منهم موالي, فكان صاحبنا أبو سعيد مولى من موالي هذا الغلام. كانت لاق سنقر مميزات أهلته ليترقى من كونه مملوكا إلى محارب في الجيوش... فعندما كبر عينه السلطان السلجوقي الجديد محمود واليا على الموصل, حيث عرفت عنه صراحته ونصحه للسلاطين من دون خوف أو وجل.. فكان ملازما للسلطان محمود في حروبه كلها... كان أق سنقر مملوكا تركيا عادلا, يحب أهل العلم والصالحين, وكان من أكثر الولاة تديناً, فكان يحافظ على الصلوات في أوقاتها, ويقوم الليل, وكان رحمه الله كثير الخير, جميل النية, كثير الصوم, لين الأخلاق حسن العشرة مع أصحابه.. ويروي عنه من كان يخدمه رواية نقلها ابن الأثير في كتابه الكامل, قال فيها: (كنت فراشا معه, فكان يصلي كل ليلة كثيرا, وكان يتوضأ هو بنفسه, ولا يستعين بأحد, ولقد رايته في بعض ليالي الشتاء بالموصل, وقد قام من فراشه, وعليه فرجية صغيرة, وبيده إبريق, فمشى نحو دجلة ليأخذ ماء, فمنعني البرد من القيام, ثم أني خفته, فقمت بين يديه لأخذ الإبريق منه, فمنعني وقال: يا مسكين! ارجع إلى مكانك فانه برد, فاجتهدت لأخذ الإبريق فلم يعطني وردني إلى مكاني ثم توضأ وقام يصلي). وكلنا يعلم بالدور الكبير للدولة السلجوقية في التصدي للحروب الصليبية, فهي أول من تصدى لتلك الحملات التي استهدفت بلاد الشام للقضاء على الإسلام والمسلمين. وأيضا كان الدور الكبير في كبح جماح الفرق الباطنية, فكان صاحبنا كثير التخوف من الرافضة الباطنية وكان قلقا جدا من تحركاتهم ولقاءاتهم بالصليبيين, وفي ذلك الوقت كان الوالي على الموصل وبلاد الشام هو السلطان ممدود, فكانت مؤمراتهم تدور لقتله حتى كان لهم ما أرادوا عندما هجمت عليه مجموعة من الباطنية عند خروجه من جامع دمشق بعد أدائه لصلاة الجمعة, فأردوه قتيلا...وعلى إثرها تلقى أق سنقر (وكان يومها واليا على بغداد) أوامر صارمة من السلطان محمود أن يحاصر تكريت والتي كانت تحت سيطرة الرافضة الباطنية وكان رأسهم كيقباذ بن هزاراسب الديلمي, فخرج إليه أق سنقر وحاصره ستة اشهر... حتى استسلم هذا الرافضي وطرد مع أصحابه وأمواله من تكريت إلى الحلة.. حيث مات هناك قاتله الله. كان صاحبنا كثير الحركة دائب النشاط لم تعرف نفسه الكسل, فقد نشط في محاربة الباطنية الرافضة, وكاد أن يقضي عليهم لولا التدخل الصليبي في الشام وانفتاح جبهة جديدة, فأرسل إليه السلطان محمود وطلب منه أن يقود جيشا لصد الهجوم الصليبي, فقاد الجيش الإسلامي وبدأ بالدفاع عن حلب بعد أن ضايقها الفرنجة بالحصار. وكان ما اطمع الفرنجة وقوى نفوسهم في الاستيلاء على بلاد الشام بعد احتلالهم لصور, هو وصول الرافضي دبيس بن صدقة من الحلة, ولقاؤه بالفرنجة وإخبارهم أن بلاد الشام وخاصة حلب بانتظار قدومهم لتخليصهم من السلاجقة. وكان هذا الرافضي يظن أن اغلب أهل حلب على نفس مذهبه وأنهم إن رأوه في جيش الصليبيين مالوا إليه وسلموا له... وهذا ما كان السلطان أق سنقر يخشاه.. فقام دبيس الرافضي بدفع الرشا وتقديم الوعود بأنهم إن اسقطوا السلاجقة فسوف يعطيهم كذا وكذا. وأعلن هذا الرافضي طاعته وولاءه للصليبيين.. وسار معهم إلى حلب, لكن أعداء الإسلام فوجئوا بصلابة أهل حلب وعدم استسلامهم, فقد مر أهل حلب بأشد وأقسى الظروف أثناء الحصار حتى أنهم أكلوا الميتات والجيف, وكادت المدينة أن تسقط بيد الصليبيين لولا نصر الله الذي جاءهم على يد القائد أق سنقر... الذي قاد جيشا مهيبا أرعب جيش الفرنجة حال وصوله فسارعوا بالانسحاب.. فأراد جنود الإسلام في مقدمة عسكره أن يطاردوهم.. فمنعهم بنفسه وقال: قد كفينا شرهم, وحفظنا بلدنا منهم, والمصلحة تركهم حتى يستقر أمر حلب ونصلح حالها, ونكثر ذخائرها, ثم نقصدهم ونقاتلهم... نعم.. هذه أخلاق الجيوش الإسلامية أن تصلح حال الرعية ثم تقاتل من ورائهم... صاحب الذكرى رحمه الله..صاحب معركة كفر طاب وهي من المعارك المؤلمة التي قادها هذا الفارس رغم اجتماع الصليبيين فارسهم وراجلهم.. فقد صبر على القتال في حينها, وكان الهدف من المعركة الاستيلاء على قلعة عزاز التي تقع قرب حلب من جهة الشمال والتي يسيطر عليها الافرنجة.. لكن المعركة لم تكن في صالحه حيث انسحب بعد استشهاد ألف من جنوده.. فعاد إلى حلب وخلف عليها ابنه مسعود ثم عاد إلى الموصل لجمع العساكر للجولة التالية... وفعلا فتح الله على يديه بعد صولات وجولات فهزم الصليبيين في كفر طاب... وصاحب الذكرى هو والد السلطان المجاهد عماد الدين زنكي رحمه الله, وجد السلطان المجاهد نور الدين زنكي رحمه الله.. فيا لها من سلسلة طيبة.. وفي ليلة 9 ذي القعدة 520 هـ رأى السلطان أق سنقر رؤيا فزع منها, انه رأى بضع عشر كلبا ثارت عليه, فقتل بعضها, ونال منه الباقي, فقص رؤياه على أصحابه في الصباح وكان يوم الجمعة, فأشاروا عليه بترك الخروج من داره عدة أيام, فقال: لا اترك الجمع لشيء أبدا, فغلبوا على رأيه, ومنعوه من قصد الجمعة, فعزم على ذلك, فاخذ المصحف ليقرا فيه, فكان أول ما رأى من آيات, قوله تعالى: (...وَكَانَ أَمْرُ اللَّهِ قَدَراً مَقْدُوراً)(الأحزاب: 38), فخرج وركب إلى جامع الموصل على عادته, وكان يصلى في الصف الأول, فلما سجد قفز عليه نفس عدد الكلاب التي رآها في رؤياه من الرافضة, فضربوه بالسكاكين, فجرح هو بيده منهم ثلاثة, وأجهز عليه الباقون, فقتل رحمه الله واسكنه فسيح جناته... فنستبين هنا من قصص السابقين: أنهم كانوا يحسبون لغدر الرافضة والفرس ألف حساب, ولذا فان اغلب قادة المسلمين وأبطالهم قتلوا بغدر الرافضة والفرس وكيدهم قاتلهم الله. وهذا دأب الشجعان والأبطال أن يموتوا غدرا ومكرا... وقد مرت بنا أيام سابقة استذكرنا خلالها سير بعض الأبطال كانت نهاياتهم كنهاية السلطان أق سنقر رحمه الله... نسأله تعالى أن يمن علينا بقائد مظفر يحمل راية الإسلام ويفتح البلدان ويحرر الأراضي ويعز الله به المؤمنين ويذل الكافرين انه على ذلك قدير. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين