قال رئيس معهد التصدير الإسرائيلي نائب مدير عام الصناعات الجوية العسكرية دافيد أرتسي، إن البضائع الاسرائيلية تصل إلى الغالبية العظمى من دول العالم، بما فيها الدول العربية والإسلامية، باستثناء إيران وسوريا ولبنان. وأوضح «يتم بيع البضائع إلى السعودية والعراق بواسطة طرف ثالث، وفي المغرب أو اندونيسيا يشترون البضائع الإسرائيلية مباشرة لكنهم يزيلون كتابة: صنع في اسرائيل.. وفي مصر يشترون من إسرائيليين.. وفي الأردن هناك مصانع كثيرة بملكية إسرائيلية ويكتبون على هذه البضائع: صنع في الاردن.. لكن الجميع يعلم من هو صاحب البيت». (يو بي آي)