بيان رقم (3) صادر من أمير جيش أبي بكر وموجه إلى مجلس شورى المجاهدين . بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونتوب إليه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . أما بعد ... فيقول الله تبارك وتعالى : (( ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ريهم يرزقون )) (آل عمران 169) أيها الإخوة لقد تلقينا خبر استشهاد القائد البطل أبي مصعب الزرقاوي بصدمة ولوعة كبيرة ولا نملك إلا أن نقول إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم أجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منه والحمد لله على كل حال ونحن نتوجه إليكم بل إلى جميع المجاهدين في الأمة الإسلامية بأحر التعازي ونتمنى أن يخلف الله على المجلس بقائد بطل يقوده على درب الجهاد في سبيل الله عز وجل ونحن من جهتنا سوف نثأر للشيخ ونوجه خطابانا إلى كافة كتائبنا المنتشرة في أنحاء العراق بالرد السريع والمحكم والمنكي بالعدو انتقاما لروح الشهيد غفر الله له ونخبركم بأننا على استعداد لتقديم كافة العون الذي تطلبوه منا ولن ندخر جهدا في تلبية ندائكم ونسأله تعالى أن يغفر للشيخ أبي مصعب وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلحقنا وإياه تحت لواء المصطفى صلى الله عليه وسلم . وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . المكتب الإعلامي لجيش أبي بكر الصديق السلفي . www.jaishabibaker.net