السبت 11 ذو الحجة 1430 الموافق 28 نوفمبر 2009 مقتل ثلاثة أمريكيين في تحطم طائرة شحن بشنغهاي الإسلام اليوم/ سي إن إن لقي ثلاثة أمريكيين على الأقل مصرعهم في تحطم طائرة شحن، أثناء إقلاعها من مطار "بودونج" الدولي بمدينة شنغهاي في وقت مبكر من صباح السبت، حسبما أكدت السفارة الأمريكية في بكين. وذكرت وكالة الأنباء الصينية "شينخوا" أن القتلى الثلاثة كانوا ضمن طاقم الطائرة المكون من سبعة أفراد، مشيرة إلى أن الأربعة الآخرين تم نقلهم إلى أحد المستشفيات القريبة، دون أن تكشف عن طبيعة حالاتهم. وقالت الوكالة إن الطائرة انحرفت عن المدرج أثناء محاولتها الإقلاع، في طريقها إلى قيرغيزستان، في حوالي الساعة 8:12 صباح السبت، مما أدى إلى اشتعال النيران بها، وغطت سحابة دخان كثيفة سماء المطار. ونقلت "شينخوا" عن مسؤولين بالمطار قولهم إن أفراد طاقهما، وعددهم سبعة جميعهم من الأجانب، نُقلوا على الفور إلى مستشفى "الشعب" بمنطقة "بودونج الجديدة"، حيث توفي ثلاثة منهم، كما أن أحد المصابين حالته خطرة. وذكر مسؤولون صينيون أن الطائرة من طراز "إس إم جيه 324"، مسجلة في زيمبابوي، وكان مقرراً لها أن تغادر شنغهاي متوجهة إلى العاصمة القيرغيزية بيشكك صباح السبت، إلا أنها تحطمت أثناء الإقلاع. وتسبب الحادث في توقف الحركة جزئياً في مطار "بودونج"، مما أدى إلى تأجيل نحو 30 رحلة دولية، بحسب وكالة الأنباء الصينية، مشيرة إلى أن نحو أربعة آلاف راكب تقطعت بهم السبل داخل المطار.