السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وآله وصحبه ومن تبعهم إلى يوم الدين وبعد .. لا تركنن إلى الروافض إنهم شتموا الصحابة دونما برهان لَعنوا كما بغضوا صحابة أحمد وودادهم فرض على الإنسان حب الصحابة والقرابة سنة ألقى بها ربي اذا أحياني الصحابة رضي الله عنهم هم صدارة هذه البشرية بعد الأنبياء والرسل، تحقق فيهم رضي الله عنهم ما لم يتحقق في غيرهم من بدء الخليقة، ولن يتحقق في غيرهم حتى قيام الساعة قال الله تعالى :وَالسَّابِقُونَ الأَوَّلُونَ مِنَ الْمُهَاجِرِينَ وَالأَنْصَارِ وَالَّذِينَ اتَّبَعُوهُمْ بِإِحْسَانٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ وَرَضُوا عَنْهُ وَأَعَدَّ لَهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي تَحْتَهَا الأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا ذَلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ قال صلى الله عليه وسلم : لا تسبوا أصحابي فوالذي نفسي بيده لو أن أحدكم أنفق مثل أحد ذهبا ما أدرك مد أحدهم ولا نصيفه. وقال صلى الله عليه وسلم : ومن سب أصحابي فعليه لعنة الله والملائكة والناس . هذه محاضرة لفضيلة الشيخ الدكتور ناصر بن محمد الأحمد حفظه الله بعنوان (( هكذا كان الصحابة )) من انتاج شبكة الصوت الإسلامي للاستماع http://www.islamcvoice.com/play.php?catsmktba=4073 ولقراءة المحاضرة مكتوبة من هنا http://www.islamcvoice.com/play.php?catsmktba=4074