كـٍـٍان هنـٍـٍا معك يـٍـٍومــٍٍـٍا مـٍـٍـٍا .. بـٍـٍادلتهٍ الـٍـٍمشاعـٍـٍر : ربمـٍـٍا اعتـٍـٍبرته صـٍـٍـٍديـٍـٍق !! أو حـٍـٍبيب أو حـٍـٍـٍتى أخ!! أمنته أسراركٍ .. شـٍـٍكوت لهٍٍ حزنك و فـٍـٍجـٍـٍأة .. و بـٍـٍـٍلا مقدمـٍـٍـٍات.. يطعنك فـٍـٍي ظهرك فـٍـٍي لحظـٍـٍة عنـٍـٍاق فيــٍـٍرحل .. إلـٍـٍى أيـٍـٍن ؟؟ لـٍـٍيكمـٍـٍل طـٍـٍعنتهٍ .. يـٍـٍنثـٍـٍر أشـٍـٍـٍواك جريمته عـٍـٍلـٍـٍى الآخـٍـٍريـٍـٍن .. ليـٍـٍغرز بقـٍـٍلوبهم حقـٍـٍد تجاهك .. يشوه سـٍـٍمعتكٍ عند مـٍـٍن يحـٍـٍبوك يبعـٍـٍد عنك أحبابك يبـٍـٍث رائحـٍـٍة أسـٍـٍرارك في كـٍـٍل مكـٍـٍان ثـٍـٍم يخـٍـٍتفـٍـٍي من حياتك تاركـٍـٍاً ورائه جـٍـٍرح عميـٍـٍـٍـٍـٍـٍق يـٍـٍنـٍـٍزف !! و درس لـٍـٍـٍن يمـٍـٍحى من الـٍـٍـٍذاكرة و لـٍـٍـٍربما زَرَعَ فـٍـٍـٍي قلبك .. دعوة لـٍـٍرد الـٍـٍجرح بجـٍـٍرح آخـٍـٍر أو الأنتقـٍـٍـٍام !! أقسـٍـٍـٍمت أنـٍـٍك لـٍـٍن تسامحه أبداً و لـٍـٍن تنسى !! تـٍـٍمـٍـٍر الـٍـٍسـٍـٍـٍنين لا لـٍـٍن يرجـٍـٍع ذلـٍـٍك الشـٍـٍخـٍـٍص بـٍـٍل ياتيـٍـٍك أحـٍـٍدهـٍـٍم بـٍـٍخـٍـٍبر مـٍـٍوته كـٍـٍيف ستـٍـٍكون ردة فعـٍـٍلك ؟ٍ؟ٍ؟ٍ و هـٍـٍـٍـٍـٍل - هـٍـٍذا الخـٍـٍـٍبر ينسيك المـٍـٍـٍاضـٍـٍي ؟ << كيف و حاضرك هدمه ماضيك !! - تتـٍـٍـٍأثر لموته و لـٍـٍـٍـٍكـٍـٍن لا تبـٍـٍكي ؟ << هـٍـٍل محتويـٍـٍات درسه كانت القـٍـٍسـٍـٍاوة !! - تغـٍـٍرق الـٍـٍديار دموعاً عـٍـٍلى فرقاه ؟ << هـٍـٍل هـٍـٍـٍذا يـٍـٍـٍعنـٍـٍي أنـٍٍـٍـٍك عـٍـٍدت لـٍـٍـٍسـٍـٍذاجتـٍـٍك التـٍـٍي لقـٍـٍبت بهـٍـٍا بعـٍـٍد طعنه لكٍ !! - تسـٍـٍامحه و تعـٍـٍٍفو عنهٍ >> " كيفٍ و أنـٍـٍـٍت فقـٍـٍدت بسببهٍ الـٍـٍكثيـٍـٍر " !! أم تقـٍـٍـٍـٍـٍـٍـٍـٍول :