(صورة : ويكبيديا) نقلا من شبكة CNN الاخبارية - هاجم صلاح باركوين، الناطق الرسمي باسم "مؤتمر البجا" المكون من سكان منطقة"مثلث حلايب" ، ما قال إنها "محاولات للسلطات المصرية لمنع القبائل من التسجيل للانتخابات القادمة"، واصفاً الممارسات المنسوبة إلى القاهرة بأنها "تشويش للحقائق التاريخية." وطالب باركوين بإحالة القضية إلي المحكمة الدولية، محملاً القوى السياسية السودانية مسؤولية "محاصرة محاولات تزييف حقيقة حلايب، باعتبارها جزءاً من الوطن ومسؤولية وطنية وتاريخية." من جانبه قال جلال محمد أحمد، الأمين العام لمفوضية الانتخابات، إن المفوضية اعتمدت مثلث حلايب كدائرة جغرافية، "وفقاً للقانون الذي يكفل لكل سوداني الحق في التسجيل والاقتراع في الانتخابات القادمة." وأكد أمين، في تصريحات نقلها المركز السوداني للخدمات الحكومية شبه الرسمي، أن المفوضية "ستعمل على إنفاذ كل ما يليها وفقاً للقرار السياسي من الدولة في هذا الشأن"، موضحاً أنه "من حق المواطنين السودانيين بالمنطقة أخذ حقوقهم الدستورية في التسجيل والترشيح والاقتراع." ويقع مثلث حلايب عند أقصى الشمال الشرقي للسودان، وهو مدار نزاع مع الجانب المصري منذ عقود، ولكن الخطوة السودانية بإحصاء وتسجيل القبائل التي تقطنه، أثارت غضب القاهرة التي طلبت من سفيرها لدى الخرطوم التدخل لإثارة الموضوع مع القيادة السودانية. للتذكير ، الجيش المصري كان قد فرض سيطرته على المنطقة منذ عام 2000، دون أن تقوم الخرطوم بالتعليق على الموقف آنذاك، لكنها عادت لتطالب بالإقليم المطل على البحر الأحمر اعتباراً من عام 2004، في تطور ربطه البعض باكتشافات نفطية. مجموعة أهم الأحداث 28.11.2009