السبت 11 من ذو الحجة 1430هـ 28-11-2009م الشباب الصومالية تسيطر على بلدة حدودية قرب كينيا مفكرة الإسلام: سيطرت حركة شباب المجاهدين الصومالية اليوم السبت على بلدة صومالية بالقرب من الحدود مع كينيا دون مقاومة تُذكر. ودخل مسلحو حركة الشباب بلدة دوبلي بعد أن فرّ مسلحو حزب الإسلام المنافس من البلدة. وقال نور يوسف علي وهو من سكان دوبلي في اتصال تليفوني: "أرى الكثير من عربات القتال وأفراد مُدججين بالسلاح دخلوا البلدة قبل دقائق واستولوا على مركز الشرطة... دون أي مقاومة". وقال مسؤول في حركة الشباب: "دخلنا دوبلي دون أي حرب ضدنا. الآن هي تحت سيطرة المجاهدين سنواصل حربنا ضد الكفار حتى نطردهم من المنطقة". وكان مسؤول كبير في الحركة هدد في يونيو الماضي بأن جماعته "ستغزو" كينيا إذا لم تخفض عدد قواتها على الحدود القريبة من أماكن مثل دولبي. وأغلقت كينيا حدودها مع الصومال في يناير 2007 ومع هذا لا يزال آلاف الصوماليين يتدفقون عبر الحدود الصحراوية غير المحكمة ليصلوا إلى مُخيمات اللاجئين المُكتظة في كينيا غالبًا من خلال رشوة الشرطة على طول الطريق. إعادة النظام: وقال مسؤول معونة في دوبلي رفض الكشف عن هويته: "الحدود مُغلقة تمامًا لكن الناس يحاولون دخول مخيمات اللاجئين ونشرت كينيا مزيدًا من القوات على الحدود". وفقًا لرويترز. وناشدت حركة الشباب سكان دوبلي الهدوء قائلة: إنها ستعيد النظام للبلدة التي تقع على بعد كيلومترات قليلة من كينيا.