بي.بي.سي - 27.11.2009 - تم تغريم كوري جنوبي 865 دولارا لتوجيه ملاحظة تحمل إساءة عنصرية لأكاديمي هندي. وقالت إحدى المحاكم في كوريا الجنوبية إن هذه الإدانة تمثل السابقة الأولى في البلاد فيما يتعلق بالإساءة العنصرية لأجنبي.وقالت المحكمة إن الرجل أخذ في الصياح بتعليقات عنصرية وقال "عربي، عربي" للأستاذ الهندي. وأضاف القاضي أن الأستاذ الهندي شعر أن التعليقات كانت إهانة علنية له. وكان الكوري يعترض على تحدث "بونوجيت حسين " بصوت مرتفع في حافلة. ويقيم حسين في كوريا الجنوبية منذ 2007 ودرس الماجستير جامعة " سوج كونج" هو في سول التي يعمل في التدريس فيها حاليا. وقالت وكالة أسوشييتد برس إن الكوري الجنوبي كان من الممكن أن تصل عقوبته إلى السجن لمدة عام. مجموعة أهم الأحداث 28.11.2009