ويْ دبيْ !! حامد بن عبدالله العلي قال الحقُّ سبحانه في محكم التنزيل : ( وأصبح الذين تمنَّوا مكانه بالأمس يقولون ويْ كأنَّ الله يبسط الرزق لمن يشاء من عباده ويقدر ، لولا أنْ منَّ الله علينا لخسف بنا ، ويْ كأنَّه لايفلح الكافرون ) . تتحدث التقارير الإقتصادية عن إنهيار جديد أشبه بالخسف في إقتصاد دبي بسبب فقاعة عقارية ضخمة ، وأنَّ الأسواق العالمية دخلت في دوامة أخطار جديدة بسبب هذا الإنهيار في إمارة دبي ، وقـد كانت هذه الإمارة العربية الصغيرة تسبح في بحـر من أحلام الثــراء الأسطوري ، وتتفاخر بأنها بين يدي رفاه إقتصادي غير مسبوق عالميا ، وستقود تجربتها الريادية حقبة جديدة من الإزدهار الإقتصادي ، ستسبق بها الدول الخليجية ، والعربية ، وسيحسدها الناس عليها ! ، وغدا بريـق هذه الأحلام ، مضرب المثل على ألسنة كثير من الناس ، وإنك لتسمعهم يقولون : دونكم تجربة دبي فاتخذوها منارا ، وإليكم مسارها فاجعلوه شعارا ، ويمّموا وجوهكم إلى قبلتها إن أردتم مستقبلا عظيما ومضمونا لإقتصادكم وكانت تتباهى بأنَّ إنفتاحها على النظام الرأسمالي الربوي بلا ضوابط ، وسماحها بالخمور ، والدعارة ـ حتى صارت مضرب المثل على لسان العرب في كثرة ما فيها من العهــر ، حتى قال الساخـرون : إنَّ إقتصادها قائم على قدم وفخـذ !! ـ وأنَّ إلغاءها كـلّ ما يعكـّر مزاج الباغين معصية ربهّـم ، وقبولها بغير قيود لكــلّ دواعي التحلل من شريعة الله ، هو السرُّ الذي جلب إليها المستثمرون ، وألقى إليهـا برؤوس أصحاب رؤوس الأموال ، وبنى لها هذا الأقتصاد الباهر الذي خطف بريقه الأبصـار . ومن شـدَّة الخـوف على أحلامها الإقتصادية المقطوعة الصلة بينها وبين السماء ، أنَّ يشـوِّش عليها أيُّ هاجس ، تشدَّدت في محاربة التوجهات الإسلامية ، وبالغت في قطع كلِّ صلة بالدعوة الإسلامية ، حتى أُبعـد المدرسون المتديّنـون من التدريس في المدارس ، ومنعـت اللحية في بعض الجهـات ، وشدِّد على النقاب ، وطورد الخطاب الإسلامي ، ولوحق الدعاة ، ووضعت قائمة طويلة بأسماء الدعاة الممنوعين من دخول البلاد من الوعـّاظ الإجتماعيين ، الذين يهربون أصلا ممن له علاقة بمعارضة سياسية في بلادهم ، فضلا عن التيار الجهادي !! وذلك كلـُّه حتى تبقى بعيدة عن كـلِّ (شبهة ) قد تزعـج مستثمراً ، وخوفاً من أن ينتشر التديـن يومـا مـا ، ولو بعد عقـود ! فيزيح ما يجلب الفجار وأموالهم الحرام من خمور ، وعهر ..إلخ . وكان الذين أوتــوا العلم ، والإيمان ، يقولون لهـا : ( ويلكم ثواب الله خيـرٌ لمن آمن وعمل صالحا ولايلقاها إلاَّ الصابـرون ) ، فلا يُلتفـت إليهم ! ونسيت دبي أنَّ الرزق في السـماء ، بيد الرزاق ذي القوة المتين ، وليس في الأرض ، وأنّ جميع خبراء الإقتصاد من بني الإنسان الجهول الظلوم ، لو اجتمعوا على أن يرزقوا ذبابة مذقـةً ، لم يقدروا حتى يأذن الرزاق ، فينزل لهـا رزقها : ( وما من دابـّة إلاَّ على الله رزقها ويعلم مستقرَّها ومستودعها كلُّ في كتاب مبين ) . وأنه لاخير في إقتصاد يقوم على معصية الله تعالى ، وتجلبه مساخط الله ، ويصنعه ما حرم الله ، وأنَّه وإن طالت أبراجـُه ، وكثرت فجاجـُه ، فمصيره إلى قـلّ ، ممحوق البركة ، وإن تقلـبت به الحركـة . وقد ضرب الله تعالى مثلا لكـلِّ ذي لب ، بما آل إليه أمر الإقتصاد الرأسمالي في عقر داره ، لمـَّا أخذه الله تعالى من بين فطاحلة الخبراء الإقتصاديين الغربيين ، وهـم في أوج نشوتهم بثقتهم بعلومهم ، وعقولهم ، أخذه الله تعالى من بينهم باليمين ، فقطع منه الوتين ، فتهاوى أكثر من 100 بنك في عام واحد ، على رأسها أكثر البنوك عراقة في أمريكا ، وتزلزت الأرض من تحت آلاف الشركات ، وعشرات المؤسسات الإقتصادية الضخمة ، ودفع بالملايين من الموظفين ، العمال إلى البطالة ، والجوع ، والفقر ، وأما ثقل الدولار في السمعة العالمية فتبخـر ، من بعد ما كان يزهـو ، ويتبختر . إنها يد الله تعالى المتصرفة في كلِّ شيء ، التي تخفي آياته أحيانا لحكمة الإبتلاء ، فيغتــر بإمهال الله تعالى المغتـرُّون ، ويفرح بما أوتـوه المغرورون ، هي التي تُظهـرآياتـه في أحايـين أخـرى ليعتبـر المعتبـرون . وقد قال الحق سبحانه ( وكأيّـن من قرية أمليت لها وهي ظالمة ، ثم أخذتها وإليّ المصيـر ) وقد قال قبلها : ( و يستعجلونك بالعذاب ولن يخلف الله وعده وإنَّ يوما عند ربك كألف سنة مما تعدون ) . إنَّ مقاييس الإنسان الذي خلق من عجل ، تستعجل دائما النتائج ، غير أنَّ الله تعالى اقتضت حكمته أن يملـي ، ويمهـل ، ثم و( ثم ) للتراخي ، يجـلّي الآيات ، فيراها المؤمنون فينتفعون بآيات الله ، ويعمى عنها المستكبرون ، ويستحبون العمى على الهدى ، و( إخوانهم يمدونهم في الغـيِّ ثم لايقصـرون ) ، قائلين لهـم : إنها أزمات لايخلو منها إقتصاد ، ولايمكن تحاشيها : ( قد مس آباءنا الضرَّاءُ والسـرَّاءُ ) ! ، وبعـد : ، هاهي دبي تتهاوي في أزمة لايُدرى أين سيكون منتهاها ، وتتوقف مشاريعها الضخمة الحالمة ، وتتحول أحلامها إلى كابوس ، ولسان حال الذين كانوا معجبين بها ، يقول : ( ويْ كأنَّ الله يبسط الرزق لمن يشاء من عباده ويقدر لولا أنْ منَّ الله علينا لخسف بنا ) ، مسكين هذا الإنسان الجاهل بنفسه ، المغرور بعقله ، وقوِّته ، يتمـرُّد على الله تعالى ، والله يرزقه ، ويكفـُر بنعم الله وهو يتقـلَّب فيها ، وإذا قيل له اتق الله أخذته العزة بالإثـم . أيها الإقتصاديون اخترعوا ما شئتم من أفكار ، وأبدعـوا ما شئتم من مشاريع ، و اصنعوا ما بدا لكـم من أسواق ، فهـي إن قامت على ما حرم الله تعالى ، فسيجعلها الله هباءً منثـوراً ، كان ذلك في الكتاب مسطـورا . ويا أيتها الدول العربية دعوا عنكـم غرور الشيطان ، وارجعوا إلى شريعة ربكم ، واعملوا بنظام الإقتصاد الإسلامي الذي يعتمد على آية وحديث ، و ثلاثة أسس : ( وَمَنْ يَتَّقِ اللَّهَ يَجْعَلْ لَهُ مَخْرَجاً وَيَرْزُقْهُ مِنْ حَيْثُ لا يَحْتَسِبُ وَمَنْ يَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ فَهُوَ حَسْبُهُ إِنَّ اللَّهَ بَالِغُ أَمْرِهِ قَدْ جَعَلَ اللَّهُ لِكُلِّ شَيْءٍ قَدْراً ) وقال صلى الله عليه وسلم : ( إنَّ روح القدس نفث في رُوعي أن نفساً لن تموت حتى تستكمل أجلها ، وتستوعب رزقها ، فاتقوا الله وأجملوا في الطلب ، ولا يحملنَّ أحدكم استبطاء الرزق أن يطلبه بمعصية الله ) . الأساس الأول : إغلاق أبواب الربا ، وكـلِّ الكسب المحرم إغـلاقا تاما ، وأنَّ المباح اليسير خير من الحرام الكثيـر . الأساس الثاني : ربط الإقتصاد بالإيمان ، ومن ذلك وجـوب إخراج الزكاة التي من بركاتها أنها هي التي تستـدر المطـر من السمـاء ، وأيضا تشجيع سائر الصدقات ، وأنَّ بها يُبارك بالمال فيعود نفعه أعظم أضعافا مضاعفة. الأساس الثالث : خير الإقتصاد ما كثر المنتفعون به في المجتـمع ، واتسعت دائرة العاملين فيه ، وفوائده على الناس ، وخفِّفـت فيه القيود عليهم ، ومنع فيه الإحتكار ، وطُرد عنه المستغلـُّون ، وأهل الجشـع . وإنَّ فيما جرى لدبيِّ لعبرة لمـن يعتبـر ، وآية لكل متدبـّر . والله المستعان وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فلتوكل المتوكـلون .حسبنا الله ونعم الوكيل على امارة اللواط والزنى
جاري القراءة أولا
184 مليارا ديون الإمارات بنهاية العام التاريخ: 10/12/1430 الموافق 28-11-2009 | الزيارات: 445 حجم الخط: :ts('body',1)" target="_blank"تكبير | :ts('body',-1)" target="_blank"تصغير المختصر / رجحت مؤسسة ميريل لينش التابعة لمصرف بنك أوف أميركا أن تتجاوز ديون الإمارات بنهاية العام الحالي 180 مليار دولار. ونشرت المؤسسة تقديرات بهذا الشأن بعد ثمان وأربعين ساعة من إعلان حكومة دبي المفاجئ أنها ستطلب من دائني شركتي دبي العالمية ونخيل العقارية التابعتين لها تعليق المطالبات بسداد ديون تقارب 60 مليار دولار. وقدرت المؤسسة الأميركية في تقرير أن الدين المستحق على دولة الإمارات سيبلغ في نهاية العام 184 مليار دولار منها 88 مليارا مستحقة على دبي و90 مليارا على أبو ظبي. وبحساب خدمة الدين, ستزيد هذه التقديرات إذ إنها تشمل فقط أصل الدين. وأوضحت المؤسسة أن دبي تواجه استهلاك دين بقيمة 50 مليار دولار على مدى السنوات الثلاث المقبلة منها 12 مليارا في 2010، و19 مليارا في 2011. وقدرت إجمالي الدين المستحق على دبي العالمية عند مستوى 26.5 مليار دولار 80% منه يستحق السداد خلال ثلاث سنوات. واعتبرت ميريل لينش أن إعادة الهيكلة التي تجريها دبي ستكون بمثابة صفعة قوية لآفاق الانتعاش الاقتصادي في منطقة الخليج. وجاء في التقرير أن نطاق مديونية المنطقة هو الأمر الذي تتركز عليه الأنظار. وجاء فيه أيضا &quot;غياب بيانات رسمية عن الديون قد يزيد من حالة عدم التيقن&quot;. وأشارت إلى أن المنطقة تواجه جدولا ضيقا للسداد حتى العام 2013. المصدر: الجزيرة نت
من سيعينكم الان........ضيعتم تريليونات الدولارات في 6 اشهر على اسيادكم الكفار و الان انتم تبكون و الله هذه بداية انهيار امراء اللواط الفاسدين الذين باعوا ثروات بلادهم بثمن بخس يستاهلوا اكثر -طبعا الحكام و ليس الشعب -
الحمد لله الذي اذاق من يعاديه ما يستحق وليرونا ماذا سيفعل لهم الغرب المجرم
اقتباس: الحمد لله الذي اذاق من يعاديه ما يستحق وليرونا ماذا سيفعل لهم الغرب المجرم طبعا سيقول له ادفع لي ديوني الان و عوم بحرك
فضيلة الشيخ لماذا جرى ما جرى في دبي ؟! جواب الشيخ حامد العلي الحمد لله و الصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد : السبب أنَّ إمارة دبي تعتمـد على قطاع التجارة والخدمات في إقتصادها بدل النفظ ، وهي اختارت النموذج الغربي لكي تدير إقتصادها به ، ولهذا فمن يقول إن نموذجها هو إنعكاس للنظام المالي العالمي بعينه ، فقد أصاب كبد الحقيقة. ولهذا عندما انفجرت فقاعة دبي هذا الأسبوع ، تذكر الناس فورا الفقاعة العالمية التي انفجرت في الغـرب وحينئذ انكشف المستور ، وتهاوى النموذج ، إلى درجة أن دبي نفسها غدت تنظر إلى تجربتها علـى أنـه كان نموذجا مشوها ، وكذلك تنظر إليه أبو ظبي التي لاتريد التدخل للإنقاذ بغير تروّ ، وشروط . ومن المتوقع أن تسلك دبي ما سلكته المؤسسات المالية الغربية ، وغيرها ، وهـو التخلف عن سداد الديون وإعلان الإفلاس وهذا يعني أن أحلام أعداد كبيرة من المستثمرين لاسيما المغامرين في قطاع العقار في دبي ، ستتبخـّـر بسبب ما جرى ، وكان كثير منهم يشتري العقارات الضخمة بهدف بيعها مضاعفة السعر في زمن وشيك فيربح مئات الملايين قبل أن يرتد إليه طرفه ! وكان هذا أيضا مما زاد حجم الفقاعة الفارغة ، التي حملـت داخلها تلك الأحلام الوهمية . وقـد غـدا جميع هؤلاء اليوم يرددون : لقد انهار النموذج ! وأشد ما سيصيب دبي من هذه الكارثة ، فقدانها السمعة التي بنتها منذ عشرين سنة ماضية في الأسواق العالمية ، وبالتالي سيتراجع جلب المال من الأسواق العالمية لمشروعات جديدة ، ويبدأ إقتصادها بالتراجع شيئا فشيئا . لقد انبهرت الدول الخليجية بنموذج دبي ، بل وانبهرت الدول العربية ، وأصبحت بعض دول الخليج مثل الكويت تريد أن تقلد دبي في كلّ شيء ، لاسيما في السياحة. وكان بعض المسؤولين في الكويت يلقي باللائمة على الحالة المحافظة المنتشرة في المجتمع الكويتي التي تمنع الخمور ، والدعارة ، وفتح المراقص .. ، وأنهم السبب في تخلف الكويت عن اللحاق بنموذج دبي ! والآن ينظر الجميع إلى فشل هذا النموذج أمام أعينهم ،العجيب أن صورة إنهياره بدت ظاهرة بصورة دراماتيكية سينمائية بسبب ضخامة الكيانات الإسمنتية التي أريد لها أن تكون عنوانا للتفوق الرأسمالي الغربي ، فتحولت إلى لافتات كبيرة جدا لفشله ! وينظر الجميع إلى فشل هذه النموذج ، ولكن ليس كلهم يبصـر السبب الحقيقي الذي أدى إلى فشله ، لأن هذه بصيرة القلب التي لايرى بها إلاّ من نور الله بصائرهم بنوره . إن سبب ما حدث لدبي هو في قوله تعالى ( كلاّ إن الإنسان ليطغى أن رآه استغنى ) إنه طغيان الإنسان ونسيانه أن له ربا هو الذي يخلق ، ويرزق ، ويعطي ، ويمنع ، ويخفض ، ويرفع ، وأنه إن التزم طاعة ربه ، واستقام على شريعته ، فلن يضيعه ، وأنه إن نسي ربه ، وأدار ظهره لشريعة الله تعالى ، فسوف يلقى ثبورا ، وستكون عاقبته الخسران . والنصيحة التي يجب أن تقدم لدبي الآن أن تعيد بناء إقتصادها على النظام الإسلامي ، وثمة بحمد لله خبراء في الإقتصاد الإسلامي ، لايقلّون دراية عن أي خبراء في العالم ، فلتجلبهم إليها ، ولتستدعي رؤوس الأموال الإسلامية إلى دبي ، ولتنظف هذه الإمارة من كل مظاهر المعصية ، وظواهر الفجور . وحينئذ فسوف يبدل الله سيئاتها حسنات ، ويصلح لها ما أفسده النظام الغربي الرأسمالي المادي المتمرد على الله تعالى والله أعلم
