السبت 11 ذو الحجة 1430 الموافق 28 نوفمبر 2009 قياديان من طالبان يهربون من أحد سجون الاحتلال الإسلام اليوم/ وكالات تمكن اثنان من قياديي حركة طالبان في أفغانستان من الهروب بطريقة تعد "سينمائية" من أحد معتقلات الاحتلال الأمريكي، على غرار كثير من الأفلام التي تحدثت عن الهروب من السجن في السينما الأمريكية. فوفقاً للشرطة الأفغانية فإن القياديين كانا ضمن 13 معتقلاً، دبروا عملية هروب من معتقل تابع للاحتلال الأمريكي بأفغانستان، وخططوا لها بعناية، بعد أن أمضوا أكثر من 10 أيام في حفر نفق لتنفيذ مخططهم. وقال محمد فاكر عسكر، قائد الشرطة في مقاطعة "فرح" الأفغانية، إن "المعتقلين هربوا عبر نفق كانوا يحفرونه على مدار عشرة أيام"، في السجن المزدحم الذي يتسع لنحو 80 شخصاً، لكن يوجد فيه 389 سجيناً. وأضاف عسكر: "الشرطة علمت بهروبهم ليلة الجمعة، عندما ألقت السلطات الأمنية القبض على أحد السجناء الفارين، أثناء تسكعه في أحد الأسواق عند منتصف ليل السبت، في مدينة فرح عاصمة المقاطعة."