الصورة : AFP PHOTO / FABRICE COFFRIN تجرى اليوم الأحد ،في سويسرا، عملية استفتاء شعبي على مشروع قانون لمنع بناء مآذن المساجد في البلاد. تقدمت به أحزاب يمينية ، تعبيرا على تزايد مشاعر العداء للجالية المسلمة التي تعرفها المنطقة في السنوات الأخيرة. الناخبون سيدلون بأصواتهم ليقرروا بشأن مقترح بفرض حظردستوري على بناء المآذن، مدعوم خاصة من أكبر الأحزاب اليمينية "حزب الشعب" وهو أكبرالأحزاب البرلمان ، مدعيا أن السماح ببناء المآذن خطوة رئيسية نحو "اسلمة البلاد" . في سويسرا يوجد حوالي 400 الف مسلم ، اغلبهم من يوغسلافيا السابقة او تركيا. والإسلام هو أكثر الديانات انتشارا في البلاد بعد المسيحية، لكن رغم ذالك فان المساجد ذات المآذن قليلة جدا ومتباعدة. وفي الحقيقة لا يوجد سوى أربعة مساجد في كل سويسرا، وفي السنوات الأخيرة رفضت جميع طلبات البناء . سويسرا متخوفة بشكل كبير من تمرير هذا المشروع بعد تلقيهاإشارات من بعض البلدان الإسلامية ، ذات علاقة مميزة معها ، بأن تلك العلاقات الجيدةستتأثر سلبا إذا أقر ذالك القانون. للإشارة ، أن هذا المشروع القرار يشتم منه رائحة "الانتقاء ، والكراهية ..." ضد الدين الإسلامي ،لأن أصلا عدد المساجد في هذا البلد لا يتعدى عدد أصابع اليد لواحدة ، مقارنة بحجم الجالية الإسلامية الموجودة ، ومقارنة بعدد دور العبادة للديانات الأخرى .... مجموعة أهم الأحداث 29.11.2009