أعلن صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز أن القوات المسلحة سيطرت على جبل الدود وقممه بصورة كاملة، عاداً هذه المنطقة من أهم المناطق استراتيجياً. وقال للصحفيين عقب جولته الميدانية في الخطوط الأمامية التي يرابط فيها ضباط وأفراد القوات المسلحة على الشريط الحدودي": إن الجنود السعوديين يتمتعون بروح معنوية مرتفعة وعالية، وبحول الله سيتم تطهيرها وتدمير أي قوة معادية موجودة". وكشف الأمير خالد بن سلطان عن أسر قرابة 75 أثيوبياً و70 صومالياً خلال العمليات العسكرية على الشريط الحدودي، مشيرا إلى أنه سيتم التحقيق معهم. كما أكد في هذا الصدد أن المملكة تتعامل مع الأسرى حسب تعاليم الدين الحنيف. ونفى ماتردد عن أنباء تسلم المملكة لخمسة من جنودها من الجيش اليمني، وقال: "لا أعتقد أن هذا صحيح ونحن دائما لا نأخذ إلا بالأشياء المؤكدة وهذا لم يؤكد، والمؤكد الحقيقي أن هناك تسعة مفقودين تم الإعلان عنهم بالأسماء ولكن لا نستطيع أن نقول أين هم". وأكد أن القوات المسلحة تنفذ ما أمر به خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز وهو تطهير كل شبر في أرض الوطن، وعدم الاعتداء على أحد ولو بشبر واحد، وأضاف "أي شخص أو متسلل، أو قناص يدخل هذه المنطقة، فإن أمامه القتل أو الاستسلام ". وعن مدى الفترة الزمنية لانتهاء عمليات التطهير، قال: "لسنا مستعجلين وأهم ما علينا كما وجهنا خادم الحرمين الشريفين هو الحفاظ بقدر الإمكان على الأرواح والوضع القتالي.. والآن يعتبر جيدا وأهم ما علينا هو الحفاظ وتقليل الخسائر البشرية وفي نفس الوقت الإلحاق بالعدو أكبر خسائر ممكنة".