صور من بلدنــــــــــــا ملوية سامراء أصل الاسم ( سُرٌ من رأى ) و التي بناها الخليفة المعتصم بالقرب من بغداد حوالي سنة ( 836 م ) ----------------------------- .~. المَـدرسَــة المـُسـَتنصِــريـَــة .~. مدرسة عريقة أسست في زمن العباسيين في بغداد عام 1233 على يد الخليفة المستنصر بالله .كانت مركزا علميا و ثقافيا هاما. تقع في جهة الرصافة من بغداد ----------------------------- منارة الحدباء في الموصل تعد منارة الحدباء من أثمن الاثار الاسلامية التي اشتهرت بها مدينة الموصل والتي اتخذت احد اسمائها منه،و امتدت هذه الشهرة لتطبق عموم العراق وعلى الرغم من مرور 834 عاماً على تشييدها الا انها مازالت محافظة على دقة هندستها الجميلة بنقوشها البديعة التي تشكل آية من ايات الفن المعماري الاسلامي، ----------------------------- القنطرة البيضاء في كربلاء القنطرة البيضاء ..شهدت على مدى أكثر من 450 عاما أحداثا تاريخية مازال يذكرها المؤرخون.. إعتبرها الأهالي من المباني الأثرية .. تم ترميمها أكثر من مرة، كان آخرها قبل أكثر من 150 عاما قبل أن يتم ترميمها فى العصر الحالي. وهي جسر من الطابوق له بوابة واحدة، يقع على نهر لا يتعدى عرضه خمسة أمتار، تقف على جانبيه منارتان زرقاوان لتضيفا لونا آخر مع لون الاخضرار الذي تنثره منطقة الحسينية على نهر يسمى بنفس الاسم (الحسينية).. ---------------------------- سور الموصل وابوابه تعرض السور لكثير من التغييرات عبر عصور التاريخ المختلفة، وقد هدم المغول بعد احتلالهم الموصل سنة 660هـ/1261م جانبا من سور الموصل وأبراجه مع ما هدموه من المدينة، --------------------------- مسجد,زمردة,خاتون يقع في الشمال الشرقي من بغداد ---------------------------- تمثال ابو نؤاس تمثال ابو نؤاس في بغداد تمثال الشاعر ابو نؤاس في بغداد --------------------- جسر الصرافيه ويعد (جسر الصرافية) أحد الجسور المهمة لحركة تنقل السيارات فوق ( نهر دجلة) بين شطري العاصمة ،وهو يربط وسط بغداد بالمناطق الشمالية من العاصمة ----------------------------- سدة الكوت سدة [الكوت] التي بناها أبناء المحافظه باشراف الإنكليز في النصف الاول من القرن العشرين (عام 1938 ) -------------------------------- نصب الشهيد نصب الشهيد من ابرز المعالم المعمارية في بغداد. وهو من تصميم الفنان التشكيلي العراقي إسماعيل فتاح الترك -------------- ساحة كهرمانة تعتبر ساحة كهرمانة... من ساحات بغداد الشهيرة التي تقع عند مفترق الطريق بين منطقتي الكرادة (الداخل.. والخارج) انشأ تمثال كهرمانة في الستينيات من القرن الماضي، / / اتمنى ان ينال الموضوع رضاكم دمتم برعايه الرحمن وحفظه /