مواجهة مقبلة مع الدول العربية.! - الحرس الثوري الإيراني يهدد بتدمير سفارات عربية بطهران انتقاما للحوثيين.! - خبر مثير 2009-11-28 :: واع - فراس حماد :: وجهت ميليشيا "الباسيج" التابعة لـ "الحرس الثوري" الايراني تهديدا يعد الأول من نوعه، بتدمير سفارات عدد من الدول العربية في العاصمة الإيرانية طهران، خلال تظاهرة أمام السفارتين اليمنية والسعودية، لمطالبة الحكومة الإيرانية بتقديم المزيد من الدعم العسكري والمادي للمتمردين الحوثيين في اليمن. ونقلت الوحدة المركزية للأنباء التابعة للتلفزيون الإيراني، عن مسؤول بارز في إدارة التعبئة الطلابية التابعة للباسيج، قوله "نحن أتينا لنطالب بدعم الحوثيين في قتالهم ضد الجيش اليمني"، واصفاً الحرب بأنها فاصلة "بين الحق والباطل"، كما وجه الدعوة للرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، بالتحرك لدعم الحوثيين، مهدداً بـ"تدمير سفارات عربية في طهران على رؤوس من فيها"، حسبما جاء في التقرير التليفزيوني. وأفاد التقرير بأن نحو 200 من عناصر "الباسيج" الطلابي، نظموا تجمعاً أمام السفارة اليمنية في طهران، ووزعوا بيانا أعلنوا فيه عن دعمهم للحوثيين، ثم انتقلوا منها إلى مقر السفارة السعودية، حيث أطلقوا شعارات معادية للمملكة، وطالبوا بطرد سفيري اليمن والسعودية من إيران.! http://www.iraqirabita.org/index.php...ticle&id=22255