بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسولنا الكريم وقائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين إلى يوم الدين . أما بعد .. فبينما يشتد مأزق الاحتلال الامريكي وعملائه في العراق وتقترب ساعة النصر الحاسم التي يعز بها الاسلام والمسلمين يهنئ الجيش الإسلامي في العراق أهل العراق والعالم العربي والإسلامي بحلول عيد الأضحى المبارك سائلين الله رب العرش العظيم أن يعيده على الجميع وقد تحرر العراق وارتفعت راية أهل التوحيد فيه وعهداً من مجاهدي الجيش الإسلامي أن يواصلوا جهادهم وقتالهم للمحتل ومن والاه حتى يأذن الله بنصره وكل عام والجميع بكل خير إن شاء الله .. هيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق 11 ذي الحجة 1430 هـ 28 تشرين الثاني 2009 مـ