الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد بن عبدالله وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا قال الله تعالى كُلُّ نَفْسٍ ذَائِقَةُ الْمَوْتِ وَإِنَّمَا تُوَفَّوْنَ أُجُورَكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فَمَنْ زُحْزِحَ عَنِ النَّارِ وَأُدْخِلَ الْجَنَّةَ فَقَدْ فَازَ وَمَا الْحَيَاةُ الدُّنْيَا إِلا مَتَاعُ الْغُرُورِ وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من كان آخر كلامه لا إله إلا الله دخل الجنة يسعدنا ان نقدم لكم هذه المادة الصوتية بعنوان (( أين أمي ؟ )) لفضيلة الشيخ مشعل العتيبي حفظه الله هذا هو الموت لا يعرف الاحوال ولا يوقفه زمان الموت لا يعرف الشيب والشباب والاطفال كلنا سوف نموت لكن السؤال كيف سنموت ؟ وكيف ستموتين ؟ هل على طاعة ام على منكر وعصيان قصة مؤثرة تحكي حسن الخاتمة نسال الله ان يرحم صاحبتها وان يدخلها فسيح جناته مادة صوتية اضيفت إلى شبكة الصوت الإسلامي من انتاج شبكة الصوت الإسلامي نسال الله ان ينفع بها للاستماع http://www.islamcvoice.com/play.php?catsmktba=4079 ::: ::: :::