مقتل وإصابة ثلاثة من عناصر ماتسمى الصحوة في حادثين منفصلين في بيجي وبعقوبة 29 /11 /2009 م 12:53 مساء / عدد القراء:8 قتل احد عناصر ماتسمى الصحوة فيما أصيب اثنان اخران بانفجار عبوتين ناسفتين في مكانين منفصلين من مدينتي بيجي وبعقوبة ، ليلة (الأحد). وذكر مصدر حكومي " ان العبوة التي كانت موضوعة على جانب الطريق الرئيس في قضاء بيجي شمال تكريت انفجرت على دورية للصحوة مما أسفرت عن إصابة احد عناصرها بجروح بلغية " . وأضاف المصدر " ان العبوة انفجرت بالقرب من نقطة تفتيش تابعة لصحوة منطقة سيف سعد مما أسفر انفجارها عن مقتل وإصابة اثنين من عناصرها ". يذكر ان "الصحوات" هي مجاميع تشكلت على يد الاحتلال الامريكي وخدمت المحتل أكثر من خدمتها لأبناء العراق ومنذ أشهر عدة وبعد توتر العلاقات مع الحكومة الحالية أصبح قادتها وعناصرها ملاحقين وعرضة للاعتقال والتصفية على يد الأجهزة الحكومية وجهات مجهولة بين الحين والأخر. يقين نت