م/ تفجير عبوة ناسفة على همر ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي تاريخ 15/11 صباحا قام مجاهدو كتيبة جعفر الطيار بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر أمريكية واحترقت الهمر وقتل جميع من فيها وكانوا أكثر من أربعة جنود أمريكان و الحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق