عاجل : فيديو جديد يقوم فيه مجموعة من الجنود الروس بقطع رأس إمرأة شيشانية Saturday, November 28, 2009 -صورة من الفيديو- بينما يحتفل المسلمون اليوم بعيد الأضحي المبارك أعاده الله علي الأمة الإسلامية بالخير و البركة يحتقل الروس في الشيشان بقطع رؤوس أبنائها !! فيديو جديد يبين مدى الوحشية التي تسيطر علي قلوب و عقول هذا المحتل الغاشم يَظهر فيه مجموعة من الجنود الروس المحتلين وهم يقطعون رأس إمرأة شيشانية بدم بارد الفيديو دليل جديد يضاف إلي سلسلة الأدلة التي يحاول الإعلام الروسي و العالمي طمسها و التي يكاد من خلالها أن تصرخ حناجر شعب الشيشان في العالم الإسلامي و الضمير الحر في العالم أجمع هذا هو الإرهاب . . فمن من المسلمين يعلم حالنا و يسارع لنصرتنا؟ من من المسلمين سيجري في عروقه الدم من مثل هذا التسجيل المرئي أوليست تلك الفتاة أختا لكم؟ أيهما أولي بالمتابعة مبارة كرة قدم تنافس عليها بلدان مسلمان تحولت إلي معركة شقت و زادت في جدار الفرقة بين بلدان الوطن العربي و الإسلامي؟ أم دماء تسيل و رقاب تقطع و نساء ينتهك عرضها و رجال تقتل و أطفال تيتم ؟ !! أيهما أولي؟ متي يعلم الشباب هذا المخطط الذي يحيط بالأمة من كل نواحيها؟ هل بعد الآن سنصدق ما يدعيه قاديروف الرئيس الشيشاني الموالي لروسيا و من خلفه الكريملين بساداته أن الشيشان تحيا في سلام و أمان تحت رعاية بوتين و ميدفيديف؟ هل سيظل يلقب المجاهدون في الشيشان بالإرهابيين لأنهم يدافعون عن أرضهم و يقاومون من أجل استرداد كرامة شعبهم؟ . . و كأن المناشدة تأتي من خلف جبال القوقاز و الأهات التي تحمل المرارة أفيقوا يا مسلمين أفيقووووووا نقتل و العالم ينسانا و يتناسانا و يغض الطرف عنا نقتل و آخرون يشاهدوننا نذبح نقتل ولا أحد يتحرك هل تريدون ان تصدقوا ما نقول؟ هذا هو الفيديو..و التعليق لكم و حسبما ذكر مصدر الخبر و هو موقع مركز الشيشان نقلا عن موقع أخبار القوقاز أن هناك رجالا أيضا قطعت رؤوسهم مع تلك الفتاة و لكن لم يظهروا في هذا التسجيل شاهد في الأسفل..رجاء لأصحاب القلوب الضعيفة بعدم المشاهدة http://al-chechan.blogspot.com/2009/...g-post_28.html ــــــــــــــــــــــ اللهم عليك بالروس فإنهم لا يعجزنك حسبنا الله ونعم الوكيل لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم نصرك الذي وعدت عبادك الصالحين