بغــــــــــــداد يا جنة ألدنيــــــــــــــاِِِِ بغـــــــــــدادِ... حبيبة ألعاشقِ وآملهُ ألاسمىِِِِ بغــــــــــداد... شريانُ دمي وعطرُ نارديني آلآغلىِِِِ بغـــــــــــــداد... مني .وستبقى لي نجماِِِِ أستفيقي من سباتكِ حبيبتي وكفاكِ نوماِِِِ آراكِ تحتضرين غاليتي ...آبنائكِ صاروا قتلاِِِِ أنتِ صبية جميلة... وبعشقكِ أكتبُ شعراِِِِ يذبحونكِ بجهلهم...فلا للظلمِ فآرضكِ طهراِِِِ جميلتي أنتِ بغــــــــــداد... تغارُ منكِ جميلات آلكوناِِِِ ألبعدُ عنكِ لايطاق... فآنتِ لي آلآمالُ دوماِِِِ لكِ صلاتي يابـــــــغداد... فالله ألقدوس هو ألآعلىِِِِ لشهدائكِ ألرحمة ... لجرحاكِ شفاءُ وسلاماِِِِ أقدمُ لكِ نفسي ودمي... وعيشي أنتِ حراِِِِ جرحكِ يابغــــــــداد... جرحي وآلمي فآلى ألباري نطلقُ حناجرنا..............صرخاِِِِ مما راق لي