لوحة جدارية "لجلعاد شاليت" ، في مدينة غزة Photo Reuters الصحافة الكندية - أ.ف.ب * - إسرائيل مستعدة لإطلاق 980 أسير فلسطيني مقابل الجندي "شاليط" ، الذي اسرته حركة حماس في قطاع غزو منذ ثلاثة سنوات ، على حسب تصريح للإذاعة العمومية الإسرائيلية. أثناء استجوابه من طرف المحكمة العليا ، المدعى العام الإسرائيلي ولأول مرة يحدد عدد الفلسطينيين الذي يمكن إطلاق سراحهم في إطار تبادل محتمل مع الحركة المقاومة الإسلامية حماس ، تضيف الإذاعة. وتوضح ، أن 450 اسر فلسطيني سيتم اختيارهم من طرف حماس ، و 530 ستختارهم إسرائيل ،على حسب نفس المصدر . القائمة لن تنشر إلا بعد اتفاق نهائي وإقراره من طرف الحكومة الإسرائيلية ، تضيف الإذاعة . واتفقا الجانبين أن يلتزما السرية التامة على تفاصيل القائمة ، حتى تتم الصفقة تحت رعاية الوسيط الألماني بمشاركة مصر . المدعى العام أوضح أيضا، على حسب المصدر، أنه ستفرض رقابة على وسائل الإعلام الإسرائيلية على هذه القضية في حالة نشر المعلومات تضر بعودة "شاليط" سالما ، أو تسبب في مضاعفة ثمن تحريره. المدعى العام أعطى هذه التوضيحات بعد نداءات لمنظمتين معارضة لتبادل الأسرى ، وتشترط نشر حالا أسماء الأسرى الفلسطينيين الذين سيطلق سراحهم بموجب هذا الاتفاق. وتشترط حركة حماس أن تتوسع القائمة لتشمل مئات الفلسطينيين ،من بينهم قادة سياسيين و عسكريين للانتفاضة عام 2000. *Cyberpresse.Ca - AFP مجموعة أهم الأحداث 29.11.2009