بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى المصاب بقرار العالم الصليبي بتقسيم فلسطين 29-11-1947ملَمَّا قَدِمَ عُمَرُ بن الخطاب رضي الله عنه - فاروق الأمة -الشَّامَ أَتَتْهُ الْجُنُودُ وَعَلَيْهِ إِزَارٌ وَخُفَّانِ وَعِمَامَةٌ ، وَهُوَ آخَذٌ بِرَأْسِ بَعِيرِهِ يَخُوضُ الْمَاءَ، فَقَالُوا لَهُ: يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ, تَلْقَاك الْجُنُودُ وَبِطَارِقَةِ الشَّامِ، وَأَنْتَ عَلَى هَذَا الْحَالِ، فَقَالَ عُمَرُ: (إِنَّا قَوْمٌ أَعَزَّنَا اللَّهُ بِالإِسْلاَمِ, فَلَنْ نَلْتَمِسُ الْعِزَّ بِغَيْرِهِ).وبعد استشهاد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه ظهرت لنا معالم مقولته تلك, وبدأ طعمها يسري في الأفواه والحلاقيم, فكلما ابتعد بنا التاريخ عن ذلك الزمن كلما ظهرت وتوضحت تلك المقالة وتلك الكلمات... إن ما نستذكره اليوم أيها الإخوة هو من أكثر الأمور التي تبين لنا ما وصلنا إليه من ذلة وخنوع, وان ما نستذكره اليوم هو نفسه السبب الذي خرج الفاروق به إلى الشام ألا وهي فلسطين... فقد ذهب إليها فاتحا ومحررا... بعز الإسلام... ولكننا نستذكرها وقد ضيعناها وخاب أمل أجدادنا فينا... ضيعناها بعد أن أريقت دمائهم الطيبة على ثراها رافعين عليها راية الإسلام... إنها ذكرى تقسيم فلسطين بعد احتلالها....إنها ذكرى الألم والحزن... إنها ذكرى الثور الأبيض الذي ذبح... وذبحنا يوم ذبح ذاك الثور.. فبعد سقوط حامية القدس الخلافة العثمانية عام 1914 م, تكالب أعداء الإسلام على أمصارها, وقطعوها وتقاسموها فيما بينهم غنائم, ولكنهم سموها انتدابات.. لقد كانت بريطانيا في حينها تسيطر على الدول العربية بعد أن ساعدها العرب ووقفوا إلى جانبها للإطاحة بالخلافة العثمانية... وكانت لأرض المسجد الأقصى حصة الأسد.. فلما ضعفت بريطانيا وتعاقبت عليها الحروب وجاءتها الثورة الفلسطينية الكبرى بين عام 1933 و 1939, حيث زلزلت أركانها في المنطقة, ثم ازداد ضعفها بعد الحرب العالمية الثانية حيث انسحبت من اغلب البلدان التي تسيطر عليها... خاصة بعد انهيار عصبة الأمم التي كانت مهمتها تقسيم الغنائم بين الإمبراطوريات الأوروبية... وظهور دول جديدة في الأفق تطالبها بان تلغي تلك الانتدابات لكي يأتي دور تلك الدول.. لان المسلمين أصبحوا كالقصعة تتناهبها الأكلة.. لكن.. بالنسبة لفلسطين كان الأمر مختلفا فان اليهود كانوا أعوانا مخلصين لبريطانيا فكيف تنسحب من فلسطين بدون أن تحقق لهم وعودها بتمليكهم فلسطين... وجدت بريطانيا نفسها ملزمة بإيفاء الوعود ولا يهمها ما يحصل بعد انسحابها.. وفعلا قام الإنكليز بفعلتهم وسلموا أراضي المسلمين لليهود...لكن اليهود يعرفون جيدا أن في انسحاب بريطانيا كارثة لهم فقد فقدوا الحماية الدولية وقد أصبحوا في خطر محدق.. فلجأوا إلى الوليد الجديد ( الأمم الملحدة) بمشاريع وهمية هدفها تكميم أفواه الشعوب إذا ما خاطبت زعماءها...وطبعا كان مشروعهم مرفوض من اغلب اليهود لكنهم وجدوه ملائما حالما تصبح لديهم القوة الكافية.. فتشكلت لجنة اليونوسكوب من دول صليبية لا حياد لها, لإيجاد حل لمسالة فلسطين, وفعلا قررت اللجنة: إقامة دولتين مستقلتين في ارض فلسطين وتدار القدس من قبل إدارة دولية... فأعطى قرار التقسيم 55 بالمئة من ارض فلسطين للدولة اليهودية رغم أنهم يملكون 7% من أرضها, وشملت حصة اليهود من ارض فلسطين على وسط الشريط البحري (من أسدود إلى حيفا تقريبا, ماعدا مدينة يافا) وأغلبية مساحة صحراء النقب (ما عدا مدينة بئر السبع وشريط على الحدود المصرية), ولم تكن صحراء النقب في ذاك الوقت صالحة للزراعة, ولا للتطوير المدني, واستند مشروع تقسيم الأرض الفلسطينية على أماكن تواجد التكتلات اليهودية بحيث تبقى تلك التكتلات داخل حدود الدولة اليهودية... ومن يطلع على نص القرار يشم فيها رائحة المكر اليهودي.. اتخذ القرار رغم انه قرار لم يجمع عليه اغلب دول العالم المهمة والموجودة اليوم في الأمم الملحدة, فقد كان عدد الدول الأعضاء 57 دولة فقط, لان الدول المهزومة في الحرب العالمية الثانية مثل اليابان وألمانيا وحلفائهما كانت خاضعة لسلطات الاحتلال أو ممنوعة من الانضمام إلى الأمم الملحدة.. كما أن اغلب دول القارة الأفريقية واسيا الجنوبية الشرقية كانت خاضعة للاستعمار.. فشارك في التصويت 56 دولة لان مملكة سيام ( تايلاند حاليا) لم تحضر الجلسة أصلا.. ونحب في هذا المقام رغم إننا مؤمنون بفكرة المهزلة وان ما جرى كان ذر للرماد في العيون.. وان ما حصل هو تدبير ومؤامرة يهودية لحماية أنفسهم مقابل رشا ووعود للدول الكبرى آنذاك وان من رفض الفكرة حينها وافق بعد ضغوط مارسها زعماء الحركة الصهيونية فقد كانت بعض الدول متعلقة اقتصاديا بأمريكا, ونذكر أن ليبيريا مثلا وافقت على الخطة بعد أن هدد المليونير الأمريكي ( هارفي فايرستون) صاحب مزارع المطاط في ليبريا وصاحب مصانع الإطارات المشهورة بسحب شركاته منها.. وهنا تتجلى لنا أهمية التجار المسلمين في نصرة دينهم وإخوانهم في كل مكان بمجرد أن يخلو ما يملكونه من مصارف العدو وأرضهم.. ونحب هنا أن نذكر أسماء الدول التي جهرت بالحقد الدفين على أراضي المسلمين في فلسطين.. في يوم 29-11- 1947م صوتت الدول التالية على القرار وكان عددها 33 دولة, نذكرها للأجيال لتعلم الدول التي سيطر عليها اليهود: ( استراليا, بلجيكا, بوليفيا, البرازيل, بيلاروسيا, كندا, كوستاريكا, تشيكوسلوفاكيا, الدنمارك, الدومنيكان, الايكوادور, فرنسا, غواتيمالا, هاييتي, أيسلندا, ليبيريا, لوكسمبورغ, هولندا, نيوزيلندا, نيكاراغوا, النرويج, بنما, لباراغواي, بيرو, فليبين, بولونيا, السويد, اوكارنيا, جنوب أفريقيا, الاتحاد السوفيتي, الولايات الأمريكية المتحدة, الاوروغواي, فنزويلا). ولا نشك قطعا أن هذه المسرحية كانت مدبرة فحضور العرب لتلك الجلسة كان مهزلة لهم ولتاريخهم كما كان صاحبهم أمير اشبيلية يحضر اجتماعات الصليبيين... وان انسحابهم بعد إعلان القرار واستنكارهم له لن يمسح العار عن جبينهم.. لقد وصف وزير الدفاع الأمريكي آنذاك جيمس فورستل في مذكراته تعليقا على هذا الموضوع: ( إن الطرق المستخدمة للضغط ولإكراه الأمم الأخرى في نطاق الأمم المتحدة كانت فضيحة).. بعد أن صدر القرار استاء اليهود المتطرفون منه, فقد وصف مناحيم بيغن رئيس منظمة الارجون اليهودية وإسحاق شامير عضو عصابة الشتيرن ذلك بقولهم: ( إن هذا القرار باطل وان كل ارض فلسطين ملك لليهود وستبقى كذلك إلى الأبد)... واستمرت ردود الأفعال التي لا تزيد عن كونها حبر على ورق, فقد اجتمع العرب في جامعتهم واتخذوا القرارات التالية: 1- أصدروا مذكرات شديدة اللهجة لأمريكا وإنكلترا. 2- إقامة معسكر لتدريب المتطوعين في قطنة بالقرب من دمشق بسوريا لتدريب الفلسطينيين على القتال. 3- تكوين جيش عربي أطلق عليه جيش الإنقاذ وجعلوا عليه فوزي القوقجي. ( وهذا الجيش رفض التعاون مع المجاهدين أثناء هجومهم, وقد وصف الشيخ عبد الله عزام رحمه الله قائد هذا الجيش (فوزي) بقوله: ( إن فوزي القوقجي هذا كان رجلا تحوم حوله الشبهات). 4- رصد مليون جنيه لأغراض الدفاع عن فلسطين. ولما بدأ الزعماء بتحويل الحبر من الورقة إلى ارض الواقع تعرضوا لضغوط بريطانية, فأغلقت الدول العربية المعسكر وابقوا على ما يسمى جيش الإنقاذ وتعداده 7700 جندي ولديه بعض الأسلحة القديمة.. أما المليون جنيه فلم يصل منها إلا القليل لفلسطين... بل وعلى العكس فقد حول الحبر إلى سلاح ضد المجاهدين أمثال أمين الحسيني مفتى فلسطين وعبد القادر الحسيني حيث التقى احد زعماء العرب بكولدا مائير وكانت وقتها ممثلة الوكالة اليهودية وقال لها: (كلانا يواجه خصما مشتركا يقف عقبة في طريق خططنا, ذلك هو المفتي أمين الحسيني)... في الوقت نفسه انهمرت المساعدات المالية والعسكرية على الدولة اليهودية المزعومة من أمريكا وأوروبا... وفعلا واجه اليهود أياما عصيبة على يد المجاهدين آنذاك وذاقوا الويلات لولا الدعم العالمي لهم... انه الخذلان والذلة التي حذرنا منها فاروق الأمة منذ فتح فلسطين عام 641 م.. وبعد أن طبق ذلك القرار المرقم 181 تعاقبت الأحداث, وتوسع اليهود على تلك الأراضي الفتات التي أعطاها القرار للفلسطينيين بل وتجرأت على الأراضي العربية الإسلامية المجاورة. وقد استولى اليهود حتى عام 2004م على 55% من ارض فلسطين بمقتضى ذلك القرار, ويسيطرون أيضا سيطرة شبه تامة على النصف الباقي, ما عدا قطاع غزة الصامد. ولم يعد الاعتراف بالقرار مقصورا على غير الفلسطينيين بل شمل بعض الفلسطينيين فهذه منظمة التحرير الفلسطينية تذكر اعترافا مبطنا بالقرار عام 1988م فتقول: ( ومع الظلم التاريخي الذي لحق بالشعب العربي الفلسطيني بتشريده وبحرمانه من حق تقرير المصير, اثر قرار الجمعية العامة رقم 181 عام 1947م, الذي قسم فلسطين إلى دولتين عربية ويهودية, فان هذا القرار ما زال يوفر شروطا للشرعية الدولية تضمن حق الشعب في السيادة والاستقلال الوطني).. ولا ننسى رسالة ياسر عرفات إلى اسحق رابين التي أكد بها له على تمسك منظمة التحرير بقراري مجلس الأمن 242 و338 وان بنود الميثاق الوطني الفلسطيني التي تنفي حق إسرائيل بالوجود فقد سريانها في مهزلة اتفاقية أوسلو عام 1993 أما داخل الدول العربية فكانت أصوات الشيوعيين المؤيدة لليهود تتعالى في العراق وسوريا ومصر حتى أنهم رفعوا شعارات يستنكف الصليبيون من رفعها, فقد خرج الشيوعيون في العراق بمظاهرات حاشدة ضد الهجمات على اليهود, كما طالبوا الجيوش العربية بالكف عن اعتداءاتها على اليهود وان تسحب جيوشها من فلسطين, ووصف الحزب الشيوعي العراقي الحرب على اليهود بـ(الحرب الفلسطينية القذرة)... وغيرها من شعارات رفعها إخوان لهم في مصر وتطالب بوقف الهجمات الهمجية على الديمقراطية اليهودية... ومن ذلك التاريخ لا وجود لما وعد القرار من دولة فلسطينية بل يقال الضفة الغربية وقطاع غزة... والتي يحاصرها العرب قبل اليهود... وإننا في مثل هذه الذكريات.. نعزي أنفسنا وننعي أنفسنا لأنفسنا, وننعى لأنفسنا انطفاء الغيرة والشرف وننعى قبل هذا وذاك عزا وفخرا ضاع... فعلى فلسطين وغيرها فلتبك البواكي... وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين