عــــــــــــــــــــاجل الان الله اكبر اعلنت السلطات الامريكية مقتل اربعة ضباط امريكيين فى اطلاق نار من مسلح فى واشنطن الخبر ورد الان TACOMA, Wash. – A sheriff's official in Washington state says four police officers have been shot dead in ambush at a coffee house. Pierce County Sheriff's spokesman Ed Troyer told The News Tribune in Tacoma that the officers were sitting in the coffee shop with their computers when the shooter came in Sunday morning. He says investigators believe the officers were targeted, and it was not a robbery. Troyer tells the newspaper &quot;it was just a flat out ambush.&quot; He could not immediately say what agency the officers were from. THIS IS A BREAKING NEWS UPDATE. Check back soon for further information. AP's earlier story is below. PARKLAND, Wash. (AP) — A Washington state official says multiple police officers have been shot near McChord Air Force Base. Pierce County Sheriff's spokesman Ed Troyer tells KOMO-TV that the officers were hit at the east side of the Air Force base at about 8:30 a.m. Sunday. No information was immediately available on the number of officers shot or the extent of their injuries الترجمة تاكوما ، واشنطن -- قال مسؤول شريف في ولاية واشنطن تقول أربعة من ضباط الشرطة قتلوا رميا بالرصاص في كمين في مقهى. شريف مقاطعة بيرس وقال المتحدث باسم وقال إد تروير نيوز تريبيون في تاكوما ان الضباط كانوا يجلسون في مقهى مع أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم عندما جاء في مطلق النار صباح اليوم الاحد. ويقول المحققون يعتقدون أن الضباط كانوا المستهدفين ، وأنها ليست سرقة. تروير يقول للصحيفة &quot;كان مجرد شقة من أصل الكمين&quot;. انه لا يستطيع ان يقول على الفور ما كالة كانوا من الضباط. وهذا يخالف الاخبار. التحقق مرة أخرى قريبا لمزيد من المعلومات. رويترز في وقت سابق المقال هو أدناه. الحدائق ، واشنطن (ا ف ب) -- اعلن مسؤول ولاية واشنطن ويقول العديد من ضباط الشرطة قتلوا رميا بالرصاص بالقرب من McChord قاعدة للقوات الجوية. بيرس وقال المتحدث باسم شريف مقاطعة كومو يقول إد تروير تلفزيون ان الضباط اصيبوا في الجانب الشرقي من قاعدة القوات الجوية فى حوالى الساعة 8:30 من صباح الاحد. لم تتوفر معلومات فورية عن عدد من الضباط قتلوا أو مدى إصاباتهم