(AFP / Cyberpresse.ca) أ.ف.ب – الصحافة الكندية * – سجلت كوبا يوم أمس ،الأحد، "اليوم للدفاع الوطني" بتنظيمها مناورات عسكرية ضخمة ، محاكاة قتالية لمدة ثلاثة أيام ،تهدف للاستعداد لأي عدوان أمريكيي محتمل . وتعتبر أضخم وأكبر مناورة منذ خمسة سنوات في الجزيرة المحاصرة. أربعة ملايين شخص من مجموع 11 مليون ساكن شاركوا فيها ،تحت قاعدة متطوع لأعضاء الاحتياط (لكل الكوبيين فوق السن 36 سنة)، وتشمل المناورة بالخصوص الرمي و الإخلاء ألاستعجالي. وسائل الإعلام الكوبية برزت بالخصوص المحاكاة القتالية من القوات الثورية بالدبابات ،طائرات الهيلكوبتر والقتالية في كثير من المناطق البلاد ،لكن بدون إعطاء الأرقام الحقيقة للمشاركين في هذا اليوم .الصحافة الأجنبية غير مصرح لها بتغطية هذا الحدث. وقد سبق هذا اليوم ثلاثة أيام من المناورات تحمل اسم "باستيون 2009"،الأكبر في كوبا منذ 2004 في خضم الأزمة الاقتصادية وتقنين توزيع الطاقة في الجزيرة . الرئيس "رؤول كاسترو" ، على رأس قيادة الجيش منذ 49 سنة خلف شقيقه "فيدال كاسترو" عام 2006 ، يشرف رسميا على هذه المناورات تهدف رسميا "ردع العدو" المعلن منذ نصف قرن ،الولايات المتحدة، لمهاجمة الجزيرة ،رغم انخفاض ملحوظ في درجة التوتر بين البلدين منذ وصول "باراك أوباما" للبيت الأبيض ، المؤيد لانفراج العلاقة مع كوبا. مع العلم أن مناورات "باستيون" أنجزت عام 1980،سنة إنشاءها، 1983 ، 1986 و2004 .السلطات الكوبية تذكر بانتظام الكوبيين بالغزو الفاشل الذي قام به 1400 مناهض لكاسترو ، دربوا من وكالة الاستخبارات الأمريكية "سي.آي.آي" في خليج الخنازير، شهر ابريل عام 1961 ، في أوج الحرب الباردة. الولايات المتحدة الأمريكية قطعت علاقاتها الدبلوماسية مع كوبا في نفس السنة ، وفرضت حصارا عام بعد ذالك و مازال سائر المفعول حتى يومنا هذا. *AFP – Cyberpresse.Ca مجموعة أهم الأحداث 30.1.2009