Photothèque الصحافة الكندية* - أربعة من أفراد الشرطة الأمريكية لقوا حتفهم ، اليوم 29 من الشهر الجاري ، في كمين قرب إحدى المقاهي في ولاية واشنطن. ونقل عن شهود عيان ، أن أفراد الشرطة الأربعة كانوا يعملون على الحاسوب عندما هاجموهم الجاني و أردهم قتلى جميعا . ويعتقد المحققون أنها ليست محاولة سرقة و إنما الأفراد كانوا مستهدفين من مهاجم أو أكثر . الهجوم وقع في "باركلند" بولاية واشنطن ،بالقرب من إحدى القواعد العسكرية الأمريكية ،بدون مزيد من التوضيحات من المتحدث باسم الشرطة . وعلى حسب القناة التليفزيونية المحلية "كومو نيوز" (KOMO News) ، الشرطة بزيهم الرسمي قتلوا في كمين ، عندما كانوا داخل مقهى بالقرب من القاعدة العسكرية "ماك شورد" (McChord )،وهو موقع لسلاح الجو الأمريكي. وعلى حسب قناة "فوكس نيوز" اثنين من المشتبه بهم هما في حالة فرار. للتذكير ، هذا الهجوم يأتي بعد شهر من حادث القاعدة الجوية "فورد هود" في تكساس ، يوم 5 من شهر نوفمبر ، مخلفا 13 قتيل و 42 جريح. *Cyberpresse.Ca مجموعة أهم الأحداث 29.11.2009