الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار صباح هذا اليوم الأحد بتفجير سيارة مفخخة إستهدفت دورية لحرس الردة وذلك في منطقة المعالف غربي العاصمة بغداد مما أسفر عن تدمير وإحتراق آلية للحرس ومقتل مالا يقل عن 4 مرتدين من جنود الحرس .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر .. الله أكبر ولا عزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 22/جمادى الأولى/1427 18 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)