بسم الله الرحمن الرحيم {وَيُعَذِّبَ الْمُنَافِقِينَ وَالْمُنَافِقَاتِ وَالْمُشْرِكِينَ وَالْمُشْرِكَاتِ الظَّانِّينَ بِاللَّهِ ظَنَّ السَّوْءِ عَلَيْهِمْ دَائِرَةُ السَّوْءِ وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ وَلَعَنَهُمْ وَأَعَدَّ لَهُمْ جَهَنَّمَ وَسَاءتْ مَصِيراً }الفتح6 الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : فإن الأحزاب والمليشيات والقوى الرافضية لم تفتأ تؤسس لوضع مستقبلي يتسنى لها فيه إقامة دولة أحفاد أبي لؤلؤة المجوسي ونشر فكرها العفن ودينها الباطل في عموم أرض الخلافة في بلاد الرافدين وانتزاع البلد من هويته الإسلامية، لذلك ومن خلال عمالتهم للاحتلال الصليبي وامتطائهم لدباباته وآلياته ونصرتهم له في حربه على الإسلام وسيطرتهم من بعد ذلك على الأجهزة الحكومية عملوا على اتجاهات عدة، منها: الأول: الحرب على أهل السنة وقيام أجهزتهم الأمنية والعسكرية التي أسسها ورعاها المحتل الصليبي ومليشياتهم التي سقتها إيران المجوس من ماء الحقد الأسود على الإسلام والمسلمين، بتشريد المسلمين من مناطقهم واغتصاب المساجد وإفراغها من أهلها وتقتيل الدعاة والمسلمين واعتقالهم، مستعينين ومتعاونين في تنفيذ ذلك بقوة المحتل الصليبي العسكرية، قال تعالى: {يُرِيدُونَ لِيُطْفِؤُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ} الصف8 الثاني: بعد سيطرتهم على أغلب المؤسسات التعليمية والإدارية الرسمية شرعوا بإنشاء مؤسسات أخرى غير رسمية تعنى بنشر عقيدتهم الفاسدة والدعوة إليها يعينهم في ذلك سيطرتهم على خيرات البلد ومقدرات المسلمين، وهذه المؤسسات بدأت تنشط بأشكال شتى فبالإضافة إلى الجامعات والجمعيات وغيرها من المؤسسات التي تعمل بشكل معلن هناك مؤسسات تعمل بالخفاء ومتسترة بأغطية وهمية، هدفها استغفال الناس والوصول إليهم من خلال الثغرات التي يسببها الجهل والفقر. الثالث: نشر الرذيلة والفاحشة في المناطق السنية التي لا يتسنى لهم فيها نشر دينهم الفاسد بشكل معلن، فعمدوا وبدعم من الاحتلال الصليبي إلى المساعدة في إقامة محلات الخمور وحماية أوكار الفاحشة والرذيلة والتي انتشرت في الآونة الأخيرة بشكل ملحوظ، وبخاصة قرب ثكنات الأجهزة العسكرية والأمنية الرافضية وبالقرب من نقاط التفتيش والسيطرات، وتتردد على كثير منها دوريات الاحتلال وعملائه بقصد المتابعة والدعم المادي والمعنوي. قال تعالى: {إِنَّ الَّذِينَ يُحِبُّونَ أَن تَشِيعَ الْفَاحِشَةُ فِي الَّذِينَ آمَنُوا لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَاللَّهُ يَعْلَمُ وَأَنتُمْ لَا تَعْلَمُونَ }النور19 لذلك أيقنا نحن في كتائب درع الإسلام يشاطرنا في ذلك كثير من إخواننا المجاهدين في الجماعات الأخرى، أن جهاد هؤلاء يكون بقتال أجهزتهم الأمنية والعسكرية وردع كل مؤسسة ونشاط يعنى بالحرب على الإسلام ونشر دينهم الباطل القائم على القول بالرجعة والعصمة لاثني عشر إماماً وتحريف القرآن والطعن بزوجات النبي صلى الله عليه وآله وسلم وتكفير صحبه الكرام، دينهم دين العلاقمة الذي لا يتململ إلا في أحضان الجيوش اليهودية والصليبية الغازية لبلاد الإسلام. وكذلك بالعمل على إفشال مخططهم الرامي إلى إفساد المسلمين ونشر الرذيلة بين صفوفهم من خلال التصدي لكل ما من شأنه المساهمة في ذلك. و نوجه دعوتنا لكل المجاهدين على أرض الرافدين أن يجعلوا من جهادهم نصيباً لرصد ومتابعة هذه المؤسسات التي تعمل بخفاء وتتستر بأغطية شتى، وكذلك رصد البؤر التي تنشر الفاحشة والرذيلة والتعامل معها وفق الضوابط الشرعية. ومن جهتنا فإننا نسأل الله تعالى أن يمكننا من ذلك ويوفقنا لما فيه نصرة دينه ولقد عزمنا على أن نحارب كل من يحارب الله ورسوله ويسعى في الأرض فساداً وسنعمد على تغيير المنكر باليد (بالقوة) ما أجاز لنا الشرع ذلك وندبنا إليه، وما لم ينفع التغيير بالأساليب الأخرى. ونود أن نقول للمسلمين في كل مكان المتفرجين على مذبحة الإسلام في العراق: إن هذه الفئة المحاربة لله ورسوله قد شمرت عن سواعدها منتهزة حال الاحتلال وانشغال أهل السنة بدفع الصليبي الغازي، وسخرت لهم إيران إمكانات ضخمة من الأموال والتدريب والتأهيل والإشراف لتخريب العراق- عراق الخلافة- وجعله قلعة أخرى للرافضة، وبعد أن تهيأ لهم الوضع في الجنوب وبدأ استبدال الفارسية بالعربية والرفض والمجوسية بالإسلام وبخاصة بعد تشريد أهل السنة منه وهدم المساجد أو الاستيلاء عليها، توسع زحفهم الأسود حتى وصل إلى سامراء والموصل وكركوك وأربيل وغيرها من مدن العراق، أما بغداد الخلافة فقد ألقوا بثقلهم الأكبر عليها من أجل السيطرة عليها بشكل كامل عسكرياً وإدارياً، وتشييع من بقي من أهلها وإفساد دينهم. فأين أنتم يا أمة الإسلام، يا أتباع محمد صلى الله عليه وآله وسلم؟ أين أنتم من نصرة دينكم وإخوانكم؟ بأي شيء ستبررون قعودكم عن نصرة دينكم وإخوانكم في العراق؟ ها هو عرض رسولكم يطعن به من جديد وبشكل أكبر وأوسع حتى صار ذلك ديناً معلناً (بعد تقية وباطنية) يحمل الناس علية بالقوة والترهيب تارة وبالترغيب تارة أخرى، وقد خلف ابن سلول في صنيعه أحزاب وميليشيات وعمائم وجيوش لا تعد ولا تحصى، فماذا أنتم صانعون، ها هي رايات جيوشهم ترفع في حرب معلنة على سلف هذه الأمة من الصحابة والأئمة والصالحين، ها هي راية ابن سبأ ترفع من جديد وأين؟ إنها في قلعتكم الحصينة عراق المثنى وسعد والقعقاع وأبي حنيفة والأحمد والشافعي وهارون الرشيد. فماذا أنتم صانعون؟ {رَبَّنَا أَفْرِغْ عَلَيْنَا صَبْراً وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ} البقرة250 كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 12 / ذو الحجة / 1430 هـ