الجزيرة : القوات الفرنسية تحاول رشوة طالبان بأموال طائلة جلالي يشدد على انسحاب القوات الأجنبية من أفغانستان (الجزيرة) كشف قائد عسكري في حركة طالبان أن القوات الفرنسية العاملة في أفغانستان عرضت على الحركة أموالا طائلة مقابل تعهدها بعدم شن هجمات عليها. وقال قائد جبهة كابل في الحركة سيف الله جلالي للجزيرة إن الحركة ترفض مثل هذه العروض، وتصر على انسحاب كافة القوات الأجنبية من الأراضي الأفغانية. وأشار في هذا الإطار إلى أن هناك مجموعات كثيرة تأخذ الإذن من طالبان وتتعهد باستلام أسلحة من القوات الأجنبية عبر الحكومة ونقلها إلى الحركة، مضيفا أنهم أوفوا بوعودهم وأحضروا تلك الأسلحة للحركة. قتلى وفي سياق متصل أعلنت عدة مصادر أن نحو 30 من مسلحي طالبان قتلوا في غارة جوية قادتها قوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) في شرق أفغانستان بعدما هاجموا موقعا للشرطة الأفغانية. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن المسؤول الكبير بشرطة الحدود في خوست أحمد كوتشي قوله إن الاشتباكات وقعت مساء أمس بمديرية تاني المحاذية للحدود مع باكستان. وأكد متحدث باسم قوات المساعدة الدولية على إرساء الأمن في أفغانستان (إيساف) في كابل أن القوات الأجنبية في خوست نفذت غارة جوية في وقت متأخر مساء السبت بعد أن طلبت الشرطة الأفغانية المساعدة. وتشن القوات الأفغانية -التي تفتقر للتجهيزات- عملية عسكرية ضد معاقل طالبان بتنسيق مع القوات الدولية بقيادة أميركية وحلف الناتو. المصدر:الجزيرة + وكالات http://www.aljazeera.net/NR/exeres/B...02DA13C1C5.htm