" طوني بلير" كان متعمدا على غزو العراق الى جانب حليفه "بوش" (صورة : Sipa ) نقلا من الموقع الفرنسي "نوفال أوبس" * : " بيتر غولدسميث " (Peter Goldsmith ) ، المستشار القانوني الرئيسي للحكومة البريطانية ، كان قد أخبر "طوني بلير" رئيس الحكومة البريطانية في ذالك الوقت ، أن بريطانيا ليست مهددة من طرف صدام حسين ، وغزوه مخالفا للقانون الدولي، هذا ما أوردته يوم الأحد 29 من الشهر الجاري " لو ميل اون صنداي " (le Mail On Sunday) . " بيتر غولدسميث "، في ذالك الوقت مدعى عام ، كتب إلى " طوني بلير" ثمانية أشهر قبل بداية الغزو و الحرب على العراق رسالة ، لكن هذا الأخير لم يبالي بها ، على حسب اليومية البريطانية " ديلي ميل " (Daily Mail). على حسب الجريدة ، لجنة التحقيق على مشاركة بريطانيا في هذا الغزو ، والتي بدأت أعمالها مؤخرا ، في حوزتها نسخة من هذه الرسالة. " بيتر غولدسميث "، كتب هذه الرسالة بعد اجتماع مجلس الوزراء ، يوم 23 جويلية عام 2002 ، الجلسة التي تم من خلالها إخبار أعضاء المجلس سريا أن لندن وواشنطن مصممين على "تغيير نظام الحكم" في العراق، على حسب الجريدة... أحد أصدقاء المجهولين ل " بيتر غولدسميث " ، أكد للجريدة أن طوني بلير "جن جنونه" عند اطلاعه على هذه الرسالة ، وتعرض " بيتر غولدسميث " للضغوطات من طرف المحيطين بطوني بلير ، والذي هدد بالاستقالة. " بيتر غولدسميث " في النهاية رضخ و قدم الحجج القانونية للنزاع ، قبل أيام من بداية الغزو في شهر مارس 2003، في فترة قصيرة جدا وأعد بعناية جدا . لجنة التحقيق ،برئاسة "السير جون شيلكوت " ، وهو موظف سامي متقاعد ، يعقد جلسات استماع علنية حتى شهر فيفري من العام المقبل ويقدم تقريره نهاية العام المقبل . " بيتر غولدسميث " و"طوني بلير" تستمع إليهما اللجنة بداية العام المقبل. *NouvelObs مجموعة أهم الأحداث 29.11.2009