فاروق ، ملك مصر و السودان (صورة : ويكيبيديا) "نوفال أوبس " * - الأميرة فريال ، ابنة الملك فاروق الأول ملك مصر ، قبل أن تطيح به الثورة عام 1952 ، توفيت في جنيف بسويسرا ، بعد معاناة لمدة سبع سنوات من مرض سرطان المعدة. الأميرة فريال ، ولدت عام 1938 بمدينة الإسكندرية (شمال) بجمهورية مصر العربية ، من زوجته الأولى "فريدة" . تابعت دراستها في سويسرا ، قبل أن تمكث فيها نهائيا . وسينقل جثمانها خلال يومين ليتم دفنها في مصر . ومن المعلوم ، أن ملك فاروق تنازل عن العرش لصالح ابنه أحمد فؤاد ( فؤاد الثاني) ، لكنه أجبر للالتحاق بعائلته في المنفى بعد إعلان الجمهورية في مصر ، عام 1953. *NouvelObs مجموعة أهم الاحداث 30.11.2009