عناصر من الشرطة الافغانية(ارشيف) الاثنين , 30 - 11 - 2009 شرطي أفغاني يقتل أربعة من زملائه غرب البلاد كابول : أفاد مصدر رسمي الاحد بان شرطي افغاني قتل أربعة من زملائه قبل ان يلقى مصرعه بيد جنود في شمال غرب افغانستان. ونقلت صحيفة "القدس العربي" اللندنية عن غلام دستجير ازاد حاكم ولاية نمروز حيث وقع الحادث قوله: "تشاجر شرطي مع عدد من زملائه في اقليم خشرود ، فاستولى على سلاح وفتح النار ما ادى الى مقتل اربعة من زملائه، ثم سرق سيارة مدنية ولاذ بالفرار". واضاف ان الشرطي "توجه الى اقليم ديلارام المجاور حيث رفض الوقوف عند حاجز للجيش الافغاني. وفتح الجنود النار عليه فرد عليهم وجرح احدهم قبل ان يقتل". وتابع الحاكم "لقد فتحنا تحقيقا، لكننا لا نعتقد ان الشرطي من طالبان لانه لم يسرق اسلحة زملائه ولا سيارة الشرطة. قد يكون يعاني من اضطراب ذهني". واقليم خشرود في ولاية نمروز حيث وقع الحادث يقع قرب هلمند، معقل حركة طالبان. وفي الثالث من نوفمبر/تشرين الثاني، عمد شرطي افغاني الى قتل خمسة جنود بريطانيين في هلمند قبل ان يلوذ بالفرار، وتبنت حركة طالبان الحادث. ويدفع رجال الشرطة الافغان ثمنا باهظا في المعارك مع المتمردين، لكنهم يعيشون ايضا حالة من الفساد المستشري بقوة ويميلون الى تعاطي المخدرات. وافغانستان ضحية حركة تمرد دامية تقودها حركة طالبان على الرغم من وجود اكثر من 100 الف جندي اجنبي في البلاد. وتبين ان العام 2009 هو الاكثر دموية منذ سقوط نظام طالبان الاسلامي في نهاية 2001، سواء بالنسبة الى الضحايا المدنيين او ضحايا القوات الامنية الافغانية والدولية. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=322645&pg=2