بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأسود يشعلونها نارا على الصليبيين وأعوانهم من الملاحظ إزدياد عمليات أسود جماعة الجيش الإسلامي الجهادية المباركة منذ أكثر من شهر تقريبا وذلك فضل الله يؤتيه من يشاء ولله الحمد والمنة والملاحظ أيضا أن العمليات الجهادية كانت تقريبا في أغلب المناطق السنية والافت أنها مصورة مما يدل على عودة السيطرة للمجاهدين فالحمد لله على نصره لعباده المجاهدين فمن شمال بغداد وتفجير سيارة مفخخة على همر للصليبيين إذ كانوا يسومون أهل السنة سوء العذاب فكان الأسود لهم بالمرصاد فكانت النتيجة تدمير همر وقتل جميع من فيها ولله الحمد والمنة تمير همر أخرى ولكن هذه المرة في العظيم (ديالى) وفي الإسحاقي قصف الأسود تجمع للعدو الصليبي وكانت الإصابة دقيقة وذلك فضل الله يؤتيه من يشاء وأعاد الأسود الكرة ولكن هذه المرة في تكريت وبالتحديد في قضاء الدور فكانت الإصابة دقيقة والفضل لله وحده وبعد طول انتظار لخروج العدو من جحره إذ أصبح يختبئ في قواعده كالجرذان خشية من ضربات الأسود ولكن هيهات فالأسود لهم بالمرصاد فإن لم يكن بالعبوات والقنص والإشتباكات فبالصواريخ والهاونات فحتما سيخرج من أرض العراق صاغرا ذليلا بإذن الله وقد رابط الأسود حتى خرج المحتل من جحره فكان للأسود ما أرادوا تدمير ناقلة جند بعبوة كبيرة جعلت أشلاءهم تتطاير في الهواء فلله در الأسود ومرة أخرى في يثرب ولكن هذه المرة قصف لقاعدة أمريكية الأسد يرمي والله يسدد فلله الحمد والمنة وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وفي الطارمية كان الموعد مع قصف لقاعدة الأمريكان فكانت الإصابة قوية فالحمد لله على تسديده وتوفيقه لعباده المجاهدين وفي بغداد الرشيد وفي جنوبه بالتحديد فجر الأسود عبوة ناسفة على همر أمريكية وإن لم تقتلهم العبوة فقد أرعبتهم والحمد لله على فضله - وفي بيجي تم تفجير عبوة ناسفة على كاسحة أمريكية وفي عملية مشتركة تأكيدا لأهمية العمل الجماعي بين الجماعات الجهادية تم قصف كمين للعدو العدو كان يعد لكمين للمجاهدين فباغته الأسود وقصفوه ب6 قنابر هاون وقد أوقعت خسائر في صفوفه فلله الحمد على نصره لعباد المجاهدين في عملية بطولية قام أحد الأسود برمي رمانة حرارية على همر أمريكية الهمر أحترقت وقد استشهد الأخ المجاهد في العملية والحمد لله على كل حال أناس تموت على الفراش وقد ماتوا بموتهم ورجال تقاتل العدو ولو كانت النفس هي الثمن ولا غربة فقد باعوا والله اشترى اللهم تقبله وشفعه في أهله وفي عملية نوعية أطلق أحد أسود الجهاد في عراق الإسلام قذيفة ( RBG7 ) على مقر للعدو فتم إصابة أحد أبراجه وقتل من فيه من جنود العدو والحمد لله على تأييده لعباده المجاهدين المجاهد البطل رمى والله بتأييده سدد هــؤلاء هــم أســود الجــهاد ومـا زلنـا ننتــظر المـزيــد مـن الأســـود فبجهادهم بإذن الله ستعود للأمة عزتها اللهم احفظهم وثبت أقدامهم وسدد رميهم وربط على قلوبهم وانصرهم نصرا عزيزا اللهم وحد صفوف المجاهدين ومكن لهم وأعنهم على تحكيم شرعك يا قوي يا عزيزالله أكبر ولله الحمد والمنة نصركم الله يا أسود الجهاد في العراق وثبت اقدامكم وجزاك الله خير عراق الإسلام موضوع غاية في الروعة نرجو نشره في باقي المنتديات
حياك الله أخي آساد وجزاك الله خيرا
الله اكبر ...الله اكبر ولله الحمد والمنة بوركت بوركت ياعراق الاسلام لك محبتي في الله
وجزاك الله خير عراق الإسلام موضوع غاية في الروعة
وفيكم بارك وجزاكم الله خيرا
بارك الله بك اخي الحبيب عراق الاسلام انتظر المزيد بعون الله وفضله
بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 51 لعام 1430 هجرية – لسنة 2009 مـ (( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ )) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 10 ولغاية 31 / 10 /2009م 1- بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له (المُتجحفلة) بالأشخاص و الآليات كما يلي: • إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ (10) آليات مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: ( 2 مدرعة سترايكر و 1 كاسحة ألغام و 7 همر ) . • بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد (40) جندي تم قتله وذلك بحساب الحد الأدنى لأفراد العدو في ألآليات المدمرة . • بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالآليات و المعدات: إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ (6) آليات. • بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي : قتل وجرح (70) فرد . 2- مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة (3) وعمليات التفجير (23) والاشتباكات مع الأمريكان والقوات المتعاونة معه (2) وعمليات القنص (2) تم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغته لمفارز الصواريخ والإسناد الناري (11) رمية، ورمي الهاونات (7) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي (48) عملية . 3- تم إطلاق (14) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: (1 طارق + 4 كراد + 4 كاتيوشا + 5 c5k) . 4- تم رمي (18) قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: (3 / قنبرة82 ملم + 12/ قنبرة60 ملم + 3 / rkg3) . 5- تم تنفيذ عمليات اغتيال على (6) من العملاء للعدو الأمريكي . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف الحدث بارك الله بك اخي الحبيب عراق الاسلام انتظر المزيد بعون الله وفضله بشرك الله بالجنة ونصر الله المجاهدين ومكن لهم بارك الله فيك أخي وحياك الله
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} ابشروا بعمليات نوعيه عليها بصمات اسود الجيش الاسلامى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} ابشروا بعمليات نوعيه عليها بصمات اسود الجيش الاسلامى الله أكبر والعزة لله بشرك الله بالجنة نصر الله المجاهدين نصرا عزيزا لا تنسوا المجاهدين والأسرى من صلح دعائكم
الحمدلله رب العالمين بارك الله في مجهودك الجبار اخي عراق الاسلام وحفظ الله ابطال الجيش الاسلامي بقيادته الرشيدة وجنوده الليوث
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن الحمدلله رب العالمين بارك الله في مجهودك الجبار اخي عراق الاسلام أستغفر الله لا تثني علي الله يحفظك فلم أقدم شيء أسئل الله أن يعفو عني ويغفر لي تقصيري في نصرة دينه وجميع المسلمين اقتباس: وحفظ الله ابطال الجيش الاسلامي بقيادته الرشيدة وجنوده الليوث اللهم آمين بارك الله فيك أخي الكريم
بارك الله فيك على تواضعك اخي الفاضل
الله أكبر ولله الحمد والمنة جزاك الله خير أخي عراق الإسلام
اقتباس: بارك الله فيك على تواضعك اخي الفاضل الله المستعان اللهم اجعلني خيرا مما يظنون ولا تؤاخذني بما يقولون اللهم اغفر لي وعفو عني بارك الله فيك على حسن ظنك اللهم انصر المجاهدين ووحد صفهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت الله أكبر ولله الحمد والمنة جزاك الله خير أخي عراق الإسلام وإياك أخي وبارك الله فيك وفي المجاهدين
آن لها تعود آن لها تعود الله أكبر ولله الحمد
حيا الله اسود الجيش الاسلامي الابطال
