بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ناصر المؤمنين وخاذل الصليبيين والمشركين، والصلاة والسلام على أمام الموحدين وقائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد: قال تعالى (كَيْفَ وَإِنْ يَظْهَرُوا عَلَيْكُمْ لا يَرْقُبُوا فِيكُمْ إِلا وَلا ذِمَّةً يُرْضُونَكُمْ بِأَفْوَاهِهِمْ وَتَأْبَى قُلُوبُهُمْ وَأَكْثَرُهُمْ فَاسِقُونَ) التوبة الآية 8 بفضل من الله وحده وبعد توفر معلومات استخباراتية دقيقة تمكن إخوانكم الأبطال في مدينة كركوك من أسر أحدى أكبر العميلات الرافضيات في تلك المدينة وتدعى (سلمى جاسم حمادي) وتعمل كمترجمة في القاعدة الأمريكية الكبرى في تكريت وهي رافضية وبنفس الوقت تجمع المعلومات عن المجاهدين في كركوك من خلال علاقاتها الواسعة وتقول أن مرجعهم المدعو (السيستاني) هو من أفتى لهم العمل مع القوات الأمريكية من أجل تكوين الدولة الفارسية والتخلص من أهل السنة، (ويؤكد كلامها الوثيقة التي وجدت بحوزتها) . ومن ضمن الأمور التي وجدت معها خمسة أوسمة تبين فيما بعد أن القوات الأمريكية قدمتها لها جراء خدماتها القيمة لهم وكانت الأوسمة مقدمة من: 1. الوحدة ألأمريكية في ديالى 2. القوات الخاصة الأمريكية 3. اجتماع القس 4. الوحدة 411 5. الفرقة الأولى(الجنرال) علماً أن هذه المرتدة تمر وبشكل مستمر في طريق كركوك – تكريت (من مسكنها الى مقر عملها وبالعكس) وغالباً ما يكون للمجاهدين سيطرات مؤقتة بسبب نفوذهم بالمنطقة وهو طريق حيوي جداً، ولكنها كانت محجبة حجاباً شرعياً ومستغلة احترام المجاهدين لمن يرتديها، والتحقيق معها مستمر وسنوافيكم لاحقاً بإذن الله (بعد انتهاء التحقيق والاستفادة من معلوماتها) بشريط خاص لهذه المرتدة والمرتدة التي قبلها النقيب ميادة. وبهذه المناسبة نقول لكل من يعمل مع القوات الأمريكية (وخصوصاً المترجمات) واللاتي برز دورهن وبشكل فعال بعد أن ترك الكثير من المترجمين العمل مع القوات الأمريكية خوفاً على أنفسهم من قصاص المجاهدين عليهم. لقد حصلنا على معلومات قيمة جداً عنكم وعن مساكنكم وصوركم من خلال المترجمتين (ميادة وسلمى) فتوبوا إلى الله واتركوا عملكم فوراً قبل أن نصل إليكم ويكون مصيركم كمصير من قبلكم... ولكم الخيار. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. ملاحظة: مرفق مع هذا البيان صور المترجمة سلمى داخل القاعدة الأمريكية في تكريت مع وثيقة صادرة من المجلس الأعلى للثورة الإسلامية حول توصيات المؤتمر التأسيسي لشيعة العالم والذي عقد في مدينة قم المقدسة. http://www.share2net.com/?id=85116496 http://www.share2net.com/?id=21366806 http://www.sendspace.com/file/w0a4b4 http://www.sendspace.com/file/3n5fzn http://www.uploading.com/?get=F67P7G9Z http://www.uploading.com/?get=UWDXPD94 http://www.9q9q.net/index.php?f=zYWEFdJH http://www.9q9q.net/index.php?f=gFD7a4Ba http://d.turboupload.com/d/703117/salma.rar.html http://d.turboupload.com/d/703128/salma.rar.html وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ديوان الجند جماعة أنصار السنة 22/جمادى الأولى/1427 18 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)