إصابة جنديين حكوميين في حادثين منفصلين بمحافظة ديالى 30 /11 /2009 م 02:08 مساء أصيب عنصران من الجيش الحكومي اليوم (الاثنين) الأول بانفجار عبوة ناسفة والثاني بهجوم مسلح شنه مسلحون. وذكر مصدر حكومي "ان الجندي الأول أصيب بجروح بالغة اثر انفجار عبوة ناسفة على الطريق الرئيس لناحية جلولاء شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى". وأشار المصدر إلى "ان الانفجار أدى إلى تدمير العربة التابعة للدورية وتم على أثره نقل الجندي إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج". وأضاف المصدر "ان الجندي الثاني أصيب بهجوم شنه مسلحون في الخالص شمال بعقوبة مركز المحافظة وهو بحالة حرجة جدا". يقين نت