الاثنين13 من ذو الحجة 1430هـ 30-11-2009م محاولة تفجير قطار في داغستان مفكرة الإسلام: ذكر مصدر في وزارة الطوارئ الروسية صباح اليوم أنه جرت محاولة لتفجير قطار متوجه من مدينة تيومين السيبيرية إلى العاصمة الأذرية باكو. وأخبر المصدر "راديو روسيا" أن مسلحين وضعوا عبوة ناسفة في طريق القطار في منطقة كاياكنت الداغستانية. وقال المصدر الحكومي الروسي إن الانفجار وقع قبل مرور القطار بتلك المنطقة. وجاء هذا الحادث بعد ثلاثة أيام من تفجير القطار السريع نيفسكي أكسبرس في الطريق الواصل من موسكو إلى بطرسبورج وتواصل أجهزة الأمن الروسية البحث عن أشخاص مشتبه في تورطهم بتفجير هذا القطار الذي بلغت حصيلة تحطمه 25 قتيلاً و6 مفقودين و92 جريحًا منهم 21 في حالة خطرة. هجمات بداغستان وكان ستة جنود روس قد أصيبوا في تفجير سيارة بالقرب من نقطة تفتيش في ماخاشكالا عاصمة إقليم داغستان. وقالت مصادر أمنية: إن شخصًا مجهول الهوية فجّر قنبلة تحتوي على متفجرات تزن أربعين كلجم بالقرب من نقطة تفتيش للشرطة. ونجم عن هذا التفجير إصابة ستة من الشرطة وثلاثة من الطواقم الطبية بجروح، فضلاً عن أحد المارة الذي أصيب بشظايا القنبلة وتوفي على الفور. وتشهد داغستان المجاورة لجمهورية الشيشان، وقوع هجمات من قبل فصائل المقاومة تستهدف ممثلي السلطات ولاسيما من عناصر الشرطة الموالية للاحتلال الروسي.