"فيروس" يمنع نتنياهو من السفر لألمانيا مفكرة الإسلام:أجل بنيامين نتنياهو رئيس وزراء "إسرائيل" محادثات كان من المقرر أن يجريها في ألمانيا اليوم الاثنين حتى العام المقبل بعد إصابته بارتفاع في درجة الحرارة.وقال بيان من مكتب نتنياهو إن طبيبه "شخص إصابته بعدوى فيروسية وارتفاع في درجة الحرارة" وأن المحادثات مع المستشارة الألمانية انجيلا ميركل أجلت إلى يناير.وقال مارك ريجيف المتحدث باسم نتنياهو إن رئيس الوزراء الإسرائيلي "60 عاما" غير مصاب بمرض خطير ولكن أطباءه نصحوه بالراحة. تأجيل الاجتماع للعام المقبل:وقال متحدث باسم الحكومة الألمانية أن نتنياهو أجل زيارته بسبب"ارتفاع كبير في درجة الحرارة" وأن زعيمي إسرائيل وألمانيا قررا تأجيل اجتماعهما حتى العام المقبل.وكان من المتوقع أن يسعى نتنياهو إلى الحصول على ضمانات أقوى من ميركل بشأن الأهداف الغربية بفرض عقوبات أشد على إيران إذا لم تقبل خطة للأمم المتحدة لكبح جماح مشروعها النووي بشحن اليورانيوم المنخفض التخصيب الموجود لديها إلى الخارج.نتنياهو لا يسعى للسلام:وفي شِأن آخر, شكك نتنياهو في التزام الرئيس الفلسطيني محمود عباس بالسلام قائلا إن الوقت حان للتفاوض بعد أن فرضت إسرائيل تجميدا مؤقتا على بناء المستوطنات اليهودية.وابلغ نتنياهو الصحفيين في ميناء ايلات جنوب إسرائيل "من غير الواضح بالنسبة لي ما إذا كانت السلطة الفلسطينية.. قيادتها.. زعيمها مستعد لدخول المفاوضات". وقال "أعتقد أنهم بحاجة لاتخاذ قرار بدخول المفاوضات لأننا لا يمكن أن ننهيها إلا إذا بدأناها".وكان المجلس الأمني المصغر قد أوقف البناء لمدة عشرة أشهر في بعض المستوطنات بالضفة الغربية.ومن ناحيته كرر عباس مطلبه بوقف كامل لبناء المستوطنات كشرط لاستئناف المفاوضات وقال انه لا يعتقد أن نتنياهو يسعى للسلام.