إسرائيل تدين قطا وتحبسه في زنزانة انفرادية!!! إسرائيل تدين قطا وتحبسه في زنزانة انفرادية!!! عاقبت إدارة سجن النقب الصحراوي الإسرائيلي "قطاً" بحجزه في زنازين العقاب الانفرادي، وذلك بعدما اكتشفت أنه يساعد الأسرى الفلسطينيين المعاقبين في الزنازين. ونقل موقع "أحرار ولدنا" عن شهود عيان من أسرى سجن النقب الصحراوي أن إدارة السجن قامت بحجز القط في الزنازين بعد اكتشاف مساعدته للأسرى الموجودين في زنازين العقاب، حيث يقوم القط بتوصيل الطعام وبعض الاحتياجات الخفيفة بين الأسرى المعاقبين في الزنازين. ونسب القول لأحد الأسرى الذين خرجوا من زنازين العقاب حديثاً: "إن القط تآلف مع الأسرى من خلال ملاعبته وإطعامه، فصار ينقل الطعام والحاجيات للأسرى بعد أن يتسلل بين الزنازين، حتى تم كشفه من قبل إدارة السجن، فلم يتردد بعد الاعتداء عليه بالضرب من حجزه في الزنازين بتهمة التواطؤ والتعاون مع الأسرى". وأضاف "هذا القط كان يخفف علينا وطأة زنازين المحتل الذي لا يفرق بين الإنسان والحيوان"، على حد تعبيره. قدس برس هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 600x450 والحجم 42 كيلوبايت .