السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخوان هناك موضوع مهم لا بد من النقاش به الا وهوه الشيعه هل يجوز قتلهم وقتالهم اخوان الفتنه زرعها الاحتلالات واليهود في صفوف المسلمين يا اخوان لا يخفي على احد ان الروافض لديهم كبائر الذنوب لكن لايجوز قتلهم وقتالهم وتفجير مساجدهم بل يجب دعوتهم ما الذي يجري الان الا تنتبهوا ماذا يدور في العراق ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اصبح ضعفاء الايمان من الشيعه والسنة فهؤلاء يقتلون السنة وهؤلاء يقتلون الشيعه ؟؟؟؟؟؟؟؟ وترك اليهود والاحتلالات تسري براحتها الا ان الصابئة والنصارى احق اذا كان قد بالقتال وهم لا يؤمنون بالله فكيف يقتل بعض ضعفاء الايمان الشيعه او بالعكس وانهم يشهدون بوحدانية الله وان محمد رسول الله يا اخوان صحيح ان لديهم اخطاء وكبائر لكن لايجوز قتلهم وقتالهم والعجيب في الامر تفجر مساجدهم وتحتوى على كتب الله يا اخوان لا تتخذوا طريق اهواء انفسكم ارجعوا الى العلماء المعروفون وليس قيادي الجماعات المسلحة الذين يفسرون القران على اهوائهم والله انا التقيت ببعضهم تعرفون ما ذا يقول احدهم ان الشيعه احق بالقتال من الاحتلال ولايجوز قتال الاحتلال قبل القضاء على الشيعه اتقوا الله انا اتحدث وانا سني واحد قادة المجاميع الجهادية لكن لكلمة الحق لا بد ان تقال يا اخوان مع كبائرهم لكن لا يجوز ان تكفرهم لان لا يكفر احد الا الله ومازال يشهدون بوحدانية الله وان محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم فيحرم على قول الذين استمعت لقولهم من العلماء قتل الشيعه ارجوا البحث بالموضوع واتباع اراء علماء معروفون وليس قيادي الجماعات المسلحة اللهم اشهد اني بلغتوعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الله يحفظك من هم الرافضة أليسوا هم من يعين المحتل أليسوا يقتلون السنة أليس تاريخهم حافل بالخيانة للمسلمين ثم يا أخي هم ليسوا موحدين وإن كانوا يقولونها بألسنتهم فقد نقضوها بأفعالهم وألسنتهم أليسوا يفترون على أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها وقد برءها الله في كتابه العزيز ومن كفر بآية من آيات كتاب الله فقد كفر وهم أي الروافض يدعون من في القبور وهذا شرك وغيرها من نواقض الإسلام ومن أجاز قتالهم ليس اجتهادا من قائد جماعة جهادية بل هذا قول بعض من علماء السلف الصالح من بينهم شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله سئل شيخ الإسلام تقي الدين؛ عمن يزعمون أنهم يؤمنون بالله عز وجل وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر، ويعتقدون أن الإمام الحق بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم هو علي بن أبي طالب، وأن رسول الله صلى الله عليه وسلم نص على إمامته، وأن الصحابة ظلموه ومنعوه حقه، وأنهم كفروا بذلك. فهل يجب قتالهم؟ ويكفرون بهذا الاعتقاد أم لا؟ * * *فأجاب: الحمد لله رب العالمين. أجمع علماء المسلمين على أن كل طائفة ممتنعة عن شريعة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة فإنه يجب قتالها حتى يكون الدين كله لله. فلو قالوا؛ &quot;نصلي ولا نزكي&quot;. أو؛ &quot;نصلي الخمس ولا نصلي الجمعة ولا الجماعة&quot;. أو؛ &quot;نقوم بمباني الإسلام الخمس ولا نحرم دماء المسلمين وأموالهم&quot;. أو؛ &quot;لا نترك الربا ولا الخمر ولا الميسر&quot;. أو؛ &quot;نتبع القرآن ولا نتبع رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولا نعمل بالأحاديث الثابتة عنه&quot;. أو؛ &quot;نعتقد أن اليهود والنصارى خير من جمهور المسلمين، وأن أهل القبلة قد كفروا بالله ورسوله ولم يبق منهم مؤمن إلا طائفة قليلة&quot;. أو قالوا؛ &quot;إنا لا نجاهد الكفار مع المسلمين&quot;. أو غير ذلك من الأمور المخالفة لشريعة رسول الله صلى الله عليه وسلم وسنته وما عليه جماعة المسلمين. فإنه يجب جهاد هذه الطوائف جميعها كما جاهد المسلمون مانعي الزكاة وجاهدوا الخوارج وأصنافهم وجاهدوا الخرمية والقرامطة والباطنية وغيرهم من أصناف أهل الأهواء والبدع الخارجين عن شريعة الإسلام. وذلك لأن الله تعالى يقول في كتابه: {وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله}، فإذا كان بعض الدين لله وبعضه لغير الله وجب قتالهم حتى يكون الدين كله لله، وقال تعالى: {فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم}، فلم يأمر بتخلية سبيلهم إلا بعد التوبة من جميع أنواع الكفر وبعد إقام الصلاة وإيتاء الزكاة، وقال تعالى: {يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وذروا ما بقي من الربا إن كنتم مؤمنين}، {فإن لم تفعلوا فأذنوا بحرب من الله ورسوله}، فقد أخبر تعالى أن الطائفة الممتنعة إذا لم تنته عن الربا فقد حاربت الله ورسوله والربا آخر ما حرم الله في القرآن فما حرمه قبله أوكد، وقال تعالى: {إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فسادا أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض}. فكل من امتنع من أهل الشوكة عن الدخول في طاعة الله ورسوله فقد حارب الله ورسوله ومن عمل في الأرض بغير كتاب الله وسنة رسوله فقد سعى في الأرض فسادا؛ ولهذا تأول السلف هذه الآية على الكفار وعلى أهل القبلة؛ حتى أدخل عامة الأئمة فيها قطاع الطريق الذين يشهرون السلاح لمجرد أخذ الأموال وجعلوهم بأخذ أموال الناس بالقتال محاربين لله ورسوله ساعين في الأرض فسادا. وإن كانوا يعتقدون تحريم ما فعلوه ويقرون بالإيمان بالله ورسوله. فالذي يعتقد حل دماء المسلمين وأموالهم ويستحل قتالهم، أولى بأن يكون محاربا لله ورسوله ساعيا في الأرض فسادا من هؤلاء، كما أن الكافر الحربي الذي يستحل دماء المسلمين وأموالهم ويرى جواز قتالهم؛ أولى بالمحاربة من الفاسق الذي يعتقد تحريم ذلك. وكذلك المبتدع الذي خرج عن بعض شريعة رسول الله صلى الله عليه وسلم وسنته واستحل دماء المسلمين المتمسكين بسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وشريعته وأموالهم؛ هو أولى بالمحاربة من الفاسق وإن اتخذ ذلك دينا يتقرب به إلى الله، كما أن اليهود والنصارى تتخذ محاربة المسلمين دينا تتقرب به إلى الله. ولهذا اتفق أئمة الإسلام على أن هذه البدع المغلظة شر من الذنوب التي يعتقد أصحابها أنها ذنوب، وبذلك مضت سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم؛ حيث أمر بقتال الخوارج عن السنة وأمر بالصبر على جور الأئمة وظلمهم والصلاة خلفهم مع ذنوبهم وشهد لبعض المصرين من أصحابه على بعض الذنوب أنه يحب الله ورسوله ونهى عن لعنته وأخبر عن ذي الخويصرة وأصحابه - مع عبادتهم وورعهم - أنهم يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية، وقد قال تعالى في كتابه: {فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما}. فكل من خرج عن سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وشريعته فقد أقسم الله بنفسه المقدسة أنه لا يؤمن حتى يرضى بحكم رسول الله صلى الله عليه وسلم في جميع ما يشجر بينهم من أمور الدين والدنيا وحتى لا يبقى في قلوبهم حرج من حكمه، ودلائل القرآن على هذا الأصل كثيرة. وبذلك جاءت سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وسنة خلفائه الراشدين. ففي الصحيحين: عن أبي هريرة قال: (لما توفي رسول الله صلى الله عليه وسلم وارتد من ارتد من العرب قال عمر بن الخطاب لأبي بكر؛ كيف تقاتل الناس وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot;أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله فإذا فعلوا ذلك عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحقها وحسابهم على الله&quot;؟ فقال أبو بكر: ألم يقل إلا بحقها؟ فإن الزكاة من حقها، والله لو منعوني عناقا كانوا يؤدونها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم لقاتلتهم على منعها، فقال عمر: فوالله ما هو إلا أن رأيت أن الله قد شرح صدر أبي بكر للقتال فعلمت أنه الحق ). فاتفق أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم على قتال أقوام يصلون ويصومون إذا امتنعوا عن بعض ما أوجبه الله عليهم من زكاة أموالهم. وهذا الاستنباط من صديق الأمة قد جاء مصرحا به. ففي الصحيحين: عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة فإذا فعلوا ذلك عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحقها)، فأخبر صلى الله عليه وسلم أنه أمر بقتالهم حتى يؤدوا هذه الواجبات. وهذا مطابق لكتاب الله. وقد تواتر عن النبي صلى الله عليه وسلم من وجوه كثيرة وأخرج منها أصحاب الصحيح عشرة أوجه ذكرها مسلم في صحيحه وأخرج منها البخاري غير وجه. وقال الإمام أحمد رحمه الله : (صح الحديث في الخوارج من عشرة أوجه). قال صلى الله عليه وسلم: (يحقر أحدكم صلاته مع صلاتهم وصيامه مع صيامهم وقراءته مع قراءتهم، يقرءون القرآن لا يجاوز حناجرهم، يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية، لو يعلم الذين يقاتلونهم ماذا لهم على لسان محمد لنكلوا عن العمل)، وفي رواية: (لئن أدركتهم لأقتلنهم قتل عاد)، وفي رواية: (شر قتلى تحت أديم السماء. خير قتلى من قتلوه). وهؤلاء أول من قاتلهم أمير المؤمنين علي بن أبي طالب ومن معه من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، قاتلهم بحرورا لما خرجوا عن السنة والجماعة واستحلوا دماء المسلمين وأموالهم؛ فإنهم قتلوا عبد الله بن خباب وأغاروا على ماشية المسلمين، فقام أمير المؤمنين علي بن أبي طالب وخطب الناس وذكر الحديث وذكر أنهم قتلوا وأخذوا الأموال فاستحل قتالهم وفرح بقتلهم فرحا عظيما ولم يفعل في خلافته أمرا عاما كان أعظم عنده من قتال الخوارج. وهم كانوا يكفرون جمهور المسلمين حتى كفروا عثمان وعليا، وكانوا يعملون بالقرآن في زعمهم ولا يتبعون سنة رسول صلى الله عليه وسلم التي يظنون أنها تخالف القرآن، كما يفعله سائر أهل البدع، مع كثرة عبادتهم وورعهم. وقد ثبت عن علي في صحيح البخاري وغيره من نحو ثمانين وجها أنه قال: (خير هذه الأمة بعد نبيها؛ أبو بكر ثم عمر). وثبت عنه أنه حرق غالية الرافضة الذين اعتقدوا فيه الإلهية. وروي عنه بأسانيد جيدة أنه قال: (لا أوتى بأحد يفضلني على أبي بكر وعمر إلا جلدته حد المفتري). وعنه أنه طلب عبد الله بن سبأ لما بلغه أنه سب أبا بكر وعمر ليقتله، فهرب منه. وعمر بن الخطاب رضي الله عنه؛ أمر برجل فضله على أبي بكر أن يجلد لذلك، وقال عمر رضي الله عنه لصبيغ بن عسل - لما ظن أنه من الخوارج - : (لو وجدتك محلوقا لضربت الذي فيه عيناك). فهذه سنة أمير المؤمنين علي وغيره؛ قد أمر بعقوبة الشيعة، الأصناف الثلاثة وأخفهم المفضلة. فأمر هو وعمر بجلدهم. والغالية؛ يقتلون باتفاق المسلمين، وهم الذين يعتقدون الإلهية والنبوة في علي وغيره، مثل النصيرية والإسماعيلية، الذين يقال لهم؛ &quot;بيت صاد&quot;، و &quot;بيت سين&quot;، ومن دخل فيهم من المعطلة الذين ينكرون وجود الصانع أو ينكرون القيامة أو ينكرون ظواهر الشريعة، مثل الصلوات الخمس وصيام شهر رمضان وحج البيت الحرام، ويتأولون ذلك على معرفة أسرارهم وكتمان أسرارهم وزيارة شيوخهم، ويرون أن الخمر حلال لهم ونكاح ذوات المحارم حلال لهم، فإن جميع هؤلاء الكفار أكفر من اليهود والنصارى. فإن لم يظهر عن أحدهم ذلك؛ كان من المنافقين الذين هم في الدرك الأسفل من النار. ومن أظهر ذلك كان أشد من الكافرين كفرا، فلا يجوز أن يقر بين المسلمين لا بجزية ولا ذمة، ولا يحل نكاح نسائهم ولا تؤكل ذبائحهم؛ لأنهم مرتدون من شر المرتدين. فإن كانوا طائفة ممتنعة؛ وجب قتالهم كما يقاتل المرتدون، كما قاتل الصديق والصحابة أصحاب مسيلمة الكذاب. وإذا كانوا في قرى المسلمين؛ فرقوا وأسكنوا بين المسلمين بعد التوبة وألزموا بشرائع الإسلام التي تجب على المسلمين. وليس هذا مختصا بغالية الرافضة بل من غلا في أحد من المشايخ، وقال؛ إنه يرزقه أو يسقط عنه الصلاة، أو أن شيخه أفضل من النبي، أو أنه مستغن عن شريعة النبي صلى الله عليه وسلم وإن له إلى الله طريقا غير شريعة النبي صلى الله عليه وسلم، أو أن أحدا من المشايخ يكون مع النبي صلى الله عليه وسلم كما كان الخضر مع موسى، وكل هؤلاء كفار؛ يجب قتالهم بإجماع المسلمين، وقتل الواحد المقدور عليه منهم. وأما الواحد المقدور عليه من الخوارج والرافضة؛ فقد روي عنهما - أعني عمر وعليا - قتلهما أيضا، والفقهاء وإن تنازعوا في قتل الواحد المقدور عليه من هؤلاء فلم يتنازعوا في وجوب قتلهم إذا كانوا ممتنعين، فإن القتال أوسع من القتل كما يقاتل الصائلون العداة والمعتدون البغاة، وإن كان أحدهم إذا قدر عليه لم يعاقب إلا بما أمر الله ورسوله به. وهذه النصوص المتواترة عن النبي صلى الله عليه وسلم في الخوارج قد أدخل فيها العلماء لفظا أو معنى من كان في معناهم من أهل الأهواء الخارجين عن شريعة رسول الله صلى الله عليه وسلم وجماعة المسلمين، بل بعض هؤلاء شر من الخوارج الحرورية، مثل الخرمية والقرامطة والنصيرية، وكل من اعتقد في بشر أنه إله، أو في غير الأنبياء أنه نبي وقاتل على ذلك المسلمين؛ فهو شر من الخوارج الحرورية. والنبي صلى الله عليه وسلم إنما ذكر الخوارج الحرورية لأنهم أول صنف من أهل البدع خرجوا بعده، بل أولهم خرج في حياته، فذكرهم لقربهم من زمانه، كما خص الله ورسوله أشياء بالذكر لوقوعها في ذلك الزمان، مثل قوله: {ولا تقتلوا أولادكم خشية إملاق}، وقوله: {من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه}، ونحو ذلك، ومثل تعيين النبي صلى الله عليه وسلم قبائل من الأنصار وتخصيصه أسلم وغفار وجهينة وتميما وأسدا وغطفان وغيرهم بأحكام، لمعان قامت بهم، وكل من وجدت فيه تلك المعاني ألحق بهم؛ لأن التخصيص بالذكر لم يكن لاختصاصهم بالحكم، بل لحاجة المخاطبين إذ ذاك إلى تعيينهم، هذا إذا لم تكن ألفاظه شاملة لهم. وهؤلاء الرافضة إن لم يكونوا شرا من الخوارج المنصوصين فليسوا دونهم، فإن أولئك إنما كفروا عثمان وعليا وأتباع عثمان وعلي فقط، دون من قعد عن القتال أو مات قبل ذلك، والرافضة كفرت أبا بكر وعمر وعثمان وعامة المهاجرين والأنصار والذين اتبعوهم بإحسان الذين رضي الله عنهم ورضوا عنه وكفروا جماهير أمة محمد صلى الله عليه وسلم من المتقدمين والمتأخرين. فيكفرون كل من اعتقد في أبي بكر وعمر والمهاجرين والأنصار العدالة أو ترضى عنهم كما رضي الله عنهم أو يستغفر لهم كما أمر الله بالاستغفار لهم، ولهذا يكفرون أعلام الملة؛ مثل سعيد بن المسيب وأبي مسلم الخولاني وأويس القرني وعطاء بن أبي رباح وإبراهيم النخعي، ومثل مالك والأوزاعي وأبي حنيفة وحماد بن زيد وحماد بن سلمة والثوري والشافعي وأحمد بن حنبل وفضيل بن عياض وأبي سليمان الداراني ومعروف الكرخي والجنيد بن محمد وسهل بن عبد الله التستري وغير هؤلاء. ويستحلون دماء من خرج عنهم، ويسمون مذهبهم؛ مذهب الجمهور، كما يسميه المتفلسفة ونحوهم بذلك، وكما تسميه المعتزلة؛ مذهب الحشو، والعامة، وأهل الحديث. ويرون في أهل الشام ومصر والحجاز والمغرب واليمن والعراق والجزيرة وسائر بلاد الإسلام أنه لا يحل نكاح هؤلاء ولا ذبائحهم، وأن المائعات التي عندهم من المياه والأدهان وغيرها نجسة، ويرون أن كفرهم أغلظ من كفر اليهود والنصارى، لأن أولئك عندهم كفار أصليون، وهؤلاء مرتدون، وكفر الردة أغلظ بالإجماع من الكفر الأصلي. ولهذا السبب يعاونون الكفار على الجمهور من المسلمين، فيعاونون التتار على الجمهور، وهم كانوا من أعظم الأسباب في خروج &quot;جنكيزخان&quot; ملك الكفار إلى بلاد الإسلام، وفي قدوم &quot;هولاكو&quot; إلى بلاد العراق، وفي أخذ حلب ونهب الصالحية وغير ذلك بخبثهم ومكرهم، لما دخل فيه من توزر منهم للمسلمين وغير من توزر منهم. وبهذا السبب نهبوا عسكر المسلمين لما مر عليهم وقت انصرافه إلى مصر في النوبة الأولى، وبهذا السبب يقطعون الطرقات على المسلمين، وبهذا السبب ظهر فيهم من معاونة التتار والإفرنج على المسلمين والكآبة الشديدة بانتصار الإسلام ما ظهر، وكذلك لما فتح المسلمون الساحل - عكة وغيرها - ظهر فيهم من الانتصار للنصارى وتقديمهم على المسلمين ما قد سمعه الناس منهم، وكل هذا الذي وصفت بعض أمورهم وإلا فالأمر أعظم من ذلك. وقد اتفق أهل العلم بالأحوال؛ أن أعظم السيوف التي سلت على أهل القبلة ممن ينتسب إليها وأعظم الفساد الذي جرى على المسلمين ممن ينتسب إلى أهل القبلة؛ إنما هو من الطوائف المنتسبة إليهم. فهم أشد ضررا على الدين وأهله وأبعد عن شرائع الإسلام من الخوارج الحرورية، ولهذا كانوا أكذب فرق الأمة، فليس في الطوائف المنتسبة إلى القبلة أكثر كذبا ولا أكثر تصديقا للكذب وتكذيبا للصدق منهم وسيما النفاق فيهم أظهر منه في سائر الناس، وهي التي قال فيها النبي صلى الله عليه وسلم: (آية المنافق ثلاث: إذا حدث كذب وإذا وعد أخلف وإذا اؤتمن خان)، وفي رواية: (أربع من كن فيه كان منافقا خالصا ومن كان فيه خصلة منهن كانت فيه خصلة من النفاق حتى يدعها؛ إذا حدث كذب، وإذا وعد أخلف وإذا عاهد غدر، وإذا خاصم فجر ...إلخ).مجموع الفتاوى ج 28 / ص 468 - 501
اولا اخي ان ما قالوا بشان خلافة علي بن ابي طالب هؤلاء البعض منهم يزعم ذلك وثانيا لايجوز لاي شخص ان يكفر احد الا باية نزلت من القران الكريم ثالثا من هم احق بالقتال ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اهم اليهود والاحتلالات ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ام الشيعه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لابد ان نتحاور بجدية ونضع جانب مصلحة الامة الاسلامية على الشعارات والهتافات الفارغة اخي اذا كنت هكذا متلهفين على قتال الشيعه لماذا لا لم يقاتل ويقتل السيعه الان في العراق لماذا لم يقتلهم ويقاتلهم اثناء حكم صدام حسين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لماذا لا تامر الحكومات بقتال الشيعه وبالاخص السعودية ؟؟؟؟؟؟؟؟؟واليس معصيت امر الحكومات امر مخالف للدين والشريعه ؟؟؟؟؟؟؟؟ ولماذا نكتفي بالهتافات والشعارات التي لاجدوى منها غير الفتن والنزاعات بين المسلمين ؟؟؟؟؟ ثم اين انتم اثناء قيام العصابات بقتل واغتصاب النساء وتفجير المساجد ثم اليس من يقتل الشيعه ومن يقتل السنة هم يلتقون بمصدر واحد من جانب التمويل والاعداد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ثم من اباح من العلماء المعاصرين الان قتال الشيعه بكلام على لسانه وليس على النت ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وان كان قد اباح قتال الشيعة اتجوز قتالهم بهذه الطريقة العشوائية الاجرامية انا اتحدث معك انا سني ابا عن جد وانا احد اكبر قيادي الجماعات المسلحة التي تقاتل في العراق ضد الاحتلال في قاطع بغداد وازيدك بامر ان لم تعلمه ان هناك كثير من الشيعه كانو اسباب في عدة انتصارات حققناها على العدو والله على ما اقول شهيد وللاسف هناك الوف من السنة سبب في خذلاننا منها الصحوات ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ومن فهم العقل ان تقاتل العدو الرئيسي والعدو الاساسي قبل العدو الصديق ؟؟؟؟؟؟؟؟ومن ثم وان كان مثلما تدعي اليس يجب بالبداية ترغيبهم قبل ترهيبهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟اليس هناك مسؤلية كبيرة علينا بافهامهم على الطريق الصحيح وان اعرضو نفكر في اصدار الاحكام عليهم ارجوا ان تتكلم بجدية وبدلائل من القران قبل التكفير لان هذه مسؤلية ملاين من المسلمين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ربما يقتلون وتكون انته المذنب الرئيسي على ذلك ثم انصحك بعدم الاستناد على فتاوي الانترنيت ما الذي يثبت بان الفتاوي صادرة من ذلك الشيخ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والكثير من العلماء رفض ان تكون الفتوى من جانب الانترنيت لبعض المسائل ؟ثم هذه الامور يجب قبل اصدار الاحكام ان تجتمع مئات من علماء الامة ويتدارسون الموضوع لانها حيات مليرات البشر وهل تستطيع انته ان تتكفل بحمل مسؤلية مليرات من البشر باصدارك هذه الاحكام ارجوووووووووك لا تتسرع في اصدار الاحكام لان الموضوع اكبر مما تتصور وثم اذا كان مثلما تدعي وبالصورة التي تحدث الان اليس سيلحق الضرر بالامة الاسلامية وبلدانها من خلال الفوضى التي سوف تعم هذا ولك مني جزيل الشكر لكن اذكر بالحديث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من افتى بغير علم فقد كفر ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
