مخاوف كبيرة من انهيار سد بحيرة (المسك) الكفيلة بإغراق معظم أحياء جدة بـ(تسونامي) المجاري بعد أي أمطار على شرق المحافظة (يوجد صور)..! يضع سكان 13 حياً سكنياً في جدة أيديهم على قلوبهم حالياً خوفاً من انهيار السد الترابي الذي يحتجز مياه بحيرة المسك, وهي بحيرة ضخمة كفيلة بإغراق نصف مدينة جدة, بعد أن تكونت من مياه الصرف الصحي التي تصبها فيها الناقلات منذ سنوات. ورغم تطمينات أمانة جدة من أن السد الترابي مازال متماسكاً, بدأ المئات من السكان بالنزوح عن منازلهم, فهذه التطمينات لم تعد تحظى بثقتهم بعد أن واجهوا خلال الأيام الماضية أكبر كارثة ضربت مدينتهم خلال القرن الحالي وراح ضحيتها حوالي 100 قتيل حتى لحظة كتابة هذا الخبر فيما تقدر الخسائر بالمليارات.. حدث هذا دون أن يصل أي تحذير للسكان قبل الكارثة. وكانت مصادر إعلامية مختلفة قد تحدثت في شهر يوليو الماضي عن خطورة انهيار السد, وذكرت أن عدداً من السكان رفعوا برقية لخادم الحرمين الشريفين لتوجيه الجهات المختصة باتخاذ ما يلزم من تدابير وقائية تمنع الكارثة. وتنشر وكالة أخبار المجتمع السعودي فيما يلي صوراً لبحيرة المسك.