قوات أمريكية عراقية تحتشد لاجتياح الرمادي ومخاوف من مجازر جديدة بغداد: بدأت قوات أمريكية وعراقية التمركز حول مدينة الرمادي غربي العاصمة العراقية بغداد تمهيدا للقيام بعملية عسكرية للقضاء على رجال المقاومة في المدينة،ويبلغ عدد سكان المدينة 400 الف نسمة . وتقول قوات الاحتلال أن العملية تهدف إلى قطع خطوط امداد المسلحين حيث سيكون بمقدور القوات العراقية القيام باعمال الدورية في هذه المناطق واقامة قواعد ثابتة لمراقبة مداخل المدينة التي تقع اغلب اجزائها خارج عن سيطرة القوات العراقية، وقد انتشرت المدرعات والجنود حول المدينة بينما انتشرت قوارب قوات المارينز على طول نهر الفرات. وزعم عدد من الضباط الامريكيين المشاركين في العملية ان عملية الانتشار ليست بداية هجوم عسكري كبير على المدينة، وقالوا انهم يتوقعون مقاومة اكبر من قبل المسلحين خلال الايام القليلة القادمة، وقد هجر معظم السكان المدينة خشية الهجوم الامريكي العراقى الوشيك. في حين اعترف الجيش الامريكي باختطاف الجنديين الأمريكيين المفقودين إثر هجوم استهدف نقطة تفتيش بالقرب من &quot;اليوسيفة&quot; الجمعة الماضية،وقال مصدر عسكري أمريكي إن هناك مؤشرات استخباراتية ترجح اعتقالهما أحياء وأنهما لم يقتلا. وكانت صحيفة &quot;نيويورك تايمز&quot; نقلت عن شاهد عيان عراقي قوله إن الجنديين الأمريكيين المفقودين إثر هجوم استهدف نقطة تفتيش بالقرب من &quot;اليوسيفة&quot; الجمعة، وقعا في أسر العناصر المسلحة. ونقلت الصحيفة الأمريكية عن المزارع حسن عبد الهادي، الذي كان في بستانه ساعة الحادث، أنه سمع إطلاق للنار وانفجارات، وعند خروجه لاستطلاع ما يجري، شاهد مركبة عسكرية أمريكية من طراز &quot;همفي&quot;، ونوه قائلاً &quot;اندهشت لرؤية الهمفي، خاصة وأنها كانت سليمة.&quot; وأضاف قائلاً &quot;سمعت أصوات هتافات الله أكبر، وعندها شاهدت المسلحين يقتادون الجنديين الأمريكيين معهم في سيارتين.&quot; وأشار مسؤول عسكري آمريكي آخر إلى العثور على سيارة مهجورة بها بقع دماء في الخلف بجانب آثار أحذية عسكرية في الأرض. وفسرت الصحيفة الحادث قائلة إنه بعد تعرض نقطة التفتيش لإطلاق نار من مسلحين مختبئين في بساتين المنطقة، استقل بعض الجنود مركبتي همفي لمطاردة المهاجمين، وهو ربما هدف المسلحين لإبعاد بعض الجنود عن المنطقة التي تعرضت على الإثر لإطلاق نار كثيف من الجانب الآخر. وجاء في الصحيفة &quot;ما يبدو جلياً أن وقوع اثنين من الأمريكيين في الأسر، قد يثير مجدداً شبح استغلالهما علانية على أيدي المسلحين&quot;، في إشارة إلى أشرطة فيديو سابقة عرضها المسلحون لأسرى أمريكيين. ومن جانبه قال الجيش الأمريكي إنه يستخدم &quot;جميع الوسائل المتاحة للبحث عن الجنديين اللذين اختفيا من نقطة تفتيش عقب تعرضها لهجوم جنوب غربي اليوسيفية، وكان الجيش قد أضاف اسمي الجنديين المفقودين إلى لائحة &quot;مجهولي المكان.&quot; وشن الجيش الأمريكي أربع حملات دهم على مواقع رئيسية في المنطقة كما شكل فرق بحث بالتنسيق مع القيادات المحلية والسكان في محاولة لتقفي أثر الجنديين المفقودين. يشار إلى أن الجيش الأمريكي ما زال يواصل عملية البحث عن الجندي كيث ماثيو موبين الذي فقد منذ أبريل عام 2004، إثر تعرض رتله العسكري إلى هجوم بالقرب من مطار بغداد الدولي. وأضيف اسم موبين إلى لائحة &quot;مجهولي المكان&quot;، إلا أن تصنيفه تعرض للتغيير إثر بث قناة &quot;الجزيرة&quot; في 16 أبريل في نفس العام، لشريط فيديو يظهر الجندي المفقود وقد وقع في قبضة العناصر المسلحة. وأعلنت القناة القطرية في 28 من الشهر ذاته، أنها تلقت بياناً وشريط فيديو زعم فيه المسلحون إعدام موبين. وقال الجيش الأمريكي إنه غير قادر على التأكد من أن القتيل هو موبين بالفعل، وغير تصنيفه إلى &quot;مفقود - أسير&quot; منذ ذلك الحين. تاريخ التحديث : 6/18/2006 6:06:05 PM