إصابة جنديين حكوميين في حادثين منفصلين في محافظة ديالى 01 /12 /2009 م 01:39 مساء أصيب جنديان حكوميان اليوم (الثلاثاء) بجروح خطيرة في حادثين منفصلين في محافظة ديالى. وذكر مصدر حكومي: ان جنديا أصيب بجروح بليغة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للجيش العراقي على الطريق الرئيس لناحية جلولاء شمال شرق بعقوبة. وأوضح المصدر: ان جنديا آخر جرح اثر تعرضه لإطلاق نار من قبل مجهولين في الخالص شمال بعقوبة،ما أسفر عن إصابة بجروح خطيرة. وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى 57كم إلى الشمال الشرق من العاصمة بغداد. يقين