"قامر" طارق الهاشمي، النائب "السُنّي" للرئيس العراقي، بحسب تعبير مراسل وكالة فرانس برس، لمساعدة "طائفته" التي مازالت تعيش صدمة "الخسارة التي مُنيت بها" بعد 80 سنة من السيطرة على الحكم في العراق. وقد حاولت أنْ تعود الى السلطة –بشكل ما- لكنّ "خدعتها" طبقاً لقول خبراء تحدثوا للفرانس برس، قد باءت بـ "الفشل"!. وكان الهاشمي قد نقض مشروع قانون الانتخابات في محاولة لضمان الكثير من "السلطة" للسُنّة، عبر التصويت الذي يؤمّل أن يُجرى في منتصف شهر كانون الثاني من السنة المقبلة، برغم التوقعات أنه سيثير الكثير من الفوضى والنزاعات السياسية التي قد تنحرف نحو أعمال عنف تمارسها الأطراف المتنافسة مباشرة أو بالوكالة!. ويشبّه المحلل، والمعلق السياسي إبراهيم الصميدعي "الوضع غير الثابت للسُنّة" بالمثل العربي الذي يقول ((جاء يكحّلها فأعماها)). وقال: ((إنها ببساطة كارثة للعرب السُنّة)). ويشير الصميدعي الذي يكتب بانتظام للصحافة العراقية الى حادثة "الفيتو" الذي أعلنه الهاشمي ضد مشروع قانون الانتخابات في الثامن عشر من الشهر الحالي. وكان نائب الرئيس العراقي –في جوهر دوافعه- يبحث عن المزيد من الأصوات لصالحه من أولئك الذين يعيشون في الخارج، بضمنهم أولئك الذين هربوا من العراق بعد سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في أعقاب الغزو الأميركي، حال الهاشمي كطالب الثأر ** جدعت أذناه شاهد قناة صدام حسين http://sadam-tv.blogspot.com/ http://almalafpress.net/?d=143&id=96392