هاجم مسلحون مجهولون اليوم (الثلاثاء) ثلاث سيطرات للشرطة الحكومية في قاطع الكرمة شرق الفلوجة،ما أسفر عن مقتل واصابة العشرات من افراد السيطرات . وذكر شهود عيان:ان الهجوم أسفر عن مقتل واصابة العشرات من عناصر السيطرات تم نقلهم إلى المستشفى بينما لاذ المهاجمون للفرار. وأوضح الشهود: ان السيطرات التي تعرضت للهجوم هي مركز البو جاسم ومركز الكناطر ومركز المشحنية. وتبعد مدينة الفلوجة 55كم شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار والتي تبعد بدورها 110 كم إلى الغرب من العاصمة بغداد. action=view&id=6079&e2a7cf57a58a0d2924b2827ae5c6a6 68