هجوم مسلح يستهدف ثلاث سيطرات للشرطة الحكومية في محافظة الانبار 01 /12 /2009 م 01:25 مساء / عدد القراء:25 هاجم مسلحون مجهولون اليوم (الثلاثاء) ثلاث سيطرات للشرطة الحكومية في قاطع الكرمة شرق الفلوجة،ما أسفر عن إصابة اثنين من افراد السيطرات بجروح خطيرة. وذكر مصدر حكومي:ان الهجوم أسفر عن إصابة اثنين من عناصر السيطرات بجروح بليغة تم نقلهم إلى المستشفى بينما لاذ المهاجمون للفرار. وأوضح المصدر: ان السيطرات التي تعرضت للهجوم هي مركز البو جاسم ومركز الكناطر ومركز المشحنية. وتبعد مدينة الفلوجة 55كم شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار والتي تبعد بدورها 110 كم إلى الغرب من العاصمة بغداد. يقين ـــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله بارك الله بمجاهدي الأنبار