انفجار في غزة قرب منزل هنية يخلّف شهيدًا وإصابات مفكرة الإسلام: استشهد مساء اليوم الاثنين مواطن فلسطيني وأصيب ثلاثة آخرون إثر انفجار حافلة كانت تتوقف أمام السواحل الغربية لمدينة غزة. وذكرت مصادر طبية أن شابًا قد وصل إلى مجمع الشفاء الطبي وجسده ممزق إلى أشلاء بسبب انفجار استهدف حافلة كانت تقف بالقرب من منزل إسماعيل هنية رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة بغزة، الواقع في مخيم الشاطئ غرب مدينة غزة. وقالت المصادر إن هناك مصابًا وصل إلى المجمع الطبي ووصفت حالته بأنها مستقرة فيما تم إسعاف مواطنين آخرين أصيبا بجراحٍ طفيفة في مكان الحادث. ولم يستبعد الدكتور معاوية حسنين، مدير عام الإسعاف والطوارئ في وزارة الصحة، أن يكون سبب انفجار الحافلة ناجمًا عن إطلاق مقاتلة حربية صهيونية لصاروخ، خاصة أن أجواء القطاع تشهد تحليقًا ملحوظًا للطائرات الصهيونية المختلفة. حماس تتهم الاحتلال بالتمهيد لحرب ضد غزة وكانت حركة حماس قد اتهمت الاحتلال الصهيوني باختلاق الذرائع تمهيدًا لشن هجوم عسكري جديد على قطاع غزة, بعد أنباء صحفية تحدثت عن إجراء الحركة تجربة ثانية لصاروخ بعيد المدى قادر على الوصول إلى تل أبيب. وقال المتحدث باسم حماس فوزي برهوم: إن ما تقوله "إسرائيل" عن إجراء الحركة تجربة إطلاق الصاروخ "تظهر نوايا إسرائيل لتصعيد الأعمال العدوانية ضد قطاع غزة". وأضاف: إن "مثل هذه التهديدات تأتي تحت عنوان التحريض وخلق حجج بهدف ارتكاب مزيد من الجرائم ضد غزة والتغطية على الجرائم السابقة التي ارتكبت خلال الحرب الأخيرة". من جهته, قال أبو عبيدة المتحدث باسم كتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحماس: إنه لا يمكن تأكيد أو نفي إجراء اختبار لصاروخ.