بسم الله الرحمن الرحيممن الأرشيف: &quot;أكد بيان لوزارة الداخلية السعودية نقله التلفزيون السعودي عن مصدر مسؤول في وزارة الداخلية أن قوات الأمن قتلت مساء الجمعة (18-6-2004) عبد العزيز المقرن زعيم القاعدة بالسعودية و3 آخرين من مجموعته وبث التلفزيون لقطات مصورة قال إنها لجثث القتلى&quot;. *** وعلي شاهد قبر (المقرن) يمكن ان يكتب: &quot;هنا دفن الرجل الذي أثبت أنه لا يمكن الضحك على كل الناس في كل الوقت&quot; [جاكي خوجي / معاريف : 20/6/2004]. *** المقرن .. شخصية عظيمة في كيان أعظم. بقلم: لويس عطية الله لم أعد بحاجة الآن لأثبت بعد أن توالت الأحداث ان القاعدة لا تمتص الضربات لتبقى فقط بل تقلبها مزيدا من الاستثمار لبرنامجها السحري الذي عجزت كل قوى الأرض عن ايقاف انشطاراته النووية.. نعم رغم قناعتي الشخصية أن النتيجة التي تأتي دائما والمتمثلة بمزيد من التضخيم للقاعدة وقوتها ومزيد من الخسارة للغرب وأمريكا هي نتيجة جهد بشري وتفاعلات بشرية إلا أني على يقين أنه لا يمكن لأي عقل بشري مهما كان من العبقرية أن يخطط بهذه القدرة في قراءة الواقع وقراءة القوى المحلية والعالمية ويتعامل معها تعامل المتمكن من كل امتداداتها وتفاعلاتها ومتغيراتها.. واليوم بدأت أدرك أكثر من أي وقت مضى أن هذا البرنامج يسير بعين الله وتوفيقه وأدرك ان العقول التي تدير المعركة متصلة بالسماء ومنصورة بحول الله وقوته.. كيف إذا نضع القضية في السياق لندرك أنه رغم عظمة هذا القائد الفذ أبي هاجر فإن القاعدة أعظم وندرك أن القاعدة تستطيع أن تحول خسارته إلى مكسب كبير وستفعل بعون الله ونصره.. لقد تأملت تجربة القاعدة على مدى السنين الماضية وتأملت ردود الفعل الأمريكية وتأملت طريقة تعامل الغرب كله مع القضية وتأملت واقع الأنظمة الطاغوتية وخاصة نظام آل سلول وتأملت تعامل النخب الدينية والفكرية والإعلامية وأخيرا وهو الأهم تأملت تعامل الشعوب والأمم المقهورة المتمردة على الهيمنة الأمريكية والثائرة على عملائها فخرجت بالحقائق التالية: الحقيقة الأولى: القاعدة حركة تحرير وتغيير اجتماعي قامت في الأصل لرفع الظلم والعدوان ولدفع الاحتلال الصليبي عن بلاد الإسلام وبالأخص بلاد الحرمين وإزالة تداعيات هذا الاحتلال الاجتماعية والنفسية والسياسية، ولذا فالقاعدة في الأصل منبثقة عن وضع طبيعي في المجتمعات الإسلامية التي ترفض هذا الاستبداد والتسلط الذي يمارسه الغرب من خلال القوة العسكرية المباشرة، أو من خلال وكلائهم الذين يحكمون اليوم عالمنا الإسلامي، ولذا، فإن القاعدة كحركة تختلف عنها كتنظيم من حيث أن فكرتها فكرة قابلة للتغلغل في القلوب وقابلة للاقتناع من عموم الجماهير في الأمة. وقد أقرالغرب مؤخرا أن خطورة القاعدة هي مسألة فوق خطورة التنظيم العسكري نفسه لانها تأتي من خلال قناعة الناس بالأفكار والمبادئ التي تدعو لها القاعدة. وتبعا لذلك اعترف كثير من منظري الغرب ومحلليه السياسيين أن القاعدة تحولت من تنظيم إلى حركة جماهيرية يقتنع الناس بأفكارها ويتبنونها حتى ولو لم يكن ثمة ارتباط تنظيمي بينهم وبين القاعدة كمنظمة. وعليه تحولت الأفكار التي يدعو إليها الشيخ أسامة بن لادن إلى (مبادئ) أو كما يسميها الباحثون (أيديولوجية) يتبناها كل مسلم لم يفسد إسلامه بالارتباط بالحكومات والأنظمة العميلة أو بالمؤسسات الدينية الضالة المرتبطة بالحكومات ولم يتقولب بفعل التيارات الحزبية الضيقة التي لا ترى أبعد من أنوفها وتعتبر أن مصالحها الشخصية الخاصة المرتبطة باستقرار الأنظمة هي الإسلام، هؤلاء فقط الذين يعادون القاعدة أما بقية المسلمين فإن دعمهم للقاعدة لا حدود له. هذه الحقيقة تعني أول ما تعني أن القضاء على القاعدة مستحيل ابتداءا، لأسباب منها: السبب الأول: أن السنة الكونية في التدافع عموما تفرض وجود رد تاريخي ضد المعتدي الصائل، وفي حالة كون المعتدي مثل اعتداء الأمريكان على الأمة الإسلامية فالرد يكون أكثر حتمية. هذا الرد تمثل في القاعدة ولو لم يتمثل فيها لتمثل في غيرها أو لنقل أنها هي التي حملت راية المسلمين في هذا العصر. السبب الثاني: أن الحركات الاجتماعية التي تغذيها المجتمعات والشعوب لا يمكن هزيمتها مهما كانت الخسائر في الأفراد والقيادات، لأن المحرك الرئيسي لها قائم وهو الظلم والعدوان والاستبداد، خاصة إذا كان الظلم والعدوان مرتبط بعداوة عقدية وحضارية لعدو خارجي بائن وكان العدو ممثلا بحاكم خائن مستبد متسلط على نفس الشعب. السبب الثالث: تتمة للسابق وهو أن الأمة قد عرفت وأدركت وتيقنت وتشربت أن هذه الأنظمة ليست مجرد أنظمة عاجزة أو ضعيفة لا تستطيع الدفاع عن الأمة، بل هي عدو حقيقي للأمة، فهذه الأنظمة قدرها أن تحقق مصالح الغرب التي لا تتفق أبدا مع مصالح الأمة، فأصل المشكلة مازال قائما، أمة مستباحة منهوبة محتلة يحكمها أناس يحققون مصالح الغرب ضد مصالحها، ولذا ستبقى القاعدة هي المخرج الوحيد والعملي للأمة من هذا الوضع.. السبب الرابع: هو أن القاعدة نفسها ليست منظمة معزولة أو حزبا تنظيميا محددا بل هي حركة تمارس دور الجامعة الجهادية العالمية تخرج أجيالا وأجيالا من المجاهدين هدفها الرئيسي تدمير العدو الأول لأمة الإسلام (أمريكا)، وهذا الهدف هدف مغرٍ لعموم المسلمين، فأي المسلمين لا يرغب في تحطيم أمريكا؟ هذا الدور الفكري التربوي التدريبي المستمر والمتجذر في المجتمعات الإسلامية يستحيل بالطبيعة استئصاله لأنه دائم الانتاج والتجديد مثل ديمومة سببه في مقابل الأحزاب والمنظمات المعزولة. وللأسباب السابقة يمكن القول أن القاعدة أصبحت الآن متمثلة في ثلاثة مستويات تشكلت دون أن تشرف قيادة القاعدة على تشكيلها: 1) تنظيم أو تنظيمات عسكرية (تنظيمات عبارة أدق). 2) طبقة لوجستية داعمة وحاضنة ومؤيدة وموفرة للنشاط الإعلامي والدعاية والحماية والاتصال والتنسيق. 3) جمهور عريض محب ومتعاطف مع قضايا القاعدة وهي بغض أمريكا والحنق على الأنظمة التي تتآمر معها والافتخار بالهوية الإسلامية. والمستوى الثاني لا يكتفي بتوفير النشاط الإعلامي والدعاية والحماية والاتصال بل يغذي المستوى الأول بمزيد من الكوادر بعد أن تتحول لكوادر قتالية. والمستوى الثالث لا يكتفي بالتأييد والتعاطف بل يقوم بضخ كلا المستويين بالكوادر بعد ان تتجاوز التأييد إلى القناعة بالعمل نفسه. لاحظ هنا مسألة دقيقة ومهمة للغاية وهي حقيقة ظريفة تدل على مدى تجذر القاعدة في الوجدان والضمير قبل حضورها التنظيمي. هذه الحقيقة؛ هي أن القاعدة لم تروج أبدا لنفسها ولم تحتج أبدا أن تروج لنفسها ولم تعرض برنامجها الحزبي كمشروع، القاعدة طرحت أطروحات هي أصلا في صلب الضمير العربي المسلم اليوم فتكفلت الجماهير تلقائيا بخدمة هذا المشروع ومن ثم الترويج للقاعدة. وتبعا لنفس الفكرة لم تكن القاعدة بحاجة أن تقول إنها خاصة ببن لادن أو الظواهري لأن الاعتداد بالهوية الإسلامية والقناعة ببغض أمريكا التي تهين المسلمين وتنامي الحنق على القادة الخونة لا يحتاج لأن يكون فكر بن لادن أو الظواهري، بل هي قضايا كامنة في ضمير كل مسلم تضخمت وتنامت وتحولت إلى منهج عملي من خلال برامج القاعدة وستتطور في المستقبل القريب بدون شك لمستويات أعلى وأوسع في المواجهة الحضارية وفي سياق تطورالتشكيل الاجتماعي على شكل جهادي. وتفرع عما سبق أيضا نقطة أخرى مهمة وهي أن القاعدة حظيت بتحول بعد سبتمبر وذلك لأن ردة الفعل الأمريكية الهائلة عليها أدت لتضخيم القاعدة كخصم استراتيجي للولايات المتحدة. وبما أن الولايات المتحدة هي القوة العالمية التي تقود الكفر ضد الإسلام فقد أصبحت القاعدة بالضرورة (معنويا على الأقل) تقود المسلمين ضد الكفر. ثم جاءت حرب العراق لتتمم المسيرة التاريخية وتجعل القاعدة أداة انقلاب كامل في التوازنات التاريخية. هذه التوازنات التي كانت قد جعلت الإسلام يهمش تماما وجعلت الغرب الكافر يتربع على عرش الهيمنة العالمية، فبدأت القاعدة بقلب هذا التوازن بخطوات جبارة تعيد مسيرة القرون التي انحسر فيها الإسلام ولكن بسنين معدودة. فهذا نتاج طبيعي للوضع والقاعدة كما يقول الدكتور النفيسي هي الرد التاريخي من الأمة الإسلامية على الغرب، ولو لم تحصل 11 سبتمبر لحصل أمر آخر. وهذا يؤدي بنا إلى النتيجة النهائية وهي أن واقع الأمة بعد سبتمبر وحرب العراق يسير باتجاه خدمة مشاريع القاعدة رغم أنف اكبر نظام , بطريقة السيل الجارف الذي يكتسح في طريقه كل الشجيرات الصغيرة التي زرعها المحتل في المشرق الإسلامي. الحقيقة الثانية: القاعدة بنيت تنظيميا لتكون منظمة مرنة للغاية، ولكونها حركة عالمية، فإنها في الواقع خرّجت أجيالا من المجاهدين المرتبطين تنظيميا ليكونوا في مواقع القيادة دوما فالتعويض القيادي بالنسبة لها ليس مشكلة، فكلما استشهد أو أسر قائد فإن البديل جاهز فورا. ولو تتبعنا وضع القيادات سنكتشف بدون جدال أن القاعدة لا تتأثر بفقد القيادات، الواقع يقول إنه بعد كل عمل جهادي كبير ينضم للقاعدة قدرات هائلة جديدة. ومن الأمثلة على صحة هذه الحقيقة، اعتقل الأمريكيون خالد شيخ ورمزي بن الشيبة وغيرهم ولم يتأثر عمل القاعدة وجاءت ضربة مدريد لتدلل على فاعلية القاعدة وقوة يدها الضاربة. نعم ربما يتأثر من ناحية التأخير أو من ناحية توقف بعض العمليات مؤقتا لكن استمرار عمل المنظمة لا يتأثر أبدا. على المستوى المحلي، أعني بلاد الحرمين، لم يؤثر مقتل الشيخ يوسف العييري رحمه الله وتركي الدندني رحمه الله وغيرهما في عمل القاعدة المحلية. وبناء عليه فإن مقتل المقرن رحمه الله لن يغير من هذه الحقيقة. الحقيقة الثالثة: القاعدة الأم نجحت في إنجاز مهمة حركية رائعة من حيث أنها استنسخت نفسها للعمل على المستويات المحلية، وهذا كان جزءا من استراتيجية القاعدة العامة. بعد فقدان القاعدة لقواعدها العسكرية في افغانستان تحركت القاعدة على مستوى المشرق الإسلامي لتنشيء نسخا كاملة منها في البلدان الاستراتيجية وهي العراق وبلاد الحرمين واليمن. ومع أن التركيبة التنظيمة لكل واحدة من هذه النسخ متكاملة لكنها لديها القدرة أن تتبادل الكوادر والقيادات بمرونة وكفاءة فائقة مع التركيبات الأخرى. هذا الاستنساخ يحصل فوق معطيات الحقيقة الأولى وهي أن القاعدة تتحرك من خلال الجماهير ومن داخل الجسد الإسلامي. النتيجة هي أن تقوم القاعدة بتدريب وإنشاء مراكز قاعدية متقدمة في المواجهة بدعم عام وتوجيه من القاعدة الأم فتكون طريقة تحركها ذات تعقيد شديد بحيث أن ما يظهر للأنظمة الخائنة العملية ماهو إلا جزء بسيط من عموم التشكيلات التي تنشأ. على مستوى العراق نجحت القاعدة في وضع أقدامها هناك واصبحت رأس حربة بالمقاومة وتمكنت من ضرب مصداقية المؤسسات التي صنعها الاحتلال وحولت مشروعه في العراق إلى كابوس. وأما على مستوى جزيرة العرب فقد كان الانجاز مبدعا، وتصرف الشيخ يوسف العييري وكأنه بن لادن بلاد الحرمين، وتخرج على يديه عدد كبير من القادة، وتعاملت القاعدة في جزيرة العرب باعتبارها ميدان عمليات مستقل بشكل شبه تام عن القاعدة الأم في جميع التفاصيل ولكن طبعا بإشراف عام ورعاية من القاعدة الأم. وهذا يعني أنه في حال تعثر العمل في منطقة ما فإن القاعدة الأم تقوم من خلال الحركة المرنة عبر الحدود بالتعويض وإعادة ترتيب الأوضاع لتعيد الصداع الذي تعاني منه الأنظمة إلى مرحلة أشد من السابق. هذا يعني أنه حتى لو نجح آل سلول في القضاء على كل القيادات الحالية المعروفة في القاعدة، فإن التعويض ممكن جدا ومتوقع تماما بحيث تتحرك القاعدة مرة أخرى في المنطقة لأن القاعدة الأم مازالت موجودة وفاعلة - ولله الحمد - وتعمل على ضمان بقاء القاعدة المحلية وتعمل بشكل متسق مع الأهداف العامة للجهاد القاعدي. الحقيقة الرابعة: أن معركة آل سلول المحلية تعتبر فعليا معركة جزئية بسيطة ضمن سياق الحرب الشاملة التي تشنها القاعدة ضد أمريكا، ولذا فلا يفرح آل سلول بشيء، بل عليهم الحزن لأنهم الآن دخلوا بشكل مكشوف تماما مع القاعدة المحلية. وفهم المعركة المحلية كحلقة في مشروع عالمي يعني أن القاعدة سوف تضرب آل سلول مرتين المرة الأولى باستمرار ضرب الأمريكان الذين يشكلون عصب الحياة بالنسبة لهم، والثانية من خلال ضربات القاعدة المحلية المتجددة في المنطقة، ويكفي هذا سببا لحزن آل سلول. بعبارة أخرى هناك حرب قائمة بين القاعدة وأسياد آل سلول ومصيرآل سلول معلق بنتيجة المعركة مع أمريكا، ومن الواضح أن الأمريكان يخسرون خصوصا في العراق، ولم تستنفد القاعدة بعد أوراقها في ضرب أمريكا نفسها وهي حقيقة أكدتها لجنة التحقيق في أحداث سبتمبر وجزمت بأن ضربة ما قادمة من القاعدة لا محالة. وفي نظري فإن كثيرا من الأمور سيحسمها ضربة القاعدة الكبرى القادمة على أمريكا. الحقيقة السادسة: أن النظام السلولي نظام هش قائم على الحماية الغربية، فهو مكشوف عسكريا لا يملك جيشا حقيقيا، ولا يملك مؤسسة عسكرية قوية متماسكة قادرة على التعويض في حال فقدان القيادات، والعنتريات التي يتبجح بها بزعم انتصاره على القاعدة لا تغني شيئا عن حقيقة أنه نظام فارغ قائم على خيالات. وهذا يعني أن القاعدة لو غيرت استراتيجيتها وقررت استهداف مفاصل السلطة في هذا النظام فسوف يصاب النظام باختلال شديد ربما يؤدي لانهياره. وقد يتساءل البعض لماذا لم تستهدف القاعدة بعد رموز هذا النظام، وهل تستطيع ذلك ؟ أما الاستطاعة من ناحية عسكرية فنعم تستطيع ولديها من الخبرة والكفاءات العسكرية ما يؤهلها للقيام بذلك، ولكن عدم استهدافها لرموز النظام إلى اليوم في نظري متعلق بسببين أحدهما محلي تكتيكي والآخر استراتيجي عالمي. أما التكتيكي المحلي فهو إدراك القاعدة أن استهداف أي واحد من آل سلول يعني انهيارا فوريا في السلطة وهو ما سيدعو الأمريكان لاحتلال جزيرة العرب عسكريا قبل استكمال استعداد القاعدة لمواجهتهم داخلها. وأما السبب الاستراتيجي فهو مرتبط بما أعدته القاعدة لأمريكا وهو الضربة القاصمة الثانية التي تتوقع القاعدة أن تكون من القوة بحيث تفقد أمريكا صوابها وتبحث عن بلد تنتقم فيه ولو باستعمال السلاح النووي. فإذا كانت ضربة أمريكا محكمة وفي موعدها فإن القاعدة لن تستهدف النظام لأن في بقائه مظلة تحمي البلاد من رد الفعل الانتقامي الأمريكي في حال حدوثه، أما إذا كانت الضربة متأخرة فأظن أنهم سيغيرون استراتيجيتهم في الفترة المقبلة ليرسلوا بعض الرؤس إلى الجحيم وأول مرشح لذلك في نظري هو نايف. الحقيقة السابعة: العمليات التي قامت بها القاعدة في عهد المقرن تعطيك أدلة حاسمة على أن هذا العمل عمل مؤسساتي وليس جهدا فرديا، ولذا فإن النجاحات التي تمت ليست خاصة بالمقرن، بل هي نتاج عمل المؤسسة بكل أركانها. والمقرن كان بلا شك صاحب مواهب متعددة منها فوق خبرته العسكرية الكبيرة حيويته الهائلة التي استطاع توظيفها في حشد الناس الرافضين للظلم والطغيان والتحالف مع الأمريكان، استطاع المقرن حشدهم خلف القاعدة وزرع في نفوسهم الأمل بتخليص الأمة من السرطان السلولي، وماتزال كلماته تلهب النفوس وتثير الحمية في نفس كل من كان يستمع له. ومازالت صورته الرمزية المؤثرة بملابسه العسكرية وطريقته في الإلقاء تؤثر في المشاهدين بدرجات كبيرة. لكن مع هذه المواهب والقدرات فإن شخصية المقرن لم تكن سبب الإنجاز وهناك مؤشرات تدل على ذلك منها تكرر صدور مجلة الجهاد في موعدها وعدم العثور على جثة الأمريكي حتى هذه اللحظة ومنها كذلك بث حديث الشيخين فارس الزهراني وعبد الله الرشود واللغة الفوقية المسترخية للمجاهدين في بياناتهم بعد استشهاد المقرن. ولكن يجب الاعتراف بأن حماسة المقرن الكبيرة وشجاعته المذهلة كان لها تأثير قوي للغاية على أعداد كبيرة من الشباب، ولذا لا عجب أن يطلق لقب (أسد الجزيرة) على المقرن. وإذا كان المجاهدون يريدون إبقاء هذه الصورة الرمزية لدى الشباب فيجب أن تتوفر في القائد الجديد صفات الحيوية والتواصل الجماهيري المؤثر الذي كان يتمتع به المقرن رحمه الله. الحقيقة الثامنة: أن النظام السلولي نفسه مفلس ومفكك داخليا بخلافات الأسرة الحاكمة وتناقضهاتها وعجزها، وفوق ذلك فالنظام يرتكب كل ما يجعله ممقوتا مكروها من قبل الأمة فهو مستمر في سرقة مقدرات الأمة الهائلة ومصر على إفقار الناس وتركهم في عيش البطالة والجريمة والتفكك الاجتماعي ومستغرق في إهانتهم وسجنهم وإذلالهم ومصادرة أراضيهم وأملاكهم ونهب ما في جيوبهم. ثم إن جهازه الأمني في حالة ارتباك وقلق وإحباط وليس لديه ما يدفعه أو يقنعه بالقتال من أجله مطلقا. ولذلك فإن الأسباب الموضوعية التي تنخر في جسد النظام وتسير به نحو الهلاك لن يغيرها أي انتصار مؤقت أو شكلي يحققه النظام مع الجهاديين لأن السوس ينخر أصل الجذع وستكون مهمة من يسقط الشجرة هي فقط دفعها بقليل من القوة حتى تهوي. الحقيقة التاسعة: مع سعة المهمة وشمولية ميدان المعركة ومن ثم التنوع اللانهائي للأهداف في سياق الحرب القاعدية ضد أمريكا وعملائها أصبحت المبادرة دائما بيد القاعدة. ولذلك فالقاعدة بيدها أسلحة كثيرة لم تستخدمها بشكل تام وإن كانت قد حركت بعضها، ولذا سيشهد التاريخ للمقرن بأنه القائد القاعدي الذي رفع أسعار النفط إلى 42 دولارا لأول مرة في كل الأزمنة. ومن الواضح أن القاعدة ربما تجعل معركتها القادمة - غير ضربة أمريكا - معركة النفط والذي تخطط القاعدة الآن لمنع الغرب من الاستفادة منه أو على أقل تقدير رفع أسعاره إلى مستويات قياسية تحطم الاقتصاديات الغربية. ومن تقدير الله الذي سن وفرض قانون التدافع أن جعل نفطهم الذي يقيم حياتهم بين أيدينا وجعل حمايته أمرا مستحيلا. ما أريد قوله أن أمريكا تخسر الآن وستخسر في الفترة القادمة هي وأذنابها والمبادرة ستبقى بيد القاعدة وكتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز. فهذه تسع حقائق ذكرتها بدون استقصاء لغيرها من الحقائق. أما المقرن؛ فقد أصبح رحمه الله رمزا في قابل الأيام لشباب الإسلام في بلاد الحرمين، وستظل صورته وهو مجندل مبتسم ستظل مشعلا يبدد الظلام في ليل البائسين من أبناء هذه الأمة.[IMG]http://up.w6wup.com/up2/2006/06/18/w6w_200606180857318176ddc4.jpg[/IMG] الكاتب الأصلي : طالب الدعاء منتديات شبكة الحسبة