فرق الموت في محيط بغداد: مقتل ثلاثة أشخاص في قرية (الزوينات) غرب بغداد 01 /12 /2009 م 03:16 مساء أختطف مسلحون مجهولون مساء رابع أيام عيد الأضحى المبارك ثلاثة من أبناء قرية (الزوينات) في منطقة أبو غريب غرب العاصمة بغداد. وقال شهود عيان من أبناء المنطقة ان المسلحين اقتادوا المختطفين وهم كل من علاء جمهور عباس الخزرجي وشقيقه مصطفى الى خارج القرية قبل أن يقدموا على خطف شخص ثالث في الطريق ويدعى (حميد علي سعيد الجبوري) ليقوموا بقتلهم جميعاً وإلقاء جثثهم على قارعة الطريق. هذا ولم يعرف هوية الخاطفين أو حتى سبب اختطاف وقتل الأشخاص الثلاثة. يذكر أن عمليات الخطف والقتل الجماعي قد أخذت تنتشر في مناطق محيط بغداد وجهت فيها أصابع الاتهام بحسب سكان تلك المناطق الى عناصر من الجيش الحكومي وما يسمى بلواء المثنى والذين يقومون بارتكاب الكثير من الجرائم والتي يتم تنفيذها بالزي المدني أو بالتنسيق مع عصابات فرق الموت والجريمة التي تستخدمها هذه القوات والتي كان آخرها مقتل أربعة عشر شخصا من عشيرة زوبع. يقين ــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل ويقول أقوام لا تقتلوا الرافضة يا قـوم متى تستفيقـون ألا يكفي كل هذه الجرائم حتى تعلموا أنهم أعداء أبيـــــــــــــــــدوهم جميـــــــــــعا فهم أهل شرك وخيانة