مصابان من الشرطة الباكستانية إثر هجوم في بيشاور مفكرة الإسلام: أصيب اثنان من أفراد الشرطة الباكستانية بجروح جراء هجوم شنه مسلحون صباح اليوم استهدف سيارة دورية للشرطة في مدينة بيشاور عاصمة إقليم الحدود الشمالي الغربي. وقالت مصادر امنية إن قوات الشرطة كانت تقوم بأعمال دورية روتينية في منطقة "متني" عندما تعرض لها مسلحون يستقلون دراجات نارية أطلقوا عليها وابلاً من نيران أسلحتهم مما أدى إلى إصابة ضابط وشرطي. وأضافت المصادر أنه تم نقل المصابين إلى المستشفى بينما قامت قوات الشرطة بعمليات تمشيط للمنطقة للبحث عن المسلحين الذين نجحوا في الفرار بعد شن الهجوم. طالبان تنفي صلتها بالهجمات في بيشاور وكانت حركة طالبان باكستان قد نفت مسئوليتها عن الهجمات التي استهدفت المدنيين في مدينة بيشاور، متهمةً الاستخبارات الباكستانية وشركة "بلاكووتر" بتنفيذها. وأوضحت طالبان أن هدف أجهزة الاستخبارات الباكستانية وشركة "بلاكووتر" الأمنية الأمريكية من وراء هذه العمليات هو ضرب "التعاطف الشعبي" مع مسلحي طالبان. وكان مصطفى أبو اليزيد، أحد قادة تنظيم "القاعدة" في باكستان وأفغانستان، قد أصدر تسجيلًا وصف فيه تفجيرات بيشاور بـ "العمل الدنيء" متهمًا شركة "بلاكووتر" بالوقف خلفها. ونفى عزام طارق الناطق باسم طالبان مسؤولية الحركة عن الهجوم الذي استهدف الجامعة الإسلامية في إسلام أباد، والانفجار الذي أوقع أكثر من مائة قتيل في سوق مزدحمة ببيشاور في 28 أكتوبر الماضي، متهمًا السلطات الباكستانية بتدبيرهما. وقال طارق، وفق ما أوردته شبكة CNN الإخبارية الأمريكية، إن الأهداف التي يضربها المسلحون في المدينة "مشروعة دينيًا". وأضاف، في تسجيل بث على الانترنت: "لطالما كانت أهدافنا واضحة، وهي المؤسسات الحكومية التي تدعمها الولايات المتحدة ذات الأيادي الملطخة بدماء شهدائنا". وأوضح: "أرغب في أن أُعلم العالم الإسلامي، وخاصة باكستان، أن الهجمات التي تستهدف المدنيين ليست من تنفيذ المجاهدين، بل هي من عمل أجهزة الاستخبارات السرية الباكستانية وشركة "بلاكووتر"". وسبق وأن تورطت شركة "بلاكووتر" بقضية قتل مدنيين عراقيين في ساحة النسور ببغداد، ثم بدلت اسمها بعد ذلك إلى "زي".