مقتل ثلاثة أشخاص بينهم ضابط في الشرطة الحكومية بمدينة الموصل 01 /12 /2009 م 02:44 مساء / عدد القراء:14 قتل ثلاثة أشخاص بينهم ضابط في الشرطة الحكومية اليوم(الثلاثاء) بهجوم مسلح من قبل مجهولين بحادثين منفصلين في مدينة الموصل. وذكر مصدر حكومي: إن مسلحين مجهولين أطلقوا النار على شخصين في منطقة الجوسق غربي الموصل ما أدى إلى مقتلهما على الفور. وأوضح المصدر: إن ضابط في الشرطة برتبة عقيد قتل عندما أطلق مجهولون النار عليه في منطقة التحرير شرقي الموصل . وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين