(صورة: أرشيفية) أصحاب صحف و محررين المجتمعين في مؤتمر بالهند يوم الثلاثاء ( يوم أمس) ،بحثوا وسائل جني مزيد من الربح من خلال وجودهم على شبكة الانترنت ، وعبروا عن استياءهم من انخفاض ايردات الاعلانات. وقد عبر أحد المشاركين أن لا بد من اتخاذ خطوات لتفادي هذه المرحلة الحرجة التي تمر بها الصناعة الصحفية ،على حسب تعبيره ،الصحف عليها مطالبة محركات البحث نتائج صادقة ، بأجور مقدمي المعلومات عن المحتويات المتوفرة على الانترنت. وينبغي على أن النتائج لا يمكن التلاعب بها على حساب موفري المحتوى... للعلم ، خلال عام 2008، انتشار الصحف ازداد بواحد فاصل ثلاثة بالمائة ، وعلى السنوات الخمس الأخيرة ،على حسب لإحصاءات المتوفرة ، ارتفع هذا الانتشار بتسعة من مائة .حوالي 1.9 مليار شخص يدفع من اجل قراءة يومية إخبارية ، يمثل الثلث سكان العام .مقابل 24 بالمائة الذين يستعملون شبكة الانترنت . في الهند ،أكثر من 200 مليون من الزبائن يقرءون يوميا الصحف ، من بينهم 99 مليون نسخة تباع يوميا . رقم ازداد بخمسة و ثلاثين بالمائة خلال خمسة سنوات ، على حسب موقع الجمعية . مجموعة أهم الأحداث 02.12.2009