نبأ نيوز- خاص/ صعده، جازان - أكدت مصادر &quot;نبأ نيوز&quot; أن مجاميعاً حوثية شنت سلسلة هجمات متقطعة على نقاط حدودية في نجران، في أول محاولة لتوسيع جبهة المواجهة العسكرية مع المملكة العربية السعودية، والتي تتزامن مع عدة اشتباكات تخوضها القوات اليمنية والسعودية في محور سفيان وشمال الملاحيظ، قرب جبل الدود. وأفادت المصادر: أن مجاميعاً غير كبيرة من عناصر الإرهاب الحوثي شنت منذ صباح اليوم نحو ثلاث هجمات متفرقة على أهداف عسكرية ومدنية سعودية تقع على الشريط الحدودي لمنطقة نجران، غير أن الهجمة الأخيرة منها جوبهت برد عنيف جداً من قبل مجاميع قبلية توافدت على خط المواجهة حال علمها بمحاولة الحوثيين توسيع رقعة الحرب نحو نجران. وفيما تؤكد المصادر أن الطيران الحربي السعودي حلق اليوم في سماء نجران، وأطلق صواريخاً عدة على العناصر الحوثية المهاجمة، فإن مصادر محلية كشفت النقاب عن وحدة عسكرية سعودية شوهدت تتحرك باتجاه المنطقة التي شهدت المواجهة، لتعزيز القوات المرابطة، منوهة إلى أن المنطقة الحدودية لنجران لم تشهد من قبل وصول أي تعزيزات عسكرية، المر الذي اضطر سلطاتها للاستعانة ببعض القبائل ريثما تصل التعزيزات. كما شهدت منطقة شمال الملاحيظ القريبة من جبل الدود اليوم اشتباكات بين القوات السعودية ومجاميع حوثية ما زالت تصر على شن الهجمات على هذا المحور في محاولة لاستعادة جبل الدود. وتؤكد المصادر أن معاركاً شرسة دارت في تلك الجهات، واستمرت لعدة ساعات، سقط خلالها العديد من القتلى والمصابين في صفوف الحوثيين، الذين اضطروا بعد عصر اليوم إلى التراجع مجدداً نحو معاقلهم. وفي الوقت الذي تخوض فيه القوات المسلحة السعودية معاركها على الحدود، فإن مشكلة المتسللين إلى المناطق الداخلية ظلت الهم الشاغل للأجهزة الأمنية.. وستقوم &quot;نبأ نيوز&quot; بنشر تقرير عن اشكالياتها في وقت لاحق. وعلى الجانب اليمني، فإن مصادر &quot;نبأ نيوز&quot; تؤكد أن القوات المسلحة تخوض منذ صباح اليوم معاركاً ضارية في محور سفيان، على خلفية هجوم تشنه وحداتها العسكرية على المنطقة الشمالية بالقرب من &quot;التبة الحمراء&quot;، التي تقول المصادر أن هناك أنباء لم تتأكد بعد بان الجيش اليمني نجح في اقتحام التبة الحمراء، وبسط سيطرته عليها. كما تفيد المصادر أن هناك اشتباكات متفرقة وأقل حدة تدور في عدة جبهات أخرى من سفيان، في نفس الوقت الذي تشهد مدينة صعده هدوءً نسبياً منذ أمس، بعد فشل عدة هجمات شنها الحوثيون عليها طوال أيام العيد، وتكبدوا خلالها خسائراً فادحة بالأرواح، كانت سبباً رئيسياً وراء تأجج الخلافات بين العديد من القيادات الحوثية الميدانية، التي غالباً ما كانت الخطط الفاشلة، والقرارات المتهورة، تشعل الخلافات بينها، وتدفع البعض للتمرد والعصيان على اوامر القيادة المركزية، وهو ما أكده أيضاً وزير الدفاع اليمني خلال حديثه أمس الاثنين مع قادة الوحدات العسكرية والأمنية في محور صعدة. (نبأ نيوز ) الاستخبارات الأمريكية تحذّر من توسع إيراني في الخليج العربي لثلاثاء, 01-ديسمبر-2009 نبأ نيوز- متابعات - كشفت دراسة للمخابرات المركزية الأمريكية أن إيران أعادت هيكلة قوتها البحرية لوجستيا وتسليحيا لمنح الحرس الثوري الإيراني المسؤولية الكاملة عن عمليات في الخليج في حال وقوع صراع، مشيرة إلى أنها ركزت على امتداد ذراع البحرية الإيرانية إلى مناطق ابعد بكثير عن المياه الإقليمية. وحسب الدراسة فإن القوات البحرية التابعة للحرس الثوري طورت صناعاتها العسكرية في هذا المجال مستخدمة تقنيات صينية وكورية شمالية وإيطالية، وأصبحت تنشر العديد من الزوارق السريعة في الخليج وتخطط لإنتاج زوارق سريعة تعمل بلا طاقم. كما أن طهران بدأت عملية إعادة تنظيم قوتها البحرية في العام 2007 ومنذ ذلك الحين نشرت مزيدا من الزوارق السريعة في مياه الخليج. وتعكس الأنباء المتواترة عن تورط إيران في تسليح المتمردين الحوثيين توسعا لنشاط البحرية الإيرانية إلى أبعد من منطقة الخليج لتشمل بحر العرب وخليج عدن والقرن الأفريقي. وهددت إيران أكثر من مرة بإغلاق مضيق هرمز الذي يمر من خلاله ثلاثون في المائة من إمدادات النفط العالمية كلما ازداد الضغط الدولي عليها بسبب برنامجها النووي المثير للجدل. مع أن الدراسة تكهنت بأن إغلاق هرمز يمكن أن يتسبب في خسائر اقتصادية فادحة لإيران . وفتحت إيران قواعد عسكرية جديدة للقوتين البحريتين اللتين تتشاركان في العمليات في بحر قزوين وفي الخليج وخليج عمان. واللافت هنا هو أحدث تصريح لقائد البحرية في الجيش الإيراني حيث أبدى استعداد قواته للمشاركة في مكافحة القرصنة في خليج عدن وملاحقة القراصنة حتى داخل الأراضي الصومالية إن اقتضت الضرورة ذلك، وهو ما يمكن اعتباره محاولة لبسط النفوذ البحري الإيراني إلى منطقة مضيق باب المندب الذي يعتبر المنفذ الوحيد من المحيط الهندي إلى البحر الأحمر ومنه الى البحر الأبيض المتوسط، أي أن قناة السويس المصرية ستكون معطلة عمليا في هذه الحالة. وقد أرسلت غيران فعلاً سفينتين حربيتين إلى المنطقة تحت مسمى مكافحة القرصنة البحرية وحماية سفنها التجارية. مع الإشارة إلى التقارير التي تحدثت عن إمدادات الأسلحة الإيرانية إلى المتمردين الحوثيين في شمال اليمن، والتي تأتي من جهة البحر وهو ما دعا البحرية السعودية إلى ضرب طوق على تلك المياه لمنع وصول تلك الإمدادات التي باتت تهدد بتوسع إيراني أشمل في بحر العرب وخليج عدن. وعماد هذا الانتشار زوارق عسكرية سريعة تبلغ سرعتها ستين إلى سبعين عقدة بحرية، إضافة إلى سفن حربية صغيرة يبلغ طولها سبعة عشر مترا تحمل على متنها طوربيدات وصواريخ بحر - بحر مطورة من الصاروخ الصيني سيلك وورم، إضافة إلى الغواصات والقطع البحرية الكبيرة. (نبأ نيوز ) ساركوزي يبحث مع مستشاريه سيناريوات ضربة إسرائيلية لإيران سربت مصادر في الرئاسة الفرنسية معلومات تداولتها وسائل الاعلام في باريس الثلاثاء 1-12-2009، تفيد بأن الرئيس نيكولا ساركوزي جمع مستشاري الأليزيه وعددا من الخبراء والمتخصصين في الشأن الايراني وفي الشؤون العسكرية والاستراتيجية، لبحث تبعات ضربة إسرائيلية عسكرية ضد طهران وحجم وشكل الرد الإيراني. وقالت المصادر أن مستشاري ساركوزي رسموا &quot;سيناريوات سوداء&quot; في حال تنفيذ أية ضربة إسرائيلية ضد طهران. وأضافت إن &quot;السيناريو الأول يفيد بأن إيران سترد بإغلاق مضيق هرمز الاستراتيجي الذي تنتقل عبره نسبة 30% من النفط في العالم، وستؤدي هذه الخطوة فورا إلى ارتفاع أسعار النفط واهتزاز الاقتصاد العالمي&quot;. ويرى السيناريو الثاني أن إيران ستقدم على إشعال آبار نفطية في دول الخليج لضرب المصادر النفطية للدول الغربية التي دعمت الضربة العسكرية الاسرائيلية وهو ما سيفاقم من أزمة أسعار النفط&quot;. أما السيناريو الثالث -ودائما بحسب المصادر في قصر الإليزيه- فقد رسم صورة أكثر سوادا ويفيد بأن &quot;موجة تفجيرات ستندلع في قلب الدول الغربية التي حرضت إسرائيل على ضرب إيران وخصوصا فرنسا وبريطانيا وأميركا&quot;. ورأى مستشارون آخرون أن جبهة جنوب لبنان ستشتعل مع احتمال اشتعال جبهة قطاع غزة أيضا&quot;. واحتمال تحرك الفصائل الشيعية العراقية ضد القوات الأمريكية في كل مناطق نفوذ هذه الفصائل. وفي سياق متصل، قالت مصادر دبلوماسية غربية ان ايران ستعتبر في حال استهدافها عسكريا أن الضربة ما كانت لتحصل لولا سماح الولايات المتحدة بعبور المقاتلات الاسرائيلية أجواء العراق (بعد عبور الأردن ) وهذا سيجعل المئة والثلاثين ألف جندي أمريكي في المنطقة هدفا لهجمات ايران والموالين لها. واعتبر مراقبون أن هذا ما يفسر &quot;سعي واشنطن الى تأخير الضربة الاسرائيلية الى ما بعد انسحاب آخر جندي أمريكي من العراق&quot;، وهو ما تعتبره اسرائيل &quot;انتظارا قاتلا&quot; لأن ثمة معلومات استخبارية غربية تشير الى أن ايران لم يعد يلزمها سوى 6 أشهر لامتلاك كمية اليورانيوم اللازمة لصنع القنبلة النووية وبعد ذلك سيكون الايرانيون بحاجة لعام واحد فقط لانجاز القنبلة وسيكون الحديث بعد ذلك عن ضربة لايران ضربا من الجنون. من جهة أخرى يقول مصدر دبلوماسي غربي ان اسرائيل لن تكتفي في حال حصول ضربة لايران بقصف المواقع النووية بل ستقصف المصافي البترولية في ايران بهدف شل اقتصادها ومنع تمويل أي رد عسكري من جانبها. ويضيف المصدر أن إيران التي أطلقت مؤخرا قمرا صناعيا للاتصالات تراهن على قدرتها بفضل هذا القمر على ضرب الأراضي الاسرائيلية مباشرة لأن صورايخ حزب الله لن تكون وحدها كافية لانهاك الاسرائيليين. ولتهدئة ردود الفعل العالمية، والأمريكية خصوصا ستبادر اسرائيل الى اعلان موافقتها على قيام دولة فلسطينية طالما أن هذه الدولة تبدو أمرا لا بد منه في نهاية المطاف. (دنيا الوطن )