بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 10 جنود في ولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 1/12/2009 في الساعة الواحدة من منتصف ليلة أمس قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية (10) جنود تابعين لمديرية آرجي نتيجة هجوم مسلح في منطقة قرلغو بالمديرية المذكورة بولاية قندوز. بحسب الخبر الواصل، لحقت الخسائر المذكورة أعلاه حينما تعرض جنود العدو المشاة لكمين منصوب من قبل المجاهدين في المنطقة. ويقال بأنه قتل قائد للعدو أيضا خلال هذا الهجوم. يقول المجاهدون المحليون: غنم المجاهدون أسلحة القتلى وتجهيزاتهم، وانصرفوا إلى مراكزهم آمنين. وجدير بالذكر بأنه اشتدت هجمات المجاهدين في هذه الآونة الأخيرة، فقد قتل المجاهدون (8) من عناصر الشرطة نتيجة هجوم مماثل قبل بضعة أيام في المنطقة نفسها. تفجير سيارة حاكم ولاية أروزجان بعبوة ناسفة قاري محمد یوسف (احمدي) – 1/12/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة مزروعة في سيارة كرولا الحاكم الحالي لولاية أروزجان في الإدارة العميلة في مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. حسب النبأ، تم هذا الإنفجار في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم حينما كانت سيارة الحاكم في حالة المرور من بوابة مقام هذه الولاية. جاء في النبأ، أسفر هذا الإنفجار عن تدمير سيارة الحاكم بشكل كامل وقتل خمسة جنود من حرس الحاكم فيها، كما لم يكن الحاكم بنفسه داخل هذه السيارة. يضيف التقرير الواصل بان بعد الإنفجار أطلق المجاهدون صاروخين على جنود العدو الذين تجمعوا في مكان الإنفجار، مما أسفر عن مقتل ستة جنود آخرين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. يقال بأن من ضمن جنود العدو القتلى ضابطين أيضا. وحسب نبأ مستقل آخر، قتل ثلاثة جنود محتلين في حوالي الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس نتيجة إنفجار عبوة ناسفة مزروعة في منطقة "جرماب" قرب مركز هذه الولاية. تدمير دبابة للمحتلين في مديرية زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 1/12/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثانية إلا عشرة دقائق من ظهر اليوم على عساكر القوات الأمريكية المحتلة حينما دخلت ست دبابات للعدو إلى منطقة "جلداد خيل" بمديرية زرمت بولاية بكتيا. أسفر هذا الهجوم عن استهداف دبابة عسكرية للعدو بقذيفة عيار 82 ملم وأحرقت تماما، كما قتل جميع طاقمها. يضيف النبأ، بعد مقاومة بسيطة هرب جنود العدو تجاه مدينة جرديز وغنم المجاهدون كميات من تجهيزاتهم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. الهجوم على دورية للشرطة في مديرية خاشرود قاري محمد یوسف (احمدي) – 1/12/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية للجيش العميل في منطقة "بشت حسن" التابعة لمديرية خاشرود بولاية نيمروز. يفيد المجاهدون المحليون من المنطقة بأن الهجوم المذكور تم ضمن كمين مما أسفر عن إستهداف سيارة من نوع رينجر للعدو بقذيفة وقتل جميع جنودها. يضيف النبأ، مع الهجوم اندلعت معركة مباشرة مع العدو دامت لساعة كاملة، أصيب خلالها إثنين من المجاهدين. اندلاع معركة مباشرة في اندر مع قوات الاحتلال ذبيح الله (مجاهد) – 1/12/2009 بحسب الخبر الواصل: نشبت معركة مباشرة منتصف نهار اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال في مديرية اندر بولاية غزني. يضيف الخبر دارت المعركة وجهاً لوجه بقرب من قرية "رحيم خيل" بتلك المديرية، مما أسفرت عن استهداف مدرعة للعدو بواسطة آر بي جي، وقتل جميع من كان على متنها. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذه المعركة التي دامت نصف ساعة. يقول الأهالي: وقعت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً على مدرعات العدو. وقوع قتلى ومصابين بصفوف الإنجليز في هلمند قاري محمد یوسف (احمدي) – 1/12/2009 أوقع مجاهدو الإمارة الإسلامية خسائر فادحة في صفوف الجنود الإنجليز اليوم في مديريتي موسى قلعه و واشير بولاية هلمند. جاء في الخبر: في الساعة العاشرة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي دارت معركة مباشرة مع القوات الكافرة والعميلة في منطقة "متخانزي" بلندي ناوه في مديرية موسى قلعه، مما أسفرت عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. نشبت المعركة حين كانت قوات العدو تجري استعدادات للعمليات ضد المجاهدين في المنطقة؛ فتعرضت جنودها المشاة لهجوم استباقي. في نبأ آخر: حصل انفجار في الساعة الثانية عشرة من منتصف نهار اليوم على دورية للقوات الإنجليزية في قرية "كنده ساه" بمنطقة سياه بوشتي بمديرية واشير. يفيد المجاهدون من المنطقة: دمرت دبابة للعدو في هذا الحادث بشكل كامل، وقتل جيمع من كان على متنها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/12/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان