العثور على طرد مريب قرب البيت الأبيض مفكرة الإسلام: أزال رجال أمن سريون طردا مريبا تُرك قرب مجمع البيت الأبيض وأُعيد فتح عدة شوارع قريبة بعد إغلاقها خلال إجراء تحقيق بمسرح الحدث. وأزال رجال الأمن الطرد وهو عبارة عن حقيبة أوراق من تقاطع شارع 15 وطريق بنسلفانيا ان.دبليو القريب من وزارة الخزانة الأمريكية وبناية تابعة للبيت الأبيض, وفقا لرويترز. أوباما وإستراتيجيته الجديدة بأفغانستان: وكان مسئولون أمريكيون قد أكدوا أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما سيتحدث اليوم عن "مخرج" من حرب أفغانستان. وقال مسؤولون: "إن الإستراتيجية الجديدة ستشمل جدولًا زمنيًا لتقليص الدور الأمريكي في الحرب". وقال مسؤولون - بحسب صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية – "إن الإستراتيجية الجديدة (لأوباما في أفغانستان) ستشمل جدولا زمنيًا لتقليص الدور الأمريكي في الحرب" إلى جانب الإعلان عن تعزيزات يتوقع أن تصل إلى 30 ألف جندي". وصرح القائد العسكري الأمريكي الأعلى للقوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان، ستانلي مكريستال، مؤخرًا، بأن الانسحاب الأمريكي من أفغانستان سيبدأ قبل عام 2013. وقال مكريستال: على الولايات المتحدة أن تبدأ تخفيف وجودها العسكري في أفغانستان من مرحلة ما بعد الطفرة (الزيادة المتوقعة لقوات الاحتلال) بحلول عام 2013. ومن المقرر أن يعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما، اليوم الثلاثاء، عن إستراتيجيته الجديدة في أفغانستان، حيث يتوقع أن يقرر إرسال 30 ألف جندي أضاف إلى أفغانستان، فيما تطالب واشنطن دول حلف الأطلسي بإرسال عشرة آلاف جندي آخرين؛ ليكتمل العدد الذي طالب به مكريستال وهو 40 ألف جندي.