شملت قائمة مجلة &quot;فورين بوليسي&quot; الأميركية لأهم 100 شخصية أثرت بأفكارها في تشكيل العالم خلال عام 2009 رئيس الوزراء الفلسطيني د. سلام فياض. وجاء فياض في المرتبة الـ&quot;61 &quot; لدوره الفاعل في منصبه وتوظيفه بفاعلية في التعامل مع الصراع في منطقة &quot;الشرق الأوسط&quot;، على حد تعبير المجلة الأميركية. وضمت قائمة &quot;فورين بوليسي&quot; عشر شخصيات إسلامية، أبرزها الدكتور سيد إمام الشريف، مفتي ومؤسس تنظيم الجهاد في مصر، وصاحب المراجعات الفكرية للتنظيم، والمفكر السويسري طارق رمضان حفيد حسن البنا مؤسس جماعة الإخوان المسلمين المقيم حاليا في بريطانيا. وشارك في استفتاء لموقع مجلة &quot;فورين بوليسي&quot; أكثر من نصف مليون شخص على مستوى العالم، وخلت القائمة من اسم الداعية عمرو خالد الذي اختارته المجلة نفسها في استفتائها لعام 2007. وجاء رئيس بنك الاحتياطي الفيدرالي الأميركي، في المرتبة الأولى لدوره في &quot;تجنيب العالم حدوث كساد اقتصادي&quot;، وكذلك الرئيس الأميركي باراك أوباما الذي حل في المرتبة الثانية لجهوده في تغيير الصورة الذهنية السلبية حيال الولايات المتحدة وسياساتها في العالم. وفى المرتبة السادسة، جاء الرئيس الأميركي الأسبق، بيل كلينتون، وزوجته هيلاري، بينما جاء رجل الأعمال بيل غيتس في المرتبة الـ12، ونائب الرئيس الأميركي السابق، ديك تشيني، في المرتبة الـ13، واحتل بابا الفاتيكان، بنديكت السادس عشر، المرتبة رقم 17، والكاتب توماس فريدمان المرتبة الـ21، والمفكر فاسلاف هافيل المرتبة الـ23، وكوفي عنان، الأمين العام السابق للأمم المتحدة المرتبة الـ30. وقالت المجلة الأميركية في عددها الصادر أمس :&quot; إن الدكتور إمام إمام، الذي يعرف في مؤلفاته باسم عبد القادر بن عبد العزيز صاحب المراجعات الفقهية، احتل المرتبة العاشرة في تصنيفها السنوي،. أما الإيرانية زهرة راهنفارد، زوجة المرشح الإصلاحي الخاسر في الانتخابات الرئاسية الإيرانية الأخيرة مير حسين موسوي، فقد احتلت المرتبة الثالثة. ورأت &quot;فورين بوليسي&quot; أن زهرة استحقت هذه المنزلة لأنها &quot;كانت العقل المفكر للثورة الخضراء في إيران والمسؤولة عن حملة زوجها الزعيم المعارض، مير حسين موسوي&quot;. وجاء أشرف غاني وزير المالية الأفغاني، الأسبق، والمرشح السابق في انتخابات الرئاسة الأفغانية الأخيرة في المرتبة الـ20، لدوره في مكافحة الفساد، فيما احتل السياسي الماليزي الشهير ونائب رئيس الوزراء الأسبق أنور إبراهيم المرتبة الـ32 &quot;لنضاله من أجل إرساء دعائم الديمقراطية في ماليزيا&quot;، على حد وصف المجلة الأميركية. ومن بين الكتاب الصحافيين المسلمين الذين شملتهم القائمة فريد زكريا، وهو أميركي مسلم من أصل هندي، والذي احتل المرتبة الـ37، &quot;وذلك لإسهاماته في التعريف بحدود القوة الأميركية ومؤشرات تراجعها&quot;، وكذلك الكاتب الباكستاني أحمد رشيد الذي جاء في المرتبة الـ51 &quot;لكتاباته المتعمقة في شؤون جنوب آسيا&quot;. كما احتل الدكتور محمد العريان، وهو مصري الأصل، المرتبة الـ16 في القائمة، ويعد العريان من أبرز الخبراء الاقتصاديين في الولايات المتحدة، ويشغل منصب الرئيس التنفيذي في مؤسسة «بيمكو» الاستثمارية العالمية، التي تعتبر من أكبر شركات إدارة الأصول في العالم، وتدير أصولا تزيد قيمتها على 600 مليار دولار أميركي. وحل في المرتبة الـ46 البروفسور محمد يونس، الاقتصادي البنغالي الشهير، الذي صار رمزا وطنيا في بلاده بنغلاديش ولقب بـ&quot;نصير الفقراء&quot; بعدما جعل حياته وقفا على محاربة الفقر، وحظيت تجربته بتقدير عالمي كبير، وتوج ذلك التقدير عام 2006 بنيله جائزة نوبل للسلام. (دنيا الوطن )