الثلاثاء 14 ذو الحجة 1430 الموافق 01 ديسمبر 2009 مقتل برلماني مناهض لطالبان في باكستان الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت الشرطة الباكستانية اليوم الثلاثاء مقتلَ نائب إقليمي مناهِض لحركة طالبان باكستان وشقيقِه في هجوم نفَّذه مسلح على منزله في وادي سوات شمال غرب البلاد. وذكر رئيس الشرطة بسوات أنَّ النائب عن حزب رابطة عوامي شامشير علي خان قُتِل عندما فجَّر شخصٌ نفسَه داخل صالة الضيوف بمنزل النائب الواقع بمنطقة كانجو شمال غرب منجورا كبرى مدن سوات. وأشارت مصادر طبية إلى أن 11 شخصًا جرحوا أيضًا بالهجوم. ويقود حزب عوامي الحكومة المحلية بالإقليم الشمالي الغربي، كما أنه يشارك بالحكومة الائتلافية الاتحادية التي يقودها حزب الشعب بزعامة الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري. ويعدّ الهجوم على مقرّ إقامة شامشير عليّ في منطقة كانجو في سوات الأخيرَ في سلسلة الهجمات التي تستهدف أهدافًا حكومية وعسكرية، مِمَّا أسفر عن مقتل أكثر من 350 شخصًا منذ شهر أكتوبر الماضي.