أُماه ! هذا الليل طال ظلامه أُماه لما كل هذا القصف علينا أُماه أرى جيوشاً تبحث عن أُسامه أُماه من هو أُسامه. تساقطت دموع الأم الحزينه وهي لا تدري كيف تجيب على هذا السؤال ثم قالت تعال بني واسمع : أُسامه رجلٌ أرى الروس ويلات الحروب. يقاطع الإبن : إذن هو الرجل الذي طالما حكا لنا جدي عنه. الأم : نعم هو ذاته. الإبن: فلماذا يا أمي نرد لهُ الجميل بقتل أصدقائه ومطاردته بعد أن أفنى سنين عمره في جبالنا دفاعاً عنا. بني لا أدري كيف اشرح لك وهذا الأمر معقدٌ جداً. الإبن: لكن كل العالم اليوم ضده ولازال صامداً الأم: لأنهُ على الحق يابني. في هذه اللحظه خرج الإبن مسرعاً خارج البيت وكانت أُمه تناديه لكنه لم يلتفت لها وكان بجوار منزلهما تل صعد التل و صاح بصوتٍ عالٍ قائلاً: أمريكا أنا أُسامه. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــ قد يتوه الحق عنا قد يتوه لكن الحق سيظهر مها فعلو مهما غيبوه سيشعُ النور يوماً ويزول الظلم عنا. ولا تنسونا من صالح دعائكم منقول من الاخ ابو الزبير المقهور