تكبيل الأسرى الفلسطينيين بسلاسل حديدية أثناء التحقيق مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر صهيونية أن جهاز الأمن الداخلي في "إسرائيل" "شين بيت" يجبر الأسرى الفلسطينيين على الجلوس على كرسي لمدة من الزمن حيث تمر سلسلة حديدية من خلف ظهره يصل طولها إلى 48 سم. وقالت صحيفة "معاريف": إن "شيت بيت" كشف لأول مرة عن طرق تكبيل الأسرى الفلسطينيين خلال رده على دعوى قضائية تقدمت بها اللجنة الشعبية "الإسرائيلية" لمكافحة التعذيب إلى المحكمة العليا والتي طالبت خلالها بمنع تكبيل الأسرى خلال التحقيق معهم نهائيًا وبأي طريقة. وقالت اللجنة "الإسرائيلية" لمكافحة التعذيب: إن الشين بيت يقوم بتكبيل الأسرى الفلسطينيين بطرق تؤدي إلى إصابتهم، حيث يقوم من خلال الطريقة الأولى بتكبيل يد واحدة إلى الكرسي الذي يجلس عليه الأسير بصورة قاسية، وفي طريقة أخرى يقوم المحقق بتكبيل كلتا اليدين من خلال استعمال قيود ضيقة تؤدي إلى إصابته بآلام مختلفة. مزاعم "الشين بيت": وذكر "الشين بيت" أن هذا التقييد يأتي كإجراء احترازي للحيلولة دون اعتداء المعتقلين على محققيهم،على حد زعمه. وادعى "أنه قرر قبل عامين إطالة السلاسل الحديدية المذكورة لتبلغ 48 سنتيمترا للتسهيل على المعتقلين رغم معارضة الحراس العاملين في الشين بيت لهذه الخطوة". واشتكى العشرات من الأسرى الفلسطينيين من التعذيب الذي كانوا يخضعون له خلال التحقيق معهم من قبل جهاز المخابرات بالإضافة إلى التعذيب الجسدي والنفسي خلال مكوثهم في سجون الاحتلال.