ألمانيا تعرض على باكستان الدعم ضد الإسلاميين مفكرة الإسلام: طرحت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل على رئيس الوزراء الباكستاني يوسف رضا جيلاني الدعم الكامل لمساندة باكستان في الحرب التي تشنها ضد الإسلاميين في المناطق العشائرية المتاخمة لأفغانستان. وخلال لقائها به اليوم الثلاثاء في برلين عرضت ميركل على جيلاني زيادة مستوى التعاون بين البلدين بلادها في مجالات الطاقة والتعليم لكنها ركزت على أهمية تقوية التنسيق فيما يسمى &quot;مكافحة الإرهاب&quot;. وتم أثناء الزيارة توقيع اتفاقية جديدة لحماية الاستثمارات بين البلدين، خاصة أن ألمانيا تعتبر منذ سنوات الشريك التجاري الأهم لباكستان داخل الاتحاد الأوروبي. وقالت ميركل: &quot;نعرف أن باكستان تعاني بشدة من القوى الإرهابية&quot;، على حد زعمها. وأضافت: &quot;ألمانيا ترغب في المساهمة بكل ما هو ممكن في التصدي للإرهاب وهو أمر يتطلب إلى جانب الطرق العسكرية توفير تعليم وتدريب مهني أفضل للأجيال الجديدة&quot;. من جهته طالب جيلاني بضخ المزيد من الاستثمارات الألمانية من أجل إحراز المزيد من التقدم في باكستان، وفق قوله. وحثت المستشارة الألمانية على السعي بشكل مكثف من أجل التوصل إلى تفاهم أفضل بين باكستان وجارتيها أفغانستان والهند، مشيرة إلى أن بلادها مهتمة للغاية بتلك المسألة. أمريكا تعرض على باكستان شراكة إستراتيجية: من جانب آخر، عرض الرئيس الأمريكي باراك أوباما على باكستان شراكة إستراتيجية معززة تشتمل على مساعدة عسكرية واقتصادية متزايدة. وذكرت صحيفة &quot;واشنطن بوست&quot; أن هذا العرض جاء خلال رسالة من صفحتين سلمها خلال الشهر الجاري جيمس جونز مستشار الأمن القومي للرئيس أوباما إلى الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري. وقالت الصحيفة إن العرض يشتمل على ضمانات تتعلق بأن الولايات المتحدة ستواصل زيادة نشاطها العسكري والمدني في أفغانستان وأن يكون أي انسحاب متسرع من هذا البلد أمرًا غير وارد. ومن المنتظر أن يعلن الرئيس أوباما غدًا الثلاثاء للأمريكيين قراره بشأن إرسال تعزيزات إلى أفغانستان التي تشهد حركة مقاومة متنامية تقودها حركة طالبان. وتقول الصحيفة إنه وعلى الرغم من أن افغانستان تستحوذ على كل الاهتمام، إلا أن الاستراتيجية الأمريكية الجديدة تستند إلى ضبط الأوضاع في باكستان. وقال مسئول أمريكي كبير لم يكشف عن هويته: &quot;لا يمكننا أن ننجح من دون باكستان، وينبغي أن تميزوا بين التصريحات العلنية والواقع، ولا أحد يتوهم حيال ذلك&quot;. وأضاف المسئول الأمريكي: &quot;من دون تغيير طبيعة العلاقات بين الولايات المتحدة وباكستان، لن نفوز في أفغانستان، وإذا لم تنتصروا في أفغانستان، فهذا سيعرض باكستان تلقائيًا للخطر، وعندئذ ستبدو أفغانستان شبيهة بلعبة أطفال بالمقارنة معها&quot;. ـــــــــــــ اللهم عليك بالصليبيين اللهم شتت شملهم ومزقهم كل ممزق يا قوي يا عزيز وحسبنا الله ونعم الوكيل