30 ألف معتقل في سجون العراق مفكرة الإسلام: كشف رئيس مجلس النواب العراقي عن وجود 30 ألف معتقل في السجون العراقية يشكو الآلاف منهم من عدم وجود أوراق تحقيقية تخص قضاياهم. جاء ذلك خلال زيارة قام بها رئيس مجلس النواب العراقي إياد السامرائي إلى دائرة الإصلاح العراقية في سجن الرصافة ببغداد ظهر اليوم على رأس وفد ضم النائبين سليم الجبوري نائب رئيس اللجنة القانونية في مجلس النواب وشذى العبوسي عضو لجنة حقوق الإنسان في المجلس حيث التقى بعدد من المحكومين والمعتقلين. شكوى المعتقلين: وشكا المعتقلون من ممارسات المخبر السري ضد المواطنين والدعاوى الكيدية المتكررة التي لا يبنى أكثرها على أدلة مادية ملموسة عارضين قضاياهم على رئيس البرلمان "حيث يعاني الكثير منهم من الروتين البطيئ في إحالة أوراقهم إلى المحاكم المختصة". وأشار السامرائي إلى أن هذه الزيارة تأتي بعد سيل من التقارير والشكاوى التي وصلت إلى مجلس النواب. وأضاف: "إن شريحة المعتقلين ليست بالقليلة فنحن نتكلم عن نحو 30 ألف معتقل ومسجون والآلاف منهم يشكون من عدم وجود أوراق تحقيقية إضافة إلى الضعف في تطبيق قانون العفو العام وعدم الإفراج عن جميع المشمولين فيه". وكانت القوات الاميركية في العراق قد اعلنت مؤخرا أنها تعتقل حاليا أكثر من سبعة آلاف عراقي بتهم تتعلق بماتسميها بـ "العمليات الإرهابية". ـــــــــــــــــــــــــ اللهم عليك بالأمريكان ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك اللهم فك أسر المأسورين يا أرحم الراحمين