موقع مأرب برس اليمني: قالت مصادر محلية أن (ناقة) الزعيم الليبي "معمر القذافي"، المهداة له من قبل احد مشائخ قبيلة دهم بواسطة السفير الليبي في اليمن، غادرت مطار صنعاء- صباح أمس الأثنين- عبر طائرة خاصة أقلتها إلى ليبيا. وأكدت المصادر لـ(مأرب برس) أن طاقم السفارة الليبية بصنعاء كانوا في وداع الناقة التي سبق وان أفادت مأرب برس في وقت سابق مصادر مطلعة أن السفير الليبي بصنعاء سيتقدم وفدا قبليا يتولى تسليم الناقة للزعيم الليبي، مشيرة ذات المصادر إلى ان الوفد القبلي سيتكون من: الشيخ يحي قائد ثوابة، ومحمد ناجي بن قائد، وزيد حمود ثوابة، ويتولون تسليمها كهدية من الشيخ يحي ثوابة إلى الرئيس الليبي. وكان سفير الليبي في صنعاء قد قام بزيارة أواخر العام الماضي إلى منطقة "اليتمة" الحدودية بين اليمن والسعودية بمحافظة الجوف، للاطلاع على "ناقة" أهداها أحد مشايخ "ذو محمد" بمديرية برط- الجوف للرئيس الليبي،الأمر الذي احدث وقتها تكهنات عدة حول أسباب أخرى قد تكون وراء الزيارة،وعلاقتها بمشاريع تستهدف المناطق الحدودية مع السعودية،خصوصاً وان الملحق العسكري السعودي في صنعاء زار المنطقة بعدها بيوم.