انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق داخل دورية للشرطة الحكومية في مدينة الموصل 01 /12 /2009 م 06:05 مساء انفجرت عبوة ناسفة من النوع اللاصق داخل دورية للشرطة الحكومية اليوم (الثلاثاء) ما أسفر عن إصابة احد افراد الدورية وتدمير إحدى عجلاتها. وذكر مصدر حكومي "ان العبوة انفجرت لدى مرور دورية تابعة للشرطة في قضاء سنجار غرب مدينة الموصل ما أسفر عن إصابة احد عناصر الشرطة وتدمير إحدى آليات الدورية". وأضاف المصدر "انه تم نقل الشرطي إلى المستشفى القريب وهو في حالة حرجة جدا". ويبعد قضاء سنجار 120 كم غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . يقين نت