بسم الله الرحمن الرحيم الفرقة الناجية . الملِة: تعني بالمعنى العام الشريعة أو الدين، كما ورد في القرآن الكريم: &quot;ومن يرغب عن ملِة إيراهيم&quot;، و&quot;واتبعتُ ملِةَ آبائي&quot;. أما في الأصل فعلاقة الملِة واضحة بالفعل ملء والملأ والميل. الطائفة: القطعة من الشيء، أو الواحد فصاعداً، وبهذا المعنى ورد في القرآن: &quot;طائفة من أهل الكتاب&quot;، &quot;وليشهد عذابهما طائفةٌ&quot;، وآيات أخرى عديدة تؤكد المعنى نفسه. الفِرقَة: تأتي بمعنى القطيع من الغنم العظيم، والطائفة من الصبيان، والطائفة من الناس، والسقاء الممتلئ يمخض حتى يفرق، وكل هذا له علاقة بالفعل فرقَ. قال تعالى ( وما كان المؤمنون لينفروا كافة فلولا نفر من كل فِرقَة منهم طائفة ليتفقهوا في الدين) ، وهنا يأتي استغراق الطائفة في الفِرقَة كاستغراق الجزء في الكل. المذهب: المتوضأ والمُعتقد الذي يُذهبُ إليه، والطريقة والأصل، له علاقة بالفعل ذهبَ، وعادة يشار به كمصطلح إلى الطريق الفقهي، ولم ترد هذه التسمية في القرآن. الفرقة الناجية ورد حديث الاختلاف أو الافتراق في &quot;الكافي&quot; للكليني بسند الإمام محمد الباقر بالصيغة التالية: &quot;أن اليهود تفرقوا من بعد موسى، على إحدى وسبعين فرقة، منها فرقة في الجنة وسبعون في النار، وتفرقت النصارى بعد عيسى إلى اثنتين وسبعين فرقة، منها فرقة في الجنة وإحدى وسبعون في النار، وتفرقت هذه الأمة بعد نبيها على ثلاث وسبعين فرقة، اثنتان منها في الجنة وسبعون فرقة في النار، وفرقة في الجنة، ومن الثلاث وسبعين فرقة، ثلاث عشر فرقة، تنتحل ولايتنا ومودتنا، اثنتا عشرة فرقة منها في النار وفرقة في الجنة، وستون فرقة من سائر الناس في النار&quot;. وورد هذا الحديث في سنن الدرامي بالصيغة التالية: &quot;إلا أن كان من قبلكم من أهل الكتاب، افترقوا على اثنتين وسبعين ملِة، وان هذه الأمة ستفترق على ثلاثة وسبعين ملِة، اثنتان وسبعون منها في النار وواحدة في الجنة&quot;. يتفق أبو داوود والترمذي وابن ماجة وابن حيان والحاكم وابن حنبل جميعهم على صيغة الحديث التالية:&quot;افترقت اليهود على إحدى وسبعين فرقة أو اثنتين وسبعين، والنصارى مثل ذلك، وستفترق أمتي على ثلاثة وسبعين فرقة&quot;. بينما يورده الحاكم بصيغة يسندها إلى معاوية بن أبي سفيان: &quot;أن أهل الكتاب تفرقوا في دينهم على اثنتين وسبعين ملِة، وتفترق هذه الأمة على ثلاث وسبعين فرقة، كلها في النار، إلا واحدة وهي الجماعة إلى آخر الحديث&quot;. وتبدو هذه الصيغة أكثر شذوذاً من غيرها. وفي مصادر المعتزلة المتأخرة كما ورد في &quot;المُنية والأمل في شرح الملل والنحل&quot; تظهر الصيغة التالية: &quot;ستفترق أمتي على بضع وسبعين فرقة، أبرها وأتقاها الفئة المعتزلة&quot;، ورد هذا الحديث في مصادر معتزلية رغم موقف المعتزلة المعروف من رواية الحديث. وخلاف هذا الاعتراف في الافتراق، هناك أحاديث تؤكد الانسجام التام بين المسلمين، منها ما ورد في صحيح مسلم&quot;أنه ستكون هناك وهنات فمن أراد أن يفرق أمر هذه الأمة وهي جميع فضربوه بالسيف كائناً ما كان&quot;.