بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد .... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر بنصب كمين بعبوة ناسفة لإحدى باصات النقل وهي تقل بعض العملاء من قاعدة المطار فلما وصلوا إلى مكان الكمين فجروا عليهم العبوة فغدوا بحمد الله أثرا بعد عين . الله أكبر والعزة لله . شاهد العملية . http://d01.megashares.com/dl/98fb923/184.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 15 /ذي الحجة /1430 هجري 2/كانون اول /2009 ميلادي