الاربعاء 15 ذو الحجة 1430 الموافق 02 ديسمبر 2009 طالبان تتعهد بتصعيد عملياتها ردا على إستراتيجية أوباما الإسلام اليوم/ وكالات تعهدت حركة طالبان اليوم الأربعاء بتصعيد عملياتها العسكرية لمواجهة إستراتيجية الرئيس الأمريكي باراك أوباما الجديدة ، والرامية إلى إرسال تعزيزات إلى أفغانستان . وقال قاري يوسف احمدي ـ الناطق باسم طالبان ـ: "لقد أعلن الرئيس الأمريكي إستراتيجيته الجديدة والمعيبة في أفغانستان. لكن آماله في السيطرة العسكرية على بلدنا لن تتحقق. وكل ما سيعززه الجنود الـ 30 ألفا الإضافيون هو المقاومة". وأضاف أحمدي أن "الأمريكيون محكومون بانسحاب مذل بعدما يدركوا عجزهم عن تحقيق هدفهم، كما حصل في السابق مع الروس". وكان أوباما قد أعلن أمس الثلاثاء إستراتيجية جديدة في أفغانستان تقضي بإرسال 30 ألف جندي إضافي إلى هذا البلد بداعي "المصلحة القومية الحيوية" الأمريكية، وقال "لم نخسر أفغانستان" رغم اعترافه بالتقدم الذي أحرزته حركة طالبان على الأرض. وينتشر في أفغانستان نحو 113 ألف جندي أجنبي من بينهم 71 ألف جندي أمريكي. ويعتبر العام 2009 الأكثر دموية بالنسبة لقوات الاحتلال والقوات الأفغانية الموالية لها ، منذ احتلال البلاد عام 2001. وكان العام 2008 شهد مقتل 295 جنديا من قوات الاحتلال من بينهم 155 جندي أمريكي.