بسم الله الرحمن الرحيم " قتال البغاة " البغى لغة :- هو التعدى أو الامتناع عن طاعة الإمام في غير معصية والخروج عليه بالسلاح أو بدون سلاح وهو مُحرَّم . قال صلى الله علية وسلم "من حمل علينا السلاح فليس منا ". قال صلى الله علية وسلم "من خرج من الطاعة، وفارق الجماعة، فمات، مات ميتة جاهلية" . وهؤلاء البغاة لا يأخذون حكم قطاع الطريق ، وإنما يحاربون بقصد ردعهم وردهم إلى طاعة الإمام ، وليس بغرض قتلهم. قال تعالى ( وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما فإن بغت إحداهما على الأخرى فقاتلوا التي تبغي حتى تفيء إلى أمر الله ) الحجرات 9 . أى حتى ترجع إلى أمر الله وتخضع للحق. فهم يقاتلون بهدف إخضاعهم لأمر الله، فإن أُسِرَ منهم أحد لا يقتل، وإن جرح منهم أحد لا يجهز عليه بالقتل. وإن كانت جماعة البغاة لا تملك سلاحًا تخرج به على الحاكم ، فإنهم يحبسون حتى يخضعوا لأمر الله ويتوبوا ولا يقتلون، فإن استعدوا للقتال، وكان لهم مكان يتحصنون فيه، وسلاح يحاربون به، دعاهم الإمام إلى التزام الطاعة، ودار العدل، وعدم الخروج على الجماعة،فإن رفضوا ذلك قاتلهم، ولكن لا يبدأ بالقتال، ولا حرج من أن يُقتَل البغاة بسلاحهم، ويؤخذ خيلهم لحربهم إذا احتاج المسلمون إلى ذلك، لأن للإمام أن يفعل ذلك في مال المسلمين العدول إذا اقتضى الأمر ذلك، فكأن الاستعانة بمال البغاة أولى، ويحبس الإمام عنهم أموالهم حتى يردهم ويتوبوا إلى ربهم، فإن تابوا: أعاد الإمام إليهم أموالهم. <font face="arial"><font size="5">والبغاة ليس عليهم ضمان ما أتلفوه من الأنفس والأموال، لأ%u