لأسباب غير معروفة : انتحار إحدى منتسبات الشرطة الحكومية في بابل 02 /12 /2009 م 05:29 مساء أقدمت إحدى منتسبات الشرطة الحكومية في محافظة بابل على قتل نفسها باستخدام سلاحها الخاص بها لأسباب غير معروفة ، اليوم (الأربعاء). وذكر مصدر حكومي ان" شرطية تعمل في مركز شرطة الحرية التابع لقيادة شرطة محافظة بابل قتلت نفسها أثناء تواجدها في مكان عملها وسط مدينة الحلة مركز محافظة بابل ". واضاف المصدر ان "اسباب الانتحار والدوافع لهذا العمل غير معروفة ". وتبعد مدينة الحلة مركز محافظة بابل مسافة 100 كم جنوب العاصمة بغداد. يقين نت