الاربعاء 15 ذو الحجة 1430 الموافق 02 ديسمبر 2009 قتلى وجرحى في هجوم استهدف قاعدة عسكرية بإسلام آباد الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت الشرطة الباكستانية، اليوم الأربعاء، عن مقتل شخصين وإصابة ثلاثة في هجوم استهدف قاعدةً عسكريةً بحرية في العاصمة "إسلام آباد". وصرّح أمين باني (المسئول في الشرطة الباكستانية) أنّ الهجوم وقع على الطريق القريب من القاعدة العسكرية البحرية في وسط إسلام آباد، مشيرًا إلى أن الهجوم أدَّى إلى مقتل شخصين وإصابة ثلاثة آخرين حالةُ أحدهم حرجة. كما أوضح الضابط فايز عالم أنَّ المهاجم فجّر عبوته الناسفة عندما تَمّ توقيفه عند البوابة الرئيسية للقاعدة البحرية مما أدَّى أيضًا إلى تدمير عدد من السيارات في المنطقة. هذا وقد قامت قوات الأمن الباكستانية بتطويق المنطقة وفرض حالة الطوارئ المفروضة في مستشفيات "إسلام آباد" عقب الحادث. وشهدت باكستان في الفترة الماضية العديد من أعمال العنف والهجمات التي استهدفت في الغالب قوات الأمن، بعد أن توعدت حركة طالبان بالردّ على الحملات التي يشنها الجيش ضدها في إقليم وزيرستان.