العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير ولد على الأرجح عام 1362هـ الموافق 1943م، من أسرة متديَّنة تديُّنَ العامة، في قرية صغيرة (رعنا) من أعمال الخليل في الديار الفلسطينية. وشهد وهو صغير مأساة فلسطين واحتلال اليهود لها عام 1948 بدعم من بريطانيا وخيانة الحكام العرب. وانتقل وأهله بعد ذلك إلى مخيمات اللاجئين قرب الخليل. أتم دراسته الابتدائية والوسطى في المخيم، وأكمل الدراسة الثانوية وحصل على الشهادة الثانوية الأولى (المترك الأردني) في مدرسة الحسين بن علي الثانوية بالخليل عام 1960م، ثم حصل على الشهادة الثانوية العامة (التوجيهي المصري) عام 1961 في المدرسة الإبراهيمية بالقدس الشريف. بعد ذلك التحق بجامعة القاهرة - كلية الهندسة في العام الدراسي 61-1962م وحصل على شهادة البكالوريوس في الهندسة المدنية من الجامعة عام 1966م. ثم عمل مهندساً بعد تخرجه في عدد من الدول العربية. وله مؤلف في أعمال الهندسة المدنية اسمه (الوسيط في حساب الكميات ومراقبة المباني والطرق). التحق بحزب التحرير أثناء دراسته المتوسطة في منتصف الخمسينات، وأوذي في سبيل الله كثيراً في سجون الظالمين، واستمر عاملاً في الحزب في جميع مكوناته التنظيمية والإدارية، ثم اعتباراً من 11 صفر الخير 1424هـ الموافق 13/04/2003م شاء الله أن ترسو إمارة الحزب على كتفيه، وهو يسأل الله أن يعينه على حملها. له المؤلفات الإسلامية التالية: 1 -تفسير سورة البقرة واسمه (التيسير في أصول التفسير - سورة البقرة) 2 - دراسات في أصول الفقه - تيسير الوصول إلى الأصول 3 - عدد من الكتيبات أ - الأزمات الاقتصادية - واقعها ومعالجاتها من وجهة نظر الإسلام ب - الغزوة الصليبية الجديدة في الجزيرة والخليج جـ - سياسة التصنيع وبناء الدولة صناعياً وهو يسأل الله سبحانه العون والسداد للقيام بما حمِّل من أمانة الدعوة على الوجه الذي يحبه الله سبحانه ورسوله صلى الله عليه وسلم، وأن يفتح الله على يديه بإقامة الخلافة الراشدة، إنه سميع مجيب. 15 صفر الخير 1424هـ. 17/04/2003م. http://hizb-ut-tahrir.info/arabic/in...Ameer/nubthah/ يتبع بإذن الله >>>