استشهاد مجاهد قسامي خلال مهمة خاصة بغزة مفكرة الإسلام: أعلنت "كتائب الشهيد عز الدين القسام" الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" صباح اليوم الأربعاء عن استشهاد أحد عناصرها أثناء "تأديته مهمة جهادية خاصة وسط قطاع غزة". وقالت الكتائب: إن الشهيد يُدعى ياسر صابر راضي (37 عامًا) من سكان مخيم النصيرات وسط قطاع غزة، وقد "ارتقى أثناء قيامه بمهمة جهادية خاصة وسط القطاع". وأشارت الكتائب ـ وفقا للمركز الفلسطيني للإعلام ـ إلى أن استشهاد راضي جاء بعد مشوار جهادي مشرِّف في صفوف "كتائب القسام" وحركة "حماس"، داعيةً أن يتقبَّله الله في عليِّين، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن والعزاء . مداهمات واعتقالات بالضفة: من جانب آخر، اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني شابًّا فلسطينيًّا من مخيم العروب للاجئين الفلسطينيين شمال مدينة الخليل بالضفة الغربية المحتلة، وداهمت عددًا من المنازل في بلدة الظاهرية. وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال أطلقت النار باتجاه منازل المواطنين في مخيم العروب قبل أن تقوم باقتحامه ومطاردة عدد من الشبان في أزقَّته، وخلال مداهماتها اعتقلت الشاب أحمد الطيطي (18 عامًا) من منزل عائلته. كما أفادت بأن الجنود المتمركزين على حاجز الحمرا في الأغوار اعتقلوا المواطن وسيم معروف (19 عامًا) من سكان محافظة طولكرم والمواطن منتصر فروجة (18 عامًا) من سكان محافظة نابلس. وفي طولكرم أدخل المواطن فيصل ناصيف طقاطقة (19 عامًا) إلى المشفى الحكومي؛ إثر الاعتداء عليه من قبل جنود الاحتلال الموجودين على حاجز عناتا من جرَّاء الضرب المبرّح. وفي مدينة الخليل أصيب الشاب عماد الطويل بكسر في يده بعدما اعتدى عليه جنود الاحتلال بالضرب المبرِّح بالعصيِّ وأعقاب البنادق بعد احتجازه وسط المدينة؛ حيث نقل للمستشفى الحكومي للعلاج وتبيَّن أنه مصابٌ بكسر بيده نتيجة الضرب