الأربعاء 15 من ذو الحجة 1430هـ 2-12-2009م جماعة قوقازية تتبنى تفجير قطار روسيا مفكرة الإسلام: ذكر موقع على الإنترنت أن جماعة إسلامية أعلنت اليوم الأربعاء مسؤوليتها عن انفجار أخرج قطارا سريعا روسيا عن القضبان ما أسفر عن سقوط 26 قتيلا. وبث موقع يستعمله عادة المقاتلون الشيشان بيانا قال إن الهجوم "أعد ونفذ مع أعمال أخرى حضر لها منذ مطلع العام، استهدفت مواقع إستراتيجية في روسيا" بأمر من القائد القوقازي دوكو عمروف. وقال البيان إن التفجير استهدف قطارا "تستعمله خاصة الطبقة الإدارية الحاكمة في روسيا"، وتعهد بأن العمليات التي تطول مواقع اقتصادية إستراتيجية "ستستمر ما لم يتوقف من يحتلون القوقاز عن سياسة قتل المسلمين ". وقد جرح رئيس لجنة التحقيق الروسية بعبوة فجرت عن بعد عند وصوله إلى مكان الهجوم في اليوم التالي له. وعمروف، الذي يقدم نفسه بأنه زعيم "إمارة القوقاز"، أهم مطلوب من قادة المسلحين في روسيا، لكن يصعب التحقق من صدقية البيان خاصة أن الموقع الذي نشر عليه بث سابقا بيانات نسبت لمقاتلين شيشان وتبين زيفها. وقال المتحدث باسم لجنة التحقيق التابعة للنيابة العامة الروسية فلاديمير ماركين للتلفزيون الروسي في وقت سابق "في الوقت الراهن من المبكر الحديث عن مشتبه بهم. التحقيق جار لتحديد المتورطين في هذا الحادث والبحث عنهم". هجوم متعمد: وكانت لجنة التحقيق الروسية فتحت تحقيقا في الهجوم معلنة أن القطار تعرض لهجوم وأنه تم العثور على "بقايا عبوة ناسفة". وكان وزير الداخلية الروسي رشيد نورغالييف أكد أن الشرطة تملك أدلة تشير إلى مشاركة "عدة أشخاص" في الهجوم. وأشارت وزيرة الصحة الروسية تاتيانا غوليكوفا إلى أن 85 راكبا كانوا على متن قطار "نيفسكي اكسبرس" لا يزالون يتلقون الإسعافات في مستشفيات موسكو وسان بطرسبرغ وتفير ونوفغورود اللتين وقع الحادث على الحدود بينهما. ووقع الحادث على احدى السكك الأكثر ازدحاما في روسيا التي تربط بين موسكو وسان بطرسبرغ بالقرب من قرية اوغلوفكا في منطقة غابات ومستنقعات. http://www.islammemo.cc/akhbar/Afric.../02/91209.html