هجوم يصيب 24 أثيوبيا شمال الصومال مفكرة الإسلام: ذكر شهود ومسؤولون طبيون أن مهاجمين مجهولين ألقوا قنبلة يدوية على مجموعة من الأشخاص بميناء بوصاصو في شمال الصومال مما أسفر عن إصابة 24 على الأقل بجروح. وكان معظم المصابين من إثيوبيا التي أرسلت آلافا من جنودها إلى الصومال في نهاية عام 2006. وتقع بوصاصو في بلاد بنط التي تتمتع بحكم شبه ذاتي وتعتبر هادئة نسبيا مقارنة ببقية الصومال. وقال شاهد العيان محمد حاجي: إن عشرات الأشخاص تجمعوا لمشاهدة فيلم سينما عندما وقع الانفجار. وأضاف حاجي لرويترز: "أصاب الانفجار الغرفة التي كانوا يشاهدون فيها الفيلم.. معظم الضحايا من الإثيوبيين ومعظمهم في حالة خطيرة." أعمال مسلحة شمال الصومال: وقتل الشهر الماضي مسلحون مجهولون عضوا في البرلمان المحلي بالرصاص وقاضيا أمر بسجن قراصنة ومجموعة من جماعة الشباب المعارضة. وأكد أحمد موسى الممرض في مستشفى بوصاصو أن معظم الجرحى في هجوم الميناء يعانون من إصابات بالغة. وبلاد بنط قاعدة رئيسية للقراصنة الذين يهاجمون ممرات الملاحة الاستراتيجية قبالة القرن الأفريقي. ويقول خبراء: إن المنطقة تعتبر أيضا موطنا لعصابات الجريمة المنظمة بما في ذلك مزوري النقود ومهربي البشر.