صحيفة حرف - وكالات : بثت القناة الثانية الإسرائيلية صورا تظهر مستوطنا من مستوطنة كريات أربع في الخليل الأسبوع الماضي وهو يدهس شابا فلسطينيا اتهم بمهاجمة مستوطنتين. وأظهر الشريط المصور قيام السائق وهو زوج إحدى المستوطنتين التي اتهمتا الفلسطيني بالاعتداء عليهن طعناً ! بدهس الفلسطيني من أهل الخليل ثم الرجوع عليه ودهسه ثانية على الرغم من أن طواقم الإسعاف كانت تعالجه بعد أن أطلق جندي النار عليه. وذكر مراسل قناة الجزيرة الفضائية - كما ورد في موقعهم الإلكتروني - أن الفلسطيني أصيب بجروح خطيرة وأن حالته حرجة لكنها مستقرة. في هذه الأثناء قالت الشرطة الإسرائيلية إنها تحقق في الأمر مع المستوطن ومع الشاب الفلسطيني المصاب, بتهمة جرح مستوطِنتين. وقال متحدث باسم الشرطة الإسرائيلية إنه صدرت أوامر للسائق بعدم مغادرة مستوطنته أثناء التحقيق في الأحداث التي وقعت الخميس قرب مدينة الخليل بالضفة الغربية, حيث أظهرت اللقطات السائق وهو يقود سيارته إلى الوراء فوق الفلسطيني الذي كان يتأوه في حين كان الجندي واقفا يتابع الموقف. http://www.harfnews.org/news.php?action=show&id=80