بسم الله الرحمن الرحيم مصرع 12 من مليشيات الردة في كمين نصب لهم في حي " دينيلي" في ضاحية مقديشو . الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: قامت كتيبة من جيش العسرة في الصومال صباح يوم الثلاثاء 14 ذو الحجة 1430 هـ - الموافق لـ: 01-12-2009 بنصب كمين لمليشيات حكومة الردة في حي " دينيلي" في ضاحية مقديشو قرب كلية "جالي سياد"التي عانت مرات عديدة من هجمات شرسة من المجاهدين و هي إحدى مقرات قوات الصليب في أرض الصومال المسلمة. بعد أن سقط العدو في الكمين أمطر المجاهدون بنيران أسلحتهم أعداء الله المرتدين واندلعت معركة شرسة بين الفئتين فئة تقاتل في سبيل الله و الأخرى كافرة ، مما أدى بفضل الله إلى مصرع 12 من المليشيات في الميدان بينهم أربعة من كبار مجرميهم و جرح آخرين و غنم المجاهدون أسلحتهم، بينما استشهد اثنان من أسود الإسلام و جرح ستة آخرون بإصابات معظمها طفيفة فنسأل الله أن يتقبل شهداءنا في عليين و أن يعجل الشفاء للجرحى والحمد لله رب العالمين. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الثلاثاء 14 ذو الحجة 1430 هـ 01/12/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين