أحمد قريع يحل ضيفا على الحركة الاسلامية (الاخوانية) بام الفحم !!! حل احمد قريع القيادي في حركة "فتح" ومسؤول ملف المفاوضات السابق ضيفا على الشيخ رائد صلاح- رئيس الحركة الاسلامية،!!!! في الداخل الفلسطيني- في مكتبه بمدينة ام الفحم لتهنئته بعيد الاضحى المبارك. وكان في استقبال احمد قريع والوفد المرافق له الشيخ رائد صلاح- - والسيد محمد زيدان - رئيس لجنة المتابعة العليا- بالاضافة الي قيادات ومسؤولين في الحركة الاسلامية برز من بينهم: الشيخ عبد الكريم حجاجرة- رئيس مؤسسة الصدقة الجارية ، والاستاذ صالح لطفي- متحدث باسم الحركة الاسلامية, والاستاذ توفيق محمد- المشرف العام على المؤسسات الاعلامية في الحركة الاسلامية ، والشيخ علي ابو شيخة- مستشار الحركة الاسلامية لشؤون القدس والاقصى ، والشيخ يوسف الباز- امام المسجد الكبير في مدينة اللد- والشيخ خالد غنايم- رئيس المجلس الاسلامي للافتاء- والسيد احمد محمود- مدير مؤسسة القدس للتنمية- والمهندس زكي محمد- رئيس مؤسسة الاقصى للوقف والتراث، والشيخ مروان جبارة مسؤول الحركة الاسلامية في منطقة شفاعمرو. ورحب الشيخ رائد صلاح باحمد قريع والوفد المرافق له مهنئهم بالعيد المبارك. احمد قريع: الحديث عن السلام لم يعد له معنى لبقية الخبر ولمشاهدة الصور ادخل على هذا الرابط:http://www.muslim48.com/Article.php?id=555