في اشتباك مع مسلحين إصابة اثنين من الشرطة الحكومية ومقتل واعتقال ثلاثة أشخاص بديالى 02 /12 /2009 م 02:40 مساء اشتبك مسلحون مع عناصر من الشرطة الحكومية اليوم (الأربعاء) ما أسفر عن إصابة اثنين من عناصر الشرطة بجروح خطرة ومقتل شخص واعتقال شخصين في محافظة ديالى". وأفاد مصدر حكومي ان عناصر من الشرطة تعرضوا لاشتباك مع مسلحين أثناء حملة من الدهم والتفتيش ما أسفر عن إصابة اثنين من عناصر الشرطة بجروح خطرة في حي الربيع ضمن منطقة السعدية التابعة لمحافظة ديالى ". وأشار المصدر "انه تم قتل احد الأشخاص على يد عناصر الشرطة عن طريق الخطأ". وأضاف المصدر ان هذه الحملة أسفرت عن اعتقال اثنين من المطلوبين ". يقين نت