طالبان تتعهد بتصعيد هجماتها ردًا على إستراتيجية أوباما الأربعاء 15 من ذو الحجة 1430هـ 2-12-2009م الساعة 04:00 م مكة المكرمة 01:00 م جرينتش مفكرة الإسلام: توعد ناطق باسم حركة "طالبان" الأفغانية بتصعيد عمليات الحركة لمواجهة التعزيزات الأمريكية في أفغانستان التي أعلن عنها الرئيس باراك أوباما أمس الثلاثاء خلال عرضه لاستراتيجية الاحتلال الجديدة بأفغانستان. وقال قاري يوسف أحمدي في اتصال مع وكالة فرانس برس: "لقد أعلن الرئيس الأمريكي استراتيجيته الجديدة والمعيبة في أفغانستان، لكن آماله في السيطرة العسكرية على بلدنا لن تتحقق، وكل ما سيعززه الجنود الـ30 ألفًا الإضافيون هو المقاومة". وأضاف: "الأمريكيون محكومون بانسحاب مذل بعدما يدركون عجزهم عن تحقيق هدفهم، كما حصل في السابق مع الروس". ووفقًا لما ذكرته رويترز فقد أرسلت الحركة بيانًا بالبريد الإلكتروني إلى وسائل الإعلام اليوم الأربعاء أكدت فيه أن "هذه الاستراتيجية التي يتبعها العدو لن تفيده، فمهما بلغ عدد القوات الإضافية التي يرسلها ضد مجاهدينا الأفغان فإن ذلك لن يؤدي إلا لزيادة عدد المجاهدين وتقوية مقاومتهم". وأعلن أوباما أمس الثلاثاء استراتيجية جديدة في أفغانستان تقضي بإرسال 30 ألف جندي إضافي إلى هذا البلد بداعي "المصلحة القومية الحيوية" الأمريكية، زاعمًا أن قواته لم تخسر بأفغانستان، رغم اعترافه بالتقدم الذي أحرزته حركة طالبان على الأرض. مقتل جندي أمريكي: من جانب آخر، أعلنت قوة حلف شمال الأطلسي في أفغانستان اليوم الأربعاء مقتل جندي أمريكي لترتفع حصيلة الجنود الأمريكيين القتلى إلى 300. وأفادت قوة إيساف التابعة لحلف شمال الأطلسي في بيان بأن "جنديًا أمريكيًا من قوة إيساف قتل أمس الثلاثاء عندما هاجم مسلحون دوريته شرق أفغانستان" من دون مزيد من التوضيحات. وبذلك يرتفع عدد الجنود الدوليين الذين قتلوا منذ بداية العام إلى 486، بحسب حصيلة أعدتها وكالة فرانس برس بناءً على معلومات من موقع إلكتروني متخصص. ويعتبر العام 2009 الأكثر دموية بالنسبة للقوات الدولية والأفغانية وكذلك بالنسبة للمدنيين، منذ احتلال أفغانستان في 2001. وكان العام 2008 شهد مقتل 295 جنديًا أجنبيًا في أفغانستان من بينهم 155 جندي أمريكي.