بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 2/12/2009 بحسب الخبر الواصل انفجرت ظهر يوم أمس عبوة ناسفة على سيارة للشرطة بقرب من مركز مديرية باك بولاية خوست . يضيف المجاهدون من المنطقة في تقريرهم المرسل: تقطعت سيارة العدو في هذا الإنفجار القوي، وقتل جميع من كان بداخلها من الشرطيين. وقد وردت أنباء غير مؤكدة بأنه من ضمن القتلى ضابط جنائي بقيادة أمن تلك المديرية.الشرطة نتيجة هجوم مماثل قبل بضعة أيام في المنطقة نفسها. الهجوم على دورية الشرطة في بغلان ذبيح الله (مجاهد) – 2/12/2009 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوم مسلحاً عصر يوم أمس على دورية للشرطة في مقاطعة &quot;دوشي&quot; بولاية بغلان. بحسب التقرير الواصل: نفذ الهجوم من خلال كمين، حين كانت السيارة تمر في منطقة &quot; بياز قل &quot; بتلك المديرية. أفادت الأنباء : دمرت سيارة العدو في هذا الهجوم المسلح بشكل كامل، لقي فيها (5) شرطيين مصرعهم، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولله الحمد لم يقع آي أضرار في صفوف المجاهدين. تفجير سيارتين للشرطة بعبوات ناسفة في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 2/12/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة مزروعة في سيارة من نوع رينجر بدورية شرطة الإدارة العميلة بمديرية يعقوبيو بولاية خوست. حسب النبأ، تم الإنفجار بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد في الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم، مما اسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة 7 جنود عملاء فيها. وحسب نبأ مستقل آخر، فجر المجاهدون سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة &quot;جانيخيل&quot; على الطريق السريع خوست ـ جرديز بمديرية مندوزيو بولاية خوست، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل (10) جنود عملاء فيها. يقول سكان المنطقة بأن بعد الإنفجار أغلق العدو الطريق السريع في وجه المرور ولا زال الطريق مغلق. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط بالجيش العميل أيضا. الهجوم على قاعدة للقوات المحتلة في مديرية اسد آباد ذبيح الله (مجاهد) – 2/12/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم بأسلحة ثقيلة على مركز (توبتشه) للقوات المحتلة في اسد اباد مركز ولاية كونر. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي استمر لمدة ساعتين، سقطت عدة صواريخ داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو لكن لم تتوصل حتى الآن معلومات دقيقة. يقول المجاهدون المحليون بأن العدو قصف المناطق المجاورة أيضا، لكن ولله الحمد لم يلحق أي خسائر بأحد. ويشتهر هذا المركز للعدو بـ (توبتشه) حيث علاوة على الجنود العملاء يتواجد فيه عدد كبير من عساكر القوات الأمريكية المحتلة، ويعتبر من أكبر المراكز لقوات الإحتلال في هذه المنطقة. وحسب نبأ آخر فجرت دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة مزروعة في الساعة العاشرة من مساء أمس في منطقة &quot;سندري&quot; بمديرية مانوجي بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. تفجير سيارة من نوع سرف للعدو في مديرية سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) – 2/12/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في سيارة من نوع سرف تويوتا للعدو قرب سوق &quot;سالارو&quot; بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل 3 جنود عملاء. يضيف النبأ، نتيجة الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق، تضرر عدد آخر من سيارات العدو. تدمير دبابتين أخرتين للقوات المحتلة في مديرية نوزاد قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/12/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثانية عشرة من مساء أمس دبابتين عسكريتين للقوات المحتلة في مديرية نوزاد بولاية هلمند. حسب النبأ، فجرت العبوتين الناسفتين في قافلة العدو العسكرية حينما كانت في منطقة &quot;شاه بشتي&quot; بهذه المديرية متجهة إلى مركز المديرية. أسفر الإنفجارين عن تدمير كلا الدبابتين للعدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين حيث يصل عددهم إلى (7) جنود صليبيين. يقال بأن من ضمن جنود العدو القتلى مجندة أنثى أيضا. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا فجرت دبابة أخرى للمحتلين في نفس المنطقة بعبوة ناسفة مزروعة. تصفية موظف حكومي و3 جنود قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/12/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة حسب التوقيت المحلي من عصر أمس عبوة ناسفة مزروعة في سيارة رينجر للشرطة بمنطقة &quot;قلعه بست&quot; قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل آمر الخدمات اللوجستية بمديرية ناوه بهذه الولاية وثلاثة جنود عملاء. يضيف النبأ، نتيجة الإنفجار الشديد أصيب خمسة جنود آخرين. يقال بأن الموظف المذكور من أقارب الحاكم الحالي بالإدارة العميلة للمديرية المذكورة المدعو/ مناف خان. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/12/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان