المختصر / توفي أول أمس الأحد 29/11/2009 م ، الحاج عبد الرحمن الزبن والد الأسير عمار الزبن المحكوم بـ26 مؤبد والمعتقل منذ عشر سنوات، وشارك جمع غفير من المواطنين والأسرى المحررين في تشييع الفقيد إلى مثواه الأخير في المقبرة الشرقية لمدينة نابلس. وعائلة الزبن، لها تاريخ طويل من المعاناة، ففي عام 1994م استشهد نجلهم بشار الزبن على يد قوات الاحتلال في مدينة نابلس، ليتبعه اعتقال عمار الزبن عام 1998 وليحكم عليه بالسجن المؤبد 26 مرة متتالية، ويعقبه استشهاد والدته عائشة الزبن أثناء إضرابها عن الطعام خلال اعتصام تضامني مع الأسرى في عام 2004م، حتى وافت المنية والده الحاج عبد الرحمن الزبن دون أن يتمكن من رؤية نجله بعد التفاؤل الذي ساد عن قرب إطلاق سراح نجله من سجون الاحتلال. فؤاد الخفش مدير "مركز أحرار لدراسات الأسرى وحقوق الإنسان قال "أنه خلال عملية حفر قبر الشهيد بشار _شقيق الأسير عمار الزبن_ لدفن والده عليه، تفاجئ الجميع أن دم الشهيد بشار مازال رطبا، وأن جثة الشهيد لم تتحلل، حتى إن الغطاء الذي لف فيه جسد الشهيد لم يبلى"!! وأوضح الخفش:" أن عائلة الزبن من العائلات المجاهدة، والتي قدمت الكثير للوطن فعمار أسير، وبشار شهيد، والحاجة عائشة والدتهم استشهدت متضامنة ومضربة عن الطعام . وذكر الخفش أن من أصعب المواقف التي تصيب السجين وتؤثر على نفسيته ومعنوياته فقدانه احد أقاربه، ومعاناة الأسير عمار مركبة حيث فقد والده ووالدته وهو في الأسر وسبق أن فقد شقيقه الشهيد بشار. وكشف الخفش عن أن الأسير عمار وحسب المعطيات التي ذكرتها المقاومة حول صفقة شاليط من ضمن الأسماء التي يجب أن تخرج ، وكان يتوقع أن يخرج ليجد احد من أفراد عائلته ولكن قدر الله سابق ونافذ فقد كل أفراد أسرته وهو بالأسر". لمشاهدة الصور http://www.paltimes.net/arabic/read.php?news_id=104135 المصدر: فلسطين الآن