لا استطعت!! عن سلمة بن الأكوع رضي الله عنه أن رجلاً أكل عند رسول الله -صلى الله عليه وسلم- بشماله، فقال له: ( كل بيمينك ) ، قال: "لا أستطيع! "، ما منعه إلا الكبر ، فقال عليه الصلاة والسلام : ( لا استطعت ) ؛ فما رفعها إلى فيه، رواه مسلم . معاني المفردات إلى فيه: إلى فمه تفاصيل الموقف صورٌ كثيرة مرّت علينا من مواقف النبي –صلى الله عليه وسلم -، تجلّت فيها إنسانيّته عليه الصلاة والسلام ، وبرزت فيها رحمته بالخلق وعطفه عليهم، والرفق بهم والإحسان إليهم، بل والصبر على أذاهم، لكننا اليوم نقف مع مشهد مغاير تجلّت فيه مظاهر الحزم والقوّة، والزجر والتسخّط على رجلٍ خالف أخلاق الأنبياء، وشِيَم الأولياء، ليستحقّ بعظيم جُرْمه وقبيح فعله دعاء النبي – صلى الله عليه وسلم – عليه. وإننا لن نستطيع أن نستبين شدّة الموقف أو نفهم سبب الإغلاظ الذي واجه فيه النبي – صلى الله عليه وسلم – ذلك الرّجل، إلى الحد الذي جعله يدعو عليه –والأنبياء هم أرجى الناس قبولاً للدعاء -، إلا إذا تأمّلنا المشهد بكافّة تفاصيله وملابساته. فلنعد إذاً إلى البداية، ففي ظهيرة يومٍ من أيام المدينة الصائفة، إذ قدم ضيوفٌ على النبي –صلى الله عليه وسلم- فاستقبلهم بحفاوته المعهودة وكرمه المعروف، وأجلسهم بفناء بيته ليبادلهم أطراف الحديث، وكان من بين الجلوس رجلٌ يُقال له: "بسر ابن راعي العير"، و"بسرٌ" هذا كان ممّن طُبع على قلبه وتلوّثت نفسه بأشدّ الأمراض فتكاً وأردئها وصفاً، ألا وهو داء الكبر المانع من الانقياد للحق. وحينما حانت ساعة الغداء، وقدّم النبي –صلى الله عليه وسلم- الطعام، وشرع الضيوف في الأكل، لاحظ عليه الصلاة والسلام "بسراً" وهو يأكل بيده اليُسرى بدلاً من اليُمنى فبادر إلى تنبيهه إلى الخطأ الذي وقع فيه، فقال له : ( كل بيمينك ) . لكنّ الرجل بما قام في نفسه من استكبار وتعاظم، رفض أن ينصاع لأمر النبي –صلى الله عليه وسلم- وتوجيهه، وفي الوقت ذاته لم يشأ أن يُظهر امتناعه صراحة، فتذرّع بالعجز وعدم القدرة على تناول الطعام بيده اليُمنى، علّه أن يُفلت من نظرات اللوم والعتاب. وهنا تعاظم سخط النبي –صلى الله عليه وسلم- على الرّجل كيف يأبى الطاعة متذرّعاً بعدم الاستطاعة؟ وقد بدت تلك الحجّة واهيةً ساذجةً لا تخفى على لبيب عاقل يُبصر مظاهر الأنفة والاستكبار باديةً على وجه صاحبها، فهل ستخفى على سيّد وحكيم الإنسانيّة؟ كان لابدّ إذاً من العقاب والتأديب، حتى يكون عبرةً لمن يعتبر، فدعا النبي –صلى الله عليه وسلم- عليه قائلاً : ( لا استطعت ) ؛ وما إن خرجت هذه الكلمة من فمه عليه الصلاة والسلام حتى صعدت مباشرةً إلى السماء ووافقت ساعة إجابة، فنزل البلاء بالرّجل كأسرع ما يكون، لقد يبست يده حتى لم يعد قادراً على رفعها إلى فمه، وظلّت هذه العلّة فيها حتى مماته، جزاءً له على عدم مبالاته واستخفافه. إضاءات حول الموقف يريد النبي –صلى الله عليه وسلم- أن يحذّر أمّته من خطورة هذا الداء الوبيل؛ ذلك لأن الاستكبار في الأرض والاستنكاف عن الحق من أخطر الأمراض التي يُبتلى بها القلب، وصاحبها مُتوعّدٌ بالصرف عن الاتعاظ بآيات الله وأخذ العبرة منها، قال سبحانه وتعالى : { سأصرف عن آياتي الذين يتكبرون في الأرض بغير الحق } (الأعراف:146)، ولأنّ المتكبّر ينظر إلى نفسه بعين الكمال وإلى غيره بعين النقص يطبع الله على قلبه، وذلك مذكورٌ في قوله تعالى: { كذلك يطبع الله على كل قلب متكبر جبار} (غافر:35) ، وقد جعل الله جهنم مثوىً للمتكبّرين كما في الآية الكريمة، وصحّ عن النبي –صلى الله عليه وسلم- قوله: ( ألا أخبركم بأهل النار؟ كل عتلٍّ جوّاظٍ مستكبرٍ–العتل:الغليظ من الناس والجوّاظ:الذي يجمع المال ولا ينفقه في سبيل الله-) متفق عليه. ومن المؤسف أن صور الاستنكاف عن الحق ورفضه موجودة في أيّامنا، ترى ذلك في امتناع البعض عن رصّ الصفوف وتسويتها في الصلاة، وتلمسه في صدود آخرين عن قبول النصح الصادق من أهل الخير وطعنهم في نوايا الناصحين، ولا حول ولا قوّة إلا بالله. ومن ذرائع بعض المُترفين وتحايلهم على الشرع، قيامهم بالشرب مستخدمين في ذلك اليد اليُسرى، بدعوى أنهم لا يريدون تلويث الكوب ببقايا الطعام، وكأنّ المسألة تتعلّق بأمرٍ مستحبٍّ لا واجب، أو كأنّهم لا يقدرون على إمساك ذلك الكوب بالسبّابة والإبهام من أسفله لينجو من هذا الحرج المزعوم، لكنّه العناد والإباء. ولا يتناول النهي من كانت في يده جراحةٌ أو إصابةٌ أو نحو ذلك مما يمنعه من استخدام يده على الوجه الأكمل، فإنّه يرخّص له الأكل أو الشرب بيده الأخرى عملاً بالقاعدة الشرعيّة المعروفة: الضرورات تبيح المحذورات، يقول الإمام النووي رحمه الله في ذلك : " فإن كان عذر يمنع الأكل والشرب باليمين من مرض أو جراحة أو غير ذلك فلا كراهة". ومن المباحث التي يذكرها العلماء عند شرح هذا الحديث، السبب الذي جاء لأجله تحريم الأكل بهذه الطريقة، وهو التشبّه بالشيطان الرجيم، فقد صحّ عن ابن عمر رضي الله عنهما أن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- قال: (لا يأكلن أحدٌ منكم بشماله ولا يشربنّ بها؛ فإن الشيطان يأكل بشماله ويشرب بها ) رواه مسلم ، بل ورد عن عائشة رضي الله عنها مرفوعًا: (من أكل بشماله أكل معه الشيطان، ومن شرب بشماله شرب معه الشيطان) رواه أحمد في مسنده، وقال الحافظ ابن حجر : "إسناده حسن"، ثمّ إن الشّمال ينبغي قصر استخدامها في إزالة المستقذرات عند الاستنجاء أو في الاستنثار –وهو إخراج الماء من الأنف- ونحو ذلك. ومما يدل عليه الحديث: جواز الدعاء على من خالف الحكم الشرعى بلا عذر، وفيه الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر في كل حال، وكذلك استحباب تعليم الآكل آداب الأكل إذا خالفه. منقولشكرا لك اخي الكريم على هذا الموضوع الهام......... نعم ان الكبر داء يصعب علاجه, وقد توعد الرسول المتكبرين حيث فال < لايدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر , ولا يدخل النار من كان في قلبه مثقال ذرة من تواضع >
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : arrrwa شكرا لك اخي الكريم على هذا الموضوع الهام......... نعم ان الكبر داء يصعب علاجه, وقد توعد الرسول المتكبرين حيث فال < لايدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر , ولا يدخل النار من كان في قلبه مثقال ذرة من تواضع > لفظ الحديث في الصحيح: «لا يدخل الجنة من في قلبه مثقال ذرة من كبر ولا يدخل النار من في قلبه مثقال ذرة من إيمان»
شكرا لك اخي _ عراق الاسلام _ على مرورك مشاركتي بالرد على حديث < لا استطعت > وتنبيهك الى ان لفظ الحديث ( من في قلبه ) . وليس ( من كان في قلبه) وبالرجوع الى شريط الدرر السنية وجدت ان لفظ الحديث هو ( من كان في قلبه ) شكرا لك مرة اخرى, وهدانا الله لما فيه خير لنا و للامة الاسلامية 13 1 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر . قال رجل : إن الرجل يحب أن يكون ثوبه حسنا ونعله حسنة . قال : إن الله جميل يحب الجمال . الكبر بطر الحق وغمط الناس الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: مسلم - المصدر: صحيح مسلم - الصفحة أو الرقم: 91 خلاصة حكم المحدث: صحيح 2 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: مسلم - المصدر: صحيح مسلم - الصفحة أو الرقم: 91 خلاصة حكم المحدث: صحيح 3 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: ابن خزيمة - المصدر: التوحيد - الصفحة أو الرقم: 771/2 خلاصة حكم المحدث: [أشار في المقدمة أنه صح وثبت بالإسناد الثابت الصحيح] 4 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر , ولا يدخل النار من كان في قلبه مثقال ذرة من إيمان الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: ابن خزيمة - المصدر: التوحيد - الصفحة أو الرقم: 772/2 خلاصة حكم المحدث: [أشار في المقدمة أنه صح وثبت بالإسناد الثابت الصحيح] 5 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر ، ولا يدخل النار من كان في قلبه مثقال ذرة من إيمان ، فقال رجل يا رسول الله : الرجل يحب أن يكون ثوبه حسنا ونعله حسنة ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : إن الله جميل يحب الجمال ، إن الكبر من بطر الحق وغمص الناس الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: ابن خزيمة - المصدر: التوحيد - الصفحة أو الرقم: 898/2 خلاصة حكم المحدث: [أشار في المقدمة أنه صح وثبت بالإسناد الثابت الصحيح] 6 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر . الراوي: - المحدث: ابن رجب - المصدر: جامع العلوم والحكم - الصفحة أو الرقم: 1/520 خلاصة حكم المحدث: ثبت في الأحاديث الصحيحة 7 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر فقيل [ السائل ثابت بن قيس ] الراوي: - المحدث: ابن حجر العسقلاني - المصدر: فتح الباري لابن حجر - الصفحة أو الرقم: 10/506 خلاصة حكم المحدث: إسناده حسن 8 - لا يدخل الجنة رجل في قلبه مثقال ذرة من كبر ولا يدخل النار رجل في قلبه مثقال ذرة من إيمان الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: أحمد شاكر - المصدر: مسند أحمد - الصفحة أو الرقم: 6/22 خلاصة حكم المحدث: إسناده صحيح 9 - لا يدخل الجنة من في قلبه مثقال ذرة من كبر الراوي: عبدالله بن سلام المحدث: الألباني - المصدر: صحيح الترغيب - الصفحة أو الرقم: 2910 خلاصة حكم المحدث: حسن صحيح 10 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر ، ولا يدخل النار - يعني - من كان في قلبه مثقال ذرة من إيمان ، قال : فقال له رجل : إنه يعجبني أن يكون ثوبي حسنا ، ونعلي حسنة ؟ ! قال : إن الله يحب الجمال ، ولكن الكبر : من بطر الحق وغمص الناس الراوي: عبدالله المحدث: الألباني - المصدر: صحيح الترمذي - الصفحة أو الرقم: 1999 خلاصة حكم المحدث: صحيح 11 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من خردل من كبر ولا يدخل النار من كان في قلبه مثقال حبة من خردل من إيمان الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: الألباني - المصدر: صحيح ابن ماجه - الصفحة أو الرقم: 50 خلاصة حكم المحدث: صحيح 12 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر ، قيل : إن الرجل يحب أن يكون ثوبه حسنا ، و نعله حسنة ، قال : إن الله جميل يحب الجمال ، الكبر بطر الحق ، و غمط الناس الراوي: عبدالله بن مسعود و عبدالله بن سلام المحدث: الألباني - المصدر: صحيح الجامع - الصفحة أو الرقم: 7674 خلاصة حكم المحدث: صحيح 13 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر فقال رجل : إن الرجل يحب أن يكون ثوبه حسنا و نعله حسنة ؟ فقال : إن الله جميل يحب الجمال الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: الألباني - المصدر: غاية المرام - الصفحة أو الرقم: 114 خلاصة حكم المحدث: صحيح برامج مفيدةشريط الأدواتأخبر صديقاًنافذة البحث في الموسوعة الحديثيةأضفنا لمفضلتككيف تبحث؟راسلنا جميع الحقوق محفوظة لموقع الدرر السنية ( للتفاصيل اضغط هنا ) 13 1 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر . قال رجل : إن الرجل يحب أن يكون ثوبه حسنا ونعله حسنة . قال : إن الله جميل يحب الجمال . الكبر بطر الحق وغمط الناس الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: مسلم - المصدر: صحيح مسلم - الصفحة أو الرقم: 91 خلاصة حكم المحدث: صحيح 2 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: مسلم - المصدر: صحيح مسلم - الصفحة أو الرقم: 91 خلاصة حكم المحدث: صحيح 3 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: ابن خزيمة - المصدر: التوحيد - الصفحة أو الرقم: 771/2 خلاصة حكم المحدث: [أشار في المقدمة أنه صح وثبت بالإسناد الثابت الصحيح] 4 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر , ولا يدخل النار من كان في قلبه مثقال ذرة من إيمان الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: ابن خزيمة - المصدر: التوحيد - الصفحة أو الرقم: 772/2 خلاصة حكم المحدث: [أشار في المقدمة أنه صح وثبت بالإسناد الثابت الصحيح] 5 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر ، ولا يدخل النار من كان في قلبه مثقال ذرة من إيمان ، فقال رجل يا رسول الله : الرجل يحب أن يكون ثوبه حسنا ونعله حسنة ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : إن الله جميل يحب الجمال ، إن الكبر من بطر الحق وغمص الناس الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: ابن خزيمة - المصدر: التوحيد - الصفحة أو الرقم: 898/2 خلاصة حكم المحدث: [أشار في المقدمة أنه صح وثبت بالإسناد الثابت الصحيح] 6 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر . الراوي: - المحدث: ابن رجب - المصدر: جامع العلوم والحكم - الصفحة أو الرقم: 1/520 خلاصة حكم المحدث: ثبت في الأحاديث الصحيحة 7 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر فقيل [ السائل ثابت بن قيس ] الراوي: - المحدث: ابن حجر العسقلاني - المصدر: فتح الباري لابن حجر - الصفحة أو الرقم: 10/506 خلاصة حكم المحدث: إسناده حسن 8 - لا يدخل الجنة رجل في قلبه مثقال ذرة من كبر ولا يدخل النار رجل في قلبه مثقال ذرة من إيمان الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: أحمد شاكر - المصدر: مسند أحمد - الصفحة أو الرقم: 6/22 خلاصة حكم المحدث: إسناده صحيح 9 - لا يدخل الجنة من في قلبه مثقال ذرة من كبر الراوي: عبدالله بن سلام المحدث: الألباني - المصدر: صحيح الترغيب - الصفحة أو الرقم: 2910 خلاصة حكم المحدث: حسن صحيح 10 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر ، ولا يدخل النار - يعني - من كان في قلبه مثقال ذرة من إيمان ، قال : فقال له رجل : إنه يعجبني أن يكون ثوبي حسنا ، ونعلي حسنة ؟ ! قال : إن الله يحب الجمال ، ولكن الكبر : من بطر الحق وغمص الناس الراوي: عبدالله المحدث: الألباني - المصدر: صحيح الترمذي - الصفحة أو الرقم: 1999 خلاصة حكم المحدث: صحيح 11 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من خردل من كبر ولا يدخل النار من كان في قلبه مثقال حبة من خردل من إيمان الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: الألباني - المصدر: صحيح ابن ماجه - الصفحة أو الرقم: 50 خلاصة حكم المحدث: صحيح 12 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر ، قيل : إن الرجل يحب أن يكون ثوبه حسنا ، و نعله حسنة ، قال : إن الله جميل يحب الجمال ، الكبر بطر الحق ، و غمط الناس الراوي: عبدالله بن مسعود و عبدالله بن سلام المحدث: الألباني - المصدر: صحيح الجامع - الصفحة أو الرقم: 7674 خلاصة حكم المحدث: صحيح 13 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر فقال رجل : إن الرجل يحب أن يكون ثوبه حسنا و نعله حسنة ؟ فقال : إن الله جميل يحب الجمال الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: الألباني - المصدر: غاية المرام - الصفحة أو الرقم: 114 خلاصة حكم المحدث: صحيح برامج مفيدةشريط الأدواتأخبر صديقاًنافذة البحث في الموسوعة الحديثيةأضفنا لمفضلتككيف تبحث؟راسلنا جميع الحقوق محفوظة لموقع الدرر السنية ( للتفاصيل اضغط هنا ) 13 1 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر . قال رجل : إن الرجل يحب أن يكون ثوبه حسنا ونعله حسنة . قال : إن الله جميل يحب الجمال . الكبر بطر الحق وغمط الناس الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: مسلم - المصدر: صحيح مسلم - الصفحة أو الرقم: 91 خلاصة حكم المحدث: صحيح 2 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: مسلم - المصدر: صحيح مسلم - الصفحة أو الرقم: 91 خلاصة حكم المحدث: صحيح 3 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: ابن خزيمة - المصدر: التوحيد - الصفحة أو الرقم: 771/2 خلاصة حكم المحدث: [أشار في المقدمة أنه صح وثبت بالإسناد الثابت الصحيح] 4 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر , ولا يدخل النار من كان في قلبه مثقال ذرة من إيمان الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: ابن خزيمة - المصدر: التوحيد - الصفحة أو الرقم: 772/2 خلاصة حكم المحدث: [أشار في المقدمة أنه صح وثبت بالإسناد الثابت الصحيح] 5 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر ، ولا يدخل النار من كان في قلبه مثقال ذرة من إيمان ، فقال رجل يا رسول الله : الرجل يحب أن يكون ثوبه حسنا ونعله حسنة ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : إن الله جميل يحب الجمال ، إن الكبر من بطر الحق وغمص الناس الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: ابن خزيمة - المصدر: التوحيد - الصفحة أو الرقم: 898/2 خلاصة حكم المحدث: [أشار في المقدمة أنه صح وثبت بالإسناد الثابت الصحيح] 6 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر . الراوي: - المحدث: ابن رجب - المصدر: جامع العلوم والحكم - الصفحة أو الرقم: 1/520 خلاصة حكم المحدث: ثبت في الأحاديث الصحيحة 7 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر فقيل [ السائل ثابت بن قيس ] الراوي: - المحدث: ابن حجر العسقلاني - المصدر: فتح الباري لابن حجر - الصفحة أو الرقم: 10/506 خلاصة حكم المحدث: إسناده حسن 8 - لا يدخل الجنة رجل في قلبه مثقال ذرة من كبر ولا يدخل النار رجل في قلبه مثقال ذرة من إيمان الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: أحمد شاكر - المصدر: مسند أحمد - الصفحة أو الرقم: 6/22 خلاصة حكم المحدث: إسناده صحيح 9 - لا يدخل الجنة من في قلبه مثقال ذرة من كبر الراوي: عبدالله بن سلام المحدث: الألباني - المصدر: صحيح الترغيب - الصفحة أو الرقم: 2910 خلاصة حكم المحدث: حسن صحيح 10 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر ، ولا يدخل النار - يعني - من كان في قلبه مثقال ذرة من إيمان ، قال : فقال له رجل : إنه يعجبني أن يكون ثوبي حسنا ، ونعلي حسنة ؟ ! قال : إن الله يحب الجمال ، ولكن الكبر : من بطر الحق وغمص الناس الراوي: عبدالله المحدث: الألباني - المصدر: صحيح الترمذي - الصفحة أو الرقم: 1999 خلاصة حكم المحدث: صحيح 11 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من خردل من كبر ولا يدخل النار من كان في قلبه مثقال حبة من خردل من إيمان الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: الألباني - المصدر: صحيح ابن ماجه - الصفحة أو الرقم: 50 خلاصة حكم المحدث: صحيح 12 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر ، قيل : إن الرجل يحب أن يكون ثوبه حسنا ، و نعله حسنة ، قال : إن الله جميل يحب الجمال ، الكبر بطر الحق ، و غمط الناس الراوي: عبدالله بن مسعود و عبدالله بن سلام المحدث: الألباني - المصدر: صحيح الجامع - الصفحة أو الرقم: 7674 خلاصة حكم المحدث: صحيح 13 - لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر فقال رجل : إن الرجل يحب أن يكون ثوبه حسنا و نعله حسنة ؟ فقال : إن الله جميل يحب الجمال الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: الألباني - المصدر: غاية المرام - الصفحة أو الرقم: 114 خلاصة حكم المحدث: صحيح برامج مفيدةشريط الأدواتأخبر صديقاًنافذة البحث في الموسوعة الحديثيةأضفنا لمفضلتككيف تبحث؟راسلنا جميع الحقوق محفوظة لموقع الدرر السنية ( للتفاصيل اضغط هنا )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام ومن المؤسف أن صور الاستنكاف عن الحق ورفضه موجودة في أيّامنا، ترى ذلك في امتناع البعض عن رصّ الصفوف وتسويتها في الصلاة، وتلمسه في صدود آخرين عن قبول النصح الصادق من أهل الخير وطعنهم في نوايا الناصحين، ولا حول ولا قوّة إلا بالله. ومن ذرائع بعض المُترفين وتحايلهم على الشرع، قيامهم بالشرب مستخدمين في ذلك اليد اليُسرى، بدعوى أنهم لا يريدون تلويث الكوب ببقايا الطعام، وكأنّ المسألة تتعلّق بأمرٍ مستحبٍّ لا واجب، أو كأنّهم لا يقدرون على إمساك ذلك الكوب بالسبّابة والإبهام من أسفله لينجو من هذا الحرج المزعوم، لكنّه العناد والإباء. ولا يتناول النهي من كانت في يده جراحةٌ أو إصابةٌ أو نحو ذلك مما يمنعه من استخدام يده على الوجه الأكمل، فإنّه يرخّص له الأكل أو الشرب بيده الأخرى عملاً بالقاعدة الشرعيّة المعروفة: الضرورات تبيح المحذورات، يقول الإمام النووي رحمه الله في ذلك : " فإن كان عذر يمنع الأكل والشرب باليمين من مرض أو جراحة أو غير ذلك فلا كراهة". ومما يدل عليه الحديث: جواز الدعاء على من خالف الحكم الشرعى بلا عذر، وفيه الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر في كل حال، وكذلك استحباب تعليم الآكل آداب الأكل إذا خالفه. منقول بارك الله فيك اخي كما قلت من المؤسف عدم تقبل البعض حين تذكرهم بسنة من سنن النبي وبأمر امر به الرسول الكريم عليه صلوات الله وسلامة ... يقول البعض من المسلمين المحافظين على اتباع السنن : وسخ الكوب ولا توسخ سنة الرسول صلى الله عليه وسلم ..بمعنى اتباع امر من اوامر الرسول أحق من توسيخ كوب .. بارك الله فيك وجعلنا الله وإياك من اصحاب اليمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : arrrwa شكرا لك اخي _ عراق الاسلام _ على مرورك مشاركتي بالرد على حديث < لا استطعت > وتنبيهك الى ان لفظ الحديث ( من في قلبه ) . وليس ( من كان في قلبه) وبالرجوع الى شريط الدرر السنية وجدت ان لفظ الحديث هو ( من كان في قلبه ) شكرا لك مرة اخرى, وهدانا الله لما فيه خير لنا و للامة الاسلامية جزاك الله خيرا اللفظين واردين وقد اتضح من خلال نقلك ولكن ردي كان على قولك < لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر , ولا يدخل النار من كان في قلبه مثقال ذرة من تواضع > ويبدو أني لم أحسن توضيح ما أخطأتي فيه فعذرا وبارك الله فيك اقتباس: اخي كما قلت من المؤسف عدم تقبل البعض حين تذكرهم بسنة من سنن النبي وبأمر امر به الرسول الكريم عليه صلوات الله وسلامة ... يقول البعض من المسلمين المحافظين على اتباع السنن : وسخ الكوب ولا توسخ سنة الرسول صلى الله عليه وسلم ..بمعنى اتباع امر من اوامر الرسول أحق من توسيخ كوب .. وجعلنا الله وإياك من اصحاب اليمين اللهم آمين بارك الله فيك وجزاك الله خيرا
