الوسطى – فلسطين الآن – شيعت جماهير غفيرة ظهر اليوم الأربعاء 2/12/2009الشهيد ياسر راضي في مخيم النصيرات وسط قطاع غزة. وانطلق موكب التشييع من أمام مسجد الشهيد عز الدين القسام وصولاً إلى مقبرة "الشوباني" على شاطئ بحر النصيرات، حيث ووري جثمان الشهيد الثرى. وتقدم موكب التشييع عدد من قيادات حماس في المنطقة إلى جانب حشد من أنصار الحركة والمواطنين، وردد المشيعون الشعارات المؤيدة للمقاومة والداعية لاستمرار مسيرة الجهاد. وكانت كتائب القسام أعلنت فجر اليوم عن استشهاد القائد الميداني ياسر راضي ليلة أمس أثناء مهمة جهادية بعد رحلة طويلة زاخرة بالبطولة والعطاء.