بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار بقتل جنديين أمريكيين بنيران القناص ففي الساعة 9:30 من صباح يوم أمس الأحد تمكن أخوكم قناص حديثة بالتوجه إلى منطقة الحقلانية في حديثة بحثاً عن الجنود الصليبيين وعند رؤيته لعدد من راجلةالصليب قام بقنص أحدهم فسقط صريعاً على الفور بطلقة إستقرت في جبينه , وأثناء رجوعه بسيارته مع أحد الإخوة وفي طريق العودة إلى حديثة وفي منطقة حي الشرطة تحديداً وبعد عشرة دقائق من عملية القنص شاهد الأخ عدداً من راجلة الصليب لدورية أخرى فأقسم بأن لايتركهم وشأنهم فقام بقنص حندي آخر فأرداه قتيلا ً على الفور ولله الحمد والمنة .. إلى جهنم وبئس المهاد . ووالله لن ترككم وشأنكم مادام فينا عرق ينبض .. ديوان الجند جماعة أنصار السنة 23/جمادى الأولى/1427 19 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)