بسم الله الرحمن الرحيم حريتهم ومآذنناالحمد لله ، إلهنا ومليكنا وناصرنا وهادينا الذي شرع لنا ما يقربنا إليه ويدنينا ، ونهج لنا من الطرق ما يكفينا عن غيرها ويغنينا ، والصلاة والسلام على عبده ورسوله الذي بعثه بالهدى ودين الحق شرعة وتوحيدا ودينا ، وعلى آله وأصحابه والتابعين لهم بإحسان أفضل الناس أخلاقا وأعمالا وعلما ويقينا . أما بعد : قال تعالى: (يُرِيدُونَ لِيُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ) ففي هذا العالم المتحضر المتمدن الذي يدعي الحرية والديمقراطية ويصدرها للعالم ولو تحت تهديد السلاح حرصا منهم على الشعوب المقهورة والمقيدة كما يزعمون, وفي بلد أوربي هو أكثر بلدانها عشقاً للحرية ويمتلك واحداً من أهم دساتيرها ، وفيه قدر كبير من الإعتناء بالحرية الشخصية ، بل ورد فيه نصوص كثيرة حتى عن حرية الحيوان (المادة الثمانون) ، فمن فصل الحقوق الأساسية في المادة السابعة تقول (يجب احترام وحماية كرامة الإنسان) , والمادة الثامنة التي تتحدث عن المســــاواة فيها : 1) كل الناس متساوون أمام القانون. 2) لا يجوز التمييز بين الناس بسبب الأصل أو العرق أو الجنس أو العمر أو اللغة أو الوضع الاجتماعي أو طريقة الحياة أو الاعتقاد الديني أو الفلسفي أو السياسي ولا بسبب الإعاقة البدنية أو العقلية أو النفسية. وفي المادة الخامسة عشرة المعنونة (حرية الضمير والعقيدة) ورد: 1) يكفل الدستور حرية الضمير والعقيدة. 2) لكل شخص الحق في اختيار دينه واعتقاده الفلسفي بحرية وأن يجاهر بهما فرديا أو جماعيا. طالع هذه الفقرات الواردة في الأعلى ثم تمعن في مدى انطباقها على الاستفتاء الأخير للشعب السويسري الذي أظهر صليبيته التي كان يدثرها تحت عباءة الحرية بمثل تلك الفقرات المزورة من الإدعاءات عن الحقوق والمساواة والحرية ، ويأبى الله إلا أن يفضح كذبهم وزورهم للعالم قال تعالى: ( قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاءُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ )، فماذا بعد التصريح بما كانوا يكتمونه ، هل من مدافع عنهم ممن كانوا يتشدقون بالحرية عند الغرب ، لماذا صمتوا صمت القبور ، فها قد ضاق فضاء سويسرا الرحيب ببعض المنائر تؤطر مشهد مدنهم ، وهاهي بلاد الموسيقى الصاخبة التي تصم الآذان والتي يقضون تحت صراخها ليلهم تضيق بنداء الإيمان المكون من بعض كلمات لا تتجاوز بضع دقائق في اليوم الواحد ، قال تعالى: (وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنْ مَنَعَ مَسَاجِدَ اللَّهِ أَنْ يُذْكَرَ فِيهَا اسْمُهُ وَسَعَى فِي خَرَابِهَا) هذه هي شهادة الله فيهم ، فماذا يقول دعاة التغريب في بلاد الإسلام وبماذا يردون ؟ ولهؤلاء نحذر ونقول أما آن لكم أن تتعضوا فإن البقاء قليل والخطب خطير والدنيا هالكة وهالك من فيها ، والآخرة هي دار القرار ، وقد حذركم الله فاحذروا ، فإنكم لم تخلقوا عبثاً ، ولن تتركوا سدى ، وإن الله سائلكم عن دفاعكم عن أعداءه وردكم شهادته فيهم ، فانظروا ما الجواب ؟‍! واعلموا أنه لن تزول غداً قدما عبد بين يدي الله تبارك وتعالى إلا من بعد المسألة فاذكروا كشف أقنعتكم في مجمع الأشهاد . ثم ماذا لو قامت دولة إسلامية واحدة بمنع بناء الكنائس أو دق أجراسها أو منع بناء أبراج الكنائس ؟ ألن تراهم يجيشون لهذا الأمر إعلامييهم وسياسييهم ولأصبح شغلهم الشاغل , ولكنهم وجدوا في أمة الإسلام من الضعف والخور ما يجرئهم على كل المنكرات فهم يفعلون ما يشتهون بلا مبالاة بدءا من رسومهم الوضيعة بحق سيد الخلق أجمعين (صلى الله عليه وسلم) وانتهاءا بقرارهم الأخير بحضر بناء المآذن حتى لا يسمع صوت للأذان ولا ترى مأذنة يستدل بها على جامع دون أن تتحرك لهذا الأمر دولة من دول المسلمين غيرة على الإسلام ومساندة للمسلمين في هذا البلد أو ذاك ولا تبقى إلا الحوقلة بعد كل إجتراء ، وصلى الله على عبده ونبيه محمد الذي أذهب الشرك من الأكاسرة، ومحا بشريعته عظماء الروم القياصرة ، وأزال بملته الأصنام والأوثان ، وأخمد بظهوره بيوت النيران وسلم تسليما كثيرا د.إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق الأربعاء 15-12-1430هـ الموافق 02-12-2009 مـ