بعد أكثر من ستة أشهر من هجوم القوات الأمريكية الصليبية على مدينة هيت وتحويلها الى معسكر أمريكي وإغلاق الجسر الوحيد في المدينة وأغلب الطرق والمحلات وصرف عشرات مئات الملايين من الدولارات ونشر الآلاف الروافض الذين جاءوا بهم من محافظات الجنوب لمحاولة السيطرة عليها، ولكن بفضل الله فشلت فشلاً ذريعاً وبدأت السيطرة تعود للمجاهدين شيئاً فشيء وعمليات المجاهدين بدأت تزداد وبشكل ملحوظ... وهنا سنذكر لكم بعضاً من أفعال القوات الأمريكية داخل مدينة هيت: 1- قامت القوات الأمريكية بإعتقال شابين لرفضهما التسجيل في الشرطة المنحرفة داخل مدينة هيت ولله الحمد أختاروا الإعتقال على أن ينخرطوا في قوات الردة 2- قامت دورية راجلة امريكية في قرية النعيمية قرب حي البكر ( الصوب الثاني لمدينة هيت ) بتفتيش احدى الدور السكنية العائدة ٌلأحد المسلمين في منطقة فلاحية بحتة ثم غادر الجنود المكان دون أعتقال لأحد. وبعد سير الدورية بمسافة 100 متر تفقد صاحب الدار ممتلكاته فوجد الدورية قد سرقت كامل أمواله التي قد وضعها تحت مخدته (وسادته) ومقدار المبلغ هو 750000 دينار عراقي أي ما يعادل 500 دولار وهو كل ملكية هذه العائلة , وحين أسرع للشكوى من آمر الدورية مباشرة أنصفوه ولكن بطريقتهم الخاصة اعتقلوه لمدة عشرة أيام مع التعذيب الشديد لأنه وتهمته الوحيدة أنه إتهم الجنود الأمريكان الشرفاء !بالسرقة أما السارق فهو شريف وإن سرق!!!!!ثم افرج عنه وهو منهك القوى ولم يحصل حتى على دينار واحد. 3- تعبيراً عن خيبة أمله وما يكن في نفسه الشريرة وحقده على الأسلام والمسلمين , يقوم عباد الصليب كل يوم بإطلاق قذيفتين إلى ثلاث قذائف هاون من العيار الثقيل ( 120 ملم) بحجة إنها للتنوير لكنها موجهة لبيوت أهالي المدينة فتسقط على على الآمنين فتروعهم وتحدث في المنازل اضرار كبيرة جدا هذا أن سلمهم الله ولم يقتل منهم أحد ... وكل يوم تختار القوات الأمريكية مكاناً لإطلاق القذائف للتنوير !!!! هذا ما يفعله أبطال التحرير وأبطال حقوق الإنسان أين اللاهثون ورائهم ووراء ديموقراطيتهم وحريتهم ؟! ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة 23/جمادى الأولى/1427 19 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)