السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه هي المحاولة الاخيرة للعمل بمشروع انصار الشريعة في منتديات البراق..اعجب حين لا اجد استجابة من الاخوة لمدارسة احد متون العلم او الشريعة و نحن احوج الى ذلك. نشرت الموضوع التالي في منتدى الحدث و قد وضعت الاعلان في غير موقعه لاني قلت انه سيراه الاغلبية هناك و هذا هو الموضوع::: بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على نبينا محمد و على اله و صحبه اجمعين:- ندعو الاخوة للمشاركة في الدورة الشرعية في منتديات البراق و ستكون اولى دروس الدورة في دراسة كتاب حلية طالب العلم. نرجو من الاخوة الذين يودون المشاركة ان يكتبوا في الرد اسفل الموضوع اخوكم ابو سليمان الناصر و لكن...لم يرد احد على الموضوع و ضاع بين مقالات و كتابات اخرى.. و انا كل ساعة انظر للموقع و اقول..عسى ان اجد حتى لو شخص واحد..نتدارس معا الشريعة..لكن للاسف ما وجدت احد..فاخبروني اخوتي..هل الموضوع الذي ادعو له وهو مشروع انصار الشريعة موضوع خاطيء او هل انه وصلنا لدرجة صار بها الجميع غير محتاجين لطلب العلم؟؟ او ان لم يكن كذلك فما سبب انه لا اجد احد يشاركني هم الدعوة؟؟ تجولت في ايام العيد في بغداد..ذهبت لمنطقة الكرادة..فاذا بي ابكي على الحال الذي وصلت له الامة..انتشرت المفاسد المحرمات و عمت..محلات بيع الخمور و لباس غير شرعي للنساء و ميوعة و عدم رجولة من الشباب..تقليد اعمى للغرب الكافر..اصوات الاغاني و المعازف في كل مكان وزاوية..و ايضا سمعت من يسب الله علانية و كانه لم يفعل شيئا محرما..عجبت للحال الذي وصل اليه الناس..عدت للمنزل افكر ..كيف الحل و كيف يمكن ان اغير و هل يمكن اصلا ان اغير؟؟ كدت ان افقد الامل و لكني تذكرت.ان رسول الله صلى الله عليه وسلم بدا فردا و انتهى امة..و لنا في رسول الله اسوة حسنة. في اليوم الثاني من العيد قلت في نفسي..لا مكان افضل من الاعظمية و تذكرت نخوة اهل الاعظمية و جهادهم و بصراحة انني لم ازور المنطقة منذ قرابة الخمسة سنوات.. فدخلتها و يا ليتني لم افعل.. لا ارى فيها تمييز المؤمن من الكافر و نفس الامور التي شاهدتها في الكرادة شاهدتها هناك الا انني اشهد انه لم ارى محلا لبيع الخمور و قد يكون هذا الاختلاف الوحيد..اما المحلات فتشغل الاغاني و المعازف..النساء و الرجال..تقليد اعمى للكفار و تشبة بهم..دخلت بعض المكتبات لعلي اجد كتبا اسلامية او اي شيء يبعث الامل لكني لم اجد و وجدت قصص الغرام و العشق و امور اخرى و لكن كان هنالك كتيب صغير جدا عن مفردات القران و يباع بثمن غالي..قلت الله المستعان..في الوقت الذي يجب ان توزع الكتب الاسلامية بصورة مجانية..اراها تباع اغلى من بقية الكتب. طبعا انني لا اقول ان الجميع كذلك, لكني اقول,هذا حال الاغلبية و هذا الاكثرية,فيا ايها الموحدون,ماذا تنتظرون؟ الم يحن الوقت لتاخذوا دوركم في الدعوة الى الله و الامر بالمعروف و النهي عن المنكر؟ الم يحن الوقت كي نلتزم بديننا اكثر و كي نتدارس العلم و نطبق ما نتعلمه على ارض الواقع...فيا ايها الموحدون اني اناشدكم فأسمعوني,اشهد الله انني لا اريد الا تحكيم شرع الله و نصرة الاسلام و المسلمين و انني لا اريد الا الخير للناس و للامة..فأني ادعوكم الى مشاركتي او مساعدتي في مشروع اقامة جماعة انصار الشريعة. و نحن في وقت احوج ما نكون فيه الى من ينصر الشريعة.. سب الغرب الكافر و تطاولوا على نبينا فغضبنا حينا ثم خفت صوت الغضب قاطعناهم حينا و لكن تركنا المقاطعة حين انتهى الغضب..و لكن هل انتهى عداء الغرب للمسلمين؟ لا و الف لا.. الصور الكاريكاتورية التي غضبنا لها لازالت تنشر و يعاد نشرها ثم لم ينتهي ذلك لكن عملوا افلاما ضد القرأن ثم لم ينتهوا..فداسوا المسلمات بارجلهم و حاربوا الحجاب و النقاب ثم لم ينتهوا بل زادوا في غيهم و عدوانهم اذ وجدوا ان الشعوب الاسلامية مخدرة و ساكتة عن الامر بل هي غافلة عما يحاك لها..فعملوا اخيرا الى منع بناء المأذن في سويسرا..في عداء واضح للمسلمين ولديهم خطط اخرى يعدونها لنا نحن المسلمين..فيا اخوتي اصحوا و اعدوا انفسكم لمواجهة الحملة الصليبية و كفى نكتفي بالكتابة و الاقوال فقد حان وقت الافعال. اخوكم ابو سليمان الناصر