مجلس شورى المجاهدين يتبنى اختطاف الجنديين الأمريكيين قرب اليوسفيّة (الإثنين) بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فلا زالت الحوادث تؤكّد ضعف الاستخبارات الأمريكية المزعومة وتخبطها في العراق، ولعل آخر هذه الحوادث وليس آخرها – بعون الله – ما قام به إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين من اختطاف الجنديين الأمريكيين قرب اليوسفيّة، فقد قام الجيش الأمريكي بحملة دهم مصحوبةً بمختلف أنواع الآليات والمدرعات على المناطق القريبة من مكان الحادث، ولكن جيش " أقوى دولةٍ في العالم!! " رجع مدحوراً خائباً يجر أثواب الخزي والعار، هذا وسنوافيكم بتفاصيل أكثر عن الحادث خلال الأيام المقبلة إن شاء الله، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)