اقتباس: كاتب هذه المشاركة : (ماء السماء) أبكوا دما ... أيها الصليبيون استمر يا دكتورنا ما زلنا نتابع و رفع الله قدركم اللهم آمين وأبشركم والأحبة الطيبين عاااااجل : مجلس شورى المجاهدين يتبنى اعتقال دبلوماسيي الحكومة الرّوسيّةويُمهلها 48ساعة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدد الرمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: فلا يخفى على كل متابع مُنْصِف ما قامت وتقوم به الحكومة الرّوسيةّ من قتلٍ وتشريد وجرائم وانتهاكات بحقّ أهلنا في الشيشان وأفغانستان وغيرها، ولم تكتفِ هذه الحكومة – المدعومة من شعبها – بكل ذلك، بل أضافت لحربها على الإسلام فصلاً آخر من فصول الحرب العالمية ضدّ بوارد المشروع الإسلامي في العالم، ولكن هذه المرّة على أرض الرّافدين، حيث قامت بإرسال دبلوماسييها إلى العراق دعماً للمشروع الصليبي بقيادة أمريكا، لأجل توفير الدّعم الدّولي ومنح الشرعيّة للحكومة العراقية &quot; المُنْهَكَة &quot;. وقد مكّن الله أُسُوْد التوحيد من اعتقال أربعة من الدبلوماسيين الرّوس في العراق وقتل خامس، وإنّنا نعلمُ سلفاً أنه ستصل مناشدات ممّن يحسب نفسه على خيرٍ أو يدّعي ذلك، لأجل إطلاق سراح هؤلاء مدّعين أن روسيا كان لها موقفها الواضح من رفض الحرب على العراق وغير ذلك، فنقول لهؤلاء إنّنا نجاهدُ أعداء الله لأجلِ إقامةِ حُكْمُ الله على الأرض – كلّ الأرض -، فكلّ مُسْلمٍ على وجهِ هذه البسيطة أخٌ لنا، ونبذُلُ دونَهُ أنفسنا وأهلنا ومالنا إن تعرّضَ له أيّاً كان، فكيف لكم أن تطلبوا منّا أن ننسى ما يلاقيه المسلمين المغلوب على أمرهم من الحكومة الرّوسية وشعبها، وأما &quot;الحصانة الدبلوماسية &quot; التي تجادلون بها فاحتفظوا بها لأنفسكم، لأنه لا حصانة عندنا في ديار الإسلام إلا لمن عصم الإسلام دمه وماله، ولا وزن لدينا لشِرعة منظمة الولايات الملحدة التي نتقرب إلى الله بالكفر بها، وبقوانينها التي ما شرّعت إلا لخدمة الكفّار وتمكينهم من رقاب الضعاف المغلوب على أمرهم، وفي مقدمة هؤلاء المسلمون وبلادهم. ولذا - وبناءً على ما تقدّم - فقد قرّرت المحكمة الشرعيّة لمجلس شورى المجاهدين في العراق إمهال الحكومة الرّوسيّة ثمانٍ وأربعين ساعة لأجل تنفيذ التالي، وبعسكه تتحمل هذه الحكومة تبعات ذلك. 1. الانسحاب الفوريّ من الشّيشان. 2. إطلاق سراح جميع الأسرى من أخواتنا وإخواننا في السّجون الرّوسيّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) عاااااااااجل : مجلس شورى المجاهدين يتبنى اختطاف الجنديين الأمريكيين قرب اليوسفيّة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فلا زالت الحوادث تؤكّد ضعف الاستخبارات الأمريكية المزعومة وتخبطها في العراق، ولعل آخر هذه الحوادث وليس آخرها – بعون الله – ما قام به إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين من اختطاف الجنديين الأمريكيين قرب اليوسفيّة، فقد قام الجيش الأمريكي بحملة دهم مصحوبةً بمختلف أنواع الآليات والمدرعات على المناطق القريبة من مكان الحادث، ولكن جيش &quot; أقوى دولةٍ في العالم!! &quot; رجع مدحوراً خائباً يجر أثواب الخزي والعار، هذا وسنوافيكم بتفاصيل أكثر عن الحادث خلال الأيام المقبلة إن شاء الله، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) الله أكبر تكبير يارجال وهدية لأمة خير البرية اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال قنص علج أمريكي بالعين الله أكبر الله أكبر الله الله أكبر شوف بعينك وسجل الدعاء جندي امريكي يقوم بكسر رجله خوفاً من الذهاب للعراق (فيديو خطير جدا) سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب http://www.upqtr.com/user/2006/6/16/...0f66d68dc6.wmv