بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 425 ) تم بفضل من الله تعالى إطلاق صاروخ C8 من قبل كتيبة الفلوجة التابعة لقاطع الأنبار على مقر القوات الأميركية المتمركزة في منطقة النعيمية قرب الفلوجة ، وكانت الإصابة مباشره ولله الحمد . اللهم احفظ المجاهدين وسدد رميهم يارب العالمين ... (( و َمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَىِ )) القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس - العراق الجمعة 17 ذو الحجة 1430 هـ الموافق 23 كانون الأول 2009 م ........