المختصر / حذر مركز حقوقي فلسطيني من أن ارتفاع معدلات الإصابة بفقر الدم بين الأطفال في قطاع غزة والتي تصل إلى 50 في المائة يشكل تهديداً خطيراً لاصابتهم بالاعاقة. وقال مركز الميزان لحقوق الإنسان في بيان بمناسبة اليوم العالمي للمعوق الذي يصادف اليوم، إن هذه المناسبة تمر هذا العام "وسط استمرار الانتهاكات وجرائم الحرب "الإسرائيلية" التي تتسبب في الإعاقة لعشرات الفلسطينيين". وأضاف أن استمرار الحصار يشكل أحد أبرز مسببات الإعاقة في صفوف الأطفال الفلسطينيين مشيراً إلى وجود نحو 70 ألف معوق، منهم حوالي 500 أصيبوا في محرقة غزة. المصدر: صحيفة الخليج الإمارتية