اقتباس: كاتب هذه المشاركة : (ماء السماء) أبكوا دما ... أيها الصليبيون استمر يا دكتورنا ما زلنا نتابع و رفع الله قدركم اللهم آمين وأبشركم والأحبة الطيبين عاااااجل : مجلس شورى المجاهدين يتبنى اعتقال دبلوماسيي الحكومة الرّوسيّةويُمهلها 48ساعة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدد الرمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: فلا يخفى على كل متابع مُنْصِف ما قامت وتقوم به الحكومة الرّوسيةّ من قتلٍ وتشريد وجرائم وانتهاكات بحقّ أهلنا في الشيشان وأفغانستان وغيرها، ولم تكتفِ هذه الحكومة – المدعومة من شعبها – بكل ذلك، بل أضافت لحربها على الإسلام فصلاً آخر من فصول الحرب العالمية ضدّ بوارد المشروع الإسلامي في العالم، ولكن هذه المرّة على أرض الرّافدين، حيث قامت بإرسال دبلوماسييها إلى العراق دعماً للمشروع الصليبي بقيادة أمريكا، لأجل توفير الدّعم الدّولي ومنح الشرعيّة للحكومة العراقية &quot; المُنْهَكَة &quot;. وقد مكّن الله أُسُوْد التوحيد من اعتقال أربعة من الدبلوماسيين الرّوس في العراق وقتل خامس، وإنّنا نعلمُ سلفاً أنه ستصل مناشدات ممّن يحسب نفسه على خيرٍ أو يدّعي ذلك، لأجل إطلاق سراح هؤلاء مدّعين أن روسيا كان لها موقفها الواضح من رفض الحرب على العراق وغير ذلك، فنقول لهؤلاء إنّنا نجاهدُ أعداء الله لأجلِ إقامةِ حُكْمُ الله على الأرض – كلّ الأرض -، فكلّ مُسْلمٍ على وجهِ هذه البسيطة أخٌ لنا، ونبذُلُ دونَهُ أنفسنا وأهلنا ومالنا إن تعرّضَ له أيّاً كان، فكيف لكم أن تطلبوا منّا أن ننسى ما يلاقيه المسلمين المغلوب على أمرهم من الحكومة الرّوسية وشعبها، وأما &quot;الحصانة الدبلوماسية &quot; التي تجادلون بها فاحتفظوا بها لأنفسكم، لأنه لا حصانة عندنا في ديار الإسلام إلا لمن عصم الإسلام دمه وماله، ولا وزن لدينا لشِرعة منظمة الولايات الملحدة التي نتقرب إلى الله بالكفر بها، وبقوانينها التي ما شرّعت إلا لخدمة الكفّار وتمكينهم من رقاب الضعاف المغلوب على أمرهم، وفي مقدمة هؤلاء المسلمون وبلادهم. ولذا - وبناءً على ما تقدّم - فقد قرّرت المحكمة الشرعيّة لمجلس شورى المجاهدين في العراق إمهال الحكومة الرّوسيّة ثمانٍ وأربعين ساعة لأجل تنفيذ التالي، وبعسكه تتحمل هذه الحكومة تبعات ذلك. 1. الانسحاب الفوريّ من الشّيشان. 2. إطلاق سراح جميع الأسرى من أخواتنا وإخواننا في السّجون الرّوسيّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) عاااااااااجل : مجلس شورى المجاهدين يتبنى اختطاف الجنديين الأمريكيين قرب اليوسفيّة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فلا زالت الحوادث تؤكّد ضعف الاستخبارات الأمريكية المزعومة وتخبطها في العراق، ولعل آخر هذه الحوادث وليس آخرها – بعون الله – ما قام به إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين من اختطاف الجنديين الأمريكيين قرب اليوسفيّة، فقد قام الجيش الأمريكي بحملة دهم مصحوبةً بمختلف أنواع الآليات والمدرعات على المناطق القريبة من مكان الحادث، ولكن جيش &quot; أقوى دولةٍ في العالم!! &quot; رجع مدحوراً خائباً يجر أثواب الخزي والعار، هذا وسنوافيكم بتفاصيل أكثر عن الحادث خلال الأيام المقبلة إن شاء الله، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) الله أكبر تكبير يارجال وهدية لأمة خير البرية اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال قنص علج أمريكي بالعين الله أكبر الله أكبر الله الله أكبر شوف بعينك وسجل الدعاء جندي امريكي يقوم بكسر رجله خوفاً من الذهاب للعراق (فيديو خطير جدا) سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب http://www.upqtr.com/user/2006/6/16/...0f66d68dc6.wmvوأزيدكم والأحبة عاجل مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير همر للصليبيين وهلاك من فيها بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء18 من جمادى الاول 1427 الموافق 14/6/2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في حي المعلمين في بعقوبة ، مما أدى الى تدمير آلية من نوع همر بالكامل وهلاك من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
الله أكبر ولله الحمد .. النحر ولاسواه .. بارك الله بأسود الجهاد .. أحسن الله إليك أخي الكريم على هذه البشارة العظيمة .. أرجو أخي أن تقوم بتوفير رابط آخر للجندي الأمريكي الذي كسر رجله ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف1 الله أكبر ولله الحمد .. النحر ولاسواه .. بارك الله بأسود الجهاد .. أحسن الله إليك أخي الكريم على هذه البشارة العظيمة .. أرجو أخي أن تقوم بتوفير رابط آخر للجندي الأمريكي الذي كسر رجله ... وين الشباب يساعدونا 8000 جندي يبحثون عن الأمريكيين المفقودين بدأت القوات الأمريكية في العراق عملية بحث ضخمة عن الجنديين المفقودين يشارك فيها أكثر من 8000 جندي أمريكي. ونقلت أسوشيتد برس عن الجنرال 'وليام كالدويل' الناطق باسم القوات الأمريكية قوله: الطائرات المقاتلة، وفرق الغطس، وطائرات بدون طيار كلها تشارك في البحث عن الرجلين. وكان الجنديان الأمريكيان قد فقدا يوم الجمعة الماضي أثناء هجوم لعناصر المقاومة على نقطة تفتيش أمريكية جنوب بغداد، وذكرت نيويورك تايمز نقلاً عن مزارع عراقي أن أربعة من رجال المقاومة أسروا الجنديين. وأضاف كالدويل: أمرنا عناصر الاستخبارات ووحدات الاستطلاع والمراقبة، والطائرات والمراكب والمروحيات بالمشاركة في البحث، والبحث في الأرض وفي الهواء وفي الماء. ولم يعلق كالدويل على التقارير التي تؤكد أنه تم أسر الجنديين الأمريكيين، مشيرًا إلى أن أكثر من 8000 جندي أمريكي وعراقي يشاركون في عملية البحث. وأوضح كالدويل أن الجيش تلقى حتى الآن 63 بلاغًا بشأن هذين الجنديين، وقام بـ 12 عملية بحث، وثمانية هجمات جوية وسجّل 280 ساعة طيران في البحث عن هذين الجنديين.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف1 الله أكبر ولله الحمد .. النحر ولاسواه .. بارك الله بأسود الجهاد .. أحسن الله إليك أخي الكريم على هذه البشارة العظيمة .. أرجو أخي أن تقوم بتوفير رابط آخر للجندي الأمريكي الذي كسر رجله ... من هذا الموقع يفتح فورا http://www.alhesbah.org/v/showthread...d=1#post546030 بارك الله فيكم
وبشائر من فلسطين عاجل أفاد مراسلنا في مدينة رام الله أن مستوطنتين أصيبتا بجراح متوسطة، إثر إطلاق مقاومون فلسطينيون النار باتجاه باص صهيوني كان بداخله عدد من المستوطنين الذين كانوا يغادرون معسكر عوفر غرب مدينة رام الله. ألوية الناصر صلاح الدين تقصف سيديروت بصاروخ ناصر 3 مطور سفارات الإنذار تدوي في بلدة سيديروت خلال لقاء جمع بين وزير الدفاع بيرتس مع رئيس الكيان الصهيوني كتساف في البلدة وعقب قصف الويه الناصر صلاح الدين للتجمع الاعتصامى الذى كان يشارك فيه رئيس الكيان الصهيونى ووزير الدفاع بيرتس والاخبار من صحيفة معاريف تؤكد سقوط صاروخ اثناء زيارة الرئيس الصهيوني كتساف للتضامن مع سديورت קסאם בשדרות בזמן ביקור הנשיא בעיר הנשיא קצב הגיע לעיר המופגזת כדי להיפגש עם התושבים הזועמים ואת פניו קיבלה מערכת "שחר אדום" ורקטת קסאם שנחתה בבית העלמין של שדרות. אין נפגעים ולא ידוע על נזק ممنوع الدخول أو الخروج حتى لو كنت وزير الدفاع عمير بيرتس" بهذه اليافطة بدأ مستوطنو بلدة سيديروت اليوم الاثنين اضرابهم المقرر أن يتواصل أربعة وعشرين ساعة متواصلة، تتضمنها مسيرات يقودها كبار حاخامات البلدة ورئيس البلدية "ايلي مويال" الذي طالب الحكومة الصهيونية ورئيس وزراء الاحتلال "أيهود أولمرت" بالاستقالة الفورية، أو تنفيذ هجمات برية في غزة لوقف صواريخ المقاومة التي لا زالت تسقط بشكل هائل في البلدة التي تحولت لبلدة أشباح بفعل ضربات المقاومة. سدد يارب رمي المجاهدين
جزاك الله كل خير د| أبو بلال على هذه البشارات الجميله وأسأل الله أن يسدد رمى الجاهدين الموحدين فى كل مكان
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر لا اله الا الله والله أكبر
بوركتم ياكرام وبشائر يارجال عاجل : مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الإستشهادية على رتل للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين أما بعد: انطلق أخ كريم، وليث من ليوث كتيبة أبي دجانة الأنصاري –رضي الله عنه- الاستشهادية، صباح يوم الأحد 21 من جمادى الأولى 1427 الموافق 18/6/2006 لينغمس بسيارته المفخخة في رتل للصليبيين مكون من عدة مدرعات (ذات ثمان عجلات)، في حي المهندسين في الجانب الأيسر من الموصل، مما أدى إلى احتراق إحدى المدرعات و تدمير جزء منها، وسقط من فيها بين قتيل وجريح، و قامت القوات الأمريكية الصليبية بتطويق المنطقة بعد العملية وقطع جميع الطرق المؤدية إليها وذلك لسحب المدرعة المحترقة وإخلاء قتلاهم وجرحاهم الأنجاس، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) شبكه سى ان ان الاخباريه تقوم باستطلاع للراى هذا نصه هل توافق على أن الزعيم الجديد لتنظيم القاعدة في العراق أبو حمزة المهاجر، هو ذاته أبو أيوب المصري؟ نعم لا ههههههههههههههههههه يتخبطون يتسائلون الى اين هم ذاهبون هههههههههههههههههه الى جهنم وبئس المصير ان شاء الله http://arabic.cnn.com/ منقول الجيش الإسلامي في العراق اشتباك عنيف يكبد قوات الداخلية و الامريكية خسائر كبيرة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباحا يوم الخميس التاسع عشر من جمادي الأول لسنة 1427 هـ الموافق 15 / 6 / 2006 بعد التوكل على الله و بعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من الهجوم على نقطة تفتيش تابعة لقوات الداخلية المرتدة و حصل اشتباك عنيف جدا بين أسود الجيش الإسلامي و عناصر من قوات الداخلية المرتدة مما أضطرهم الى استدعاء القوات الأمريكية و عندما جاءت القوات الامريكية تم فتح النيران عليهم من اتجاهين و من ثم قصفهم بخمسة قنابر هاون عيار 120 ملم و بفضل الله سقطت قنابر الهاون عليهم مباشرة و تم قتل احد عشر عنصر من الداخلية و تدمير عجلة همر أمريكية تدميرا كاملا و قتل ثلاثة جنود صليبيين بالاضافة الى العديد من الجرحى وبعد تكبدهم هذه الخسائر اضطروا الى استدعاء طائرات الاباتشي و طائرات الاخلاء لانتشال قتلاهم و جرحاهم و انسحب المجاهدين الابطال دون أي خسائر و ذلك في منطقة الدورة ( ابو تشير ) جنوب بغداد ( داخل ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله الجيش الإسلامي في العراق
الله أكبر و العزة لإسلام..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو ميسرة الغريب عاجل .. حصرياً ...على الحسبة - السيف البتار فى الدفاع عن قادة الجهاد - سارع بالتحميل منقول / الحسبة http://www.alhesbah.org/v/showthread.php?t=64305 بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الخلق وإمام المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد حصرياً على منتديات شبكة الحسبة من أجمل الخطب الصوتية فى هذا الزمان عاجل إلى أهل التوحيد خطبة الجمعة 21 ربيع الآخر1427هــ الموافق 19 مايو 2006 من مسجد شيخ الإسلام إبن تيمية / فلسطين للشيخ العلامة أبو النور المقدسي السيف البتار فى الدفاع عن قادة الجهاد وفى هذه الخطبة أعلن موقفه بكل صراحة من الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وأبى مصعب الزرقاوي والملا عمر ودافع عن المجاهدين فى كل مكان و يشهد الله أنه لم يخشى فى الله لومة لائم ، فأغلب الخطبة كانت عن الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وعن الصهاينة و عباد الصلبان .. من أجمل الخطب التى سمعتها فى حياتى .. فالشيخ أبو النور المقدسي صرخة حق فى زمن الخيانة لحية بيضاء ووجه بشوش يشع نورا لا يخشى إلا الله ويصدع بالحق و الإيمان صاحب الدعاء المشهور والذى يدعى فيه للإمام المجاهد أسامة بن لادن والشيخ أبى مصعب الزرقاوي والملا عمر و يدعوا فيه أيضاً على بوش وبلير والحكيم والسيستانى وأهل الكفر و النفاق .. روابط للخطبة: http://www.gr8.cc/2/aswqbw.rm http://www.9q9q.net/index.php?f=LHGUWS http://www.sendspace.com/file/hllkxx رابط الدعاء القديم للشيخ فى ليلة 27 رمضان http://www.9q9q.net/index.php?f=OKkMLI لا تنسونا من صالح الدعاء مركز الفلوجة للإعلام الجهادي هيئة الدعم الإعلامي للمجاهدين عاجل من العراق رويترز نقلا عن وزارة الدفاع العراقية: العثور على جثتي الجنديين الأميركيين المفقودين عاجل من الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم قام المجاهدون الأبطال ظهر اليوم في مدينه العز الفوجة بقصف القاعده الأمريكية داخل الفلوجه cemac بقذائف الهاون قصفا عنيفا ادى الى احراق عده آليات داخل المقر وتصاعدت اعمده الدخان بشكل كثيف واني شاهدت الدخان بنفسي والله وبعد العملية قام اعداء الله بقطع كل الطرق المؤدية الى مقرهم وقامو بتفتش السيارت المدنية وكان اعداء الله الأمريكان متهسترين ويسيرون في الشوارع ويطلقون النار على الناس بشكل عشوائي مما يدل على النكاية الكبيرة التي كبدهم بها عباد الله المجاهدين ولم يعلم لحد الأن حجم الخسائر التي تكبدوها مع العلم ان الموقع الذي قصف بقذائف عديدة من قذائف الهاون في مقرهم الرئيسي في مركز الشباب في المدينة وكان الدخان كثيف جدا الى درجة انه يرى من خارج المدينة الله اكبر الله اكبر, اللهم سدد الرمي وثبت الإقدام عاجل من أفغانستان. مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين في هجوم لطالبان لقي جندي أمريكي مصرعه وأصيب أربعة آخرون اليوم الثلاثاء جراء انفجار لغم أرضي في دورية أمريكية بقندهار جنوبي أفغانستان.
