قال تعالى : (( وَأَنَّ الْمَسَاجِدَ لِلَّهِ فَلا تَدْعُو مَعَ اللَّهِ أَحَداً )) (الجـن:18) أما بعد : شعوراً منا بانتمائنا إلى أمتنا الإسلامية العظيمة وإحساساً منا بعظم الظلم الواقع عليها من باقي أمم الأرض جميعاً، وتأدية لواجب الدفاع والذود عن هذه الأمة وعن المقهورين مسلوبي الحقوق الذي حملناه على عاتقنا وتعبيراً منا عن الاستياء والرفض للقرار المجحف العدوانيّ المعالم، الذي أعلنته دولة سويسرا ـ مدعية الحياد ـ بمنع بناء المآذن في مساجد المسلمين من خلال استفتاء أعلن في دولتهم . فان المجلس السياسي للمقاومة العراقية يدين بشدة ما أقدمت عليه حكومة سويسرا ويعتبره هجوما سافرا على حرية الاعتقاد ومحاولة لإهانة مشاعر المسلمين في دولة سويسرا وخارجها ويعتبر هذه الخطوة سابقة خطيرة في تعميق مشاعر الكراهية والتميز ضد المسلمين لأنه لم يشمل إلا أمكان عبادتهم في حين أن المباني التابعة لجميع الديانات الأخرى لم تتعرض لأي تقييد. ويدعو المجلس السياسي دولة سويسرا بالتراجع عن هذا القرار حفظاّ للحقوق ودرءّ للظلم وتجنباً للمفاسد، وناصحا لها ولدول العالم اجمع إلى ضرورة العدل بين الناس في الحكم وألا تكيل بمكيالين كما يدعو امتنا الإسلامية عامة والمغتربين منهم خاصة للوقوف صفا واحدا للدفاع عن حقوقهم . سائلين الله عزّ وجلّ أن يهيأ لهذا الأمة أمر رشد يعز به أولياؤه ويذل به أعداؤه المكتب الإعلامي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية 17 ذي الحجة 1430 هـ 4 كانون الأول 2009 م