بسم الله الرحمن الرحيم {كَتَبَ اللَّهُ لَأَغْلِبَنَّ أَنَا وَرُسُلِي إِنَّ اللَّهَ قَوِيٌّ عَزِيزٌ }المجادلة21 أعلن مجلس شورى المجاهدين عن مسؤوليته عن اختطاف عدد 4 دبلوماسيين روس و قتل علج خامس إلى جهنم و بئس المصير ... هذا و قد أمهل المجلس دولة روسيا 48 للانسحاب من الشيشان إضافة ً إلى فكّ أسر جميع إخواننا و أخواتنا من معتقلات الروس. هذا و نستذكر معاناة إخواننا في الله على أرض الشيشان التي استمرت لأكثر من 200 عام تعاقب فيها الظلمة على الشيشان المسلم من بلاشفة و قياصرة و شيوعيين و نازيين و صليببين جدد، كان آخرها تعرّض الشيشان لغزوين ( 1994م - 1996م) و من (1999م - حتى يومنا)، لم يدخــّر فيها الروس وسيلة ً لإبادة الشعب الشيشاني من ذبح ٍ و قتل و اغتصاب ٍ و قصف كيماوي و فسفوري.. حتى أن الدهشة تصيبك من الدمار الذي أصاب العاصمة غروزني في الغزو الثاني ... و قد ألقي على غروزني وحدها من مقذوفات ما يعادل وزنه جميع ما ألقته دول التحالف على ألمانيا في الحرب العالمية الثانية .. و الله المستعان. و قد كانت الشيشان منارة ً اهتدى بها المجاهدون من جميع أنحاء العالم فهرعوا إليها مناصرين، فكانت نبراساً أضاء سماء العزّة الإسلامية من جديد، و جــدّد روح الجهاد في الأمــة. هذا و لم تعرف بعد الحصيلة النهائية لضحايا البربرية الروسية و لكن تقدّر الاحصاءات بأن عددهم يفوق الــ 100 ألف. أما عن قتلى الجيش الروسي فتقدر الأحصاءات غير الرسمية العدد بـ 30 ألفا و يعترف الجيش بألفين ! و جمعية أمهات الجنود الروس تقول أن القتلى تسعة آلالاف.. نسأل الله العظيم أن يبارك في عمل الإخوة و يجعل فيه الخير الكثير و أن يجعله سبباً في إنهاء معاناة المسلمين في الشيشان. و نستذكــر كلام الشيخ المجاهد أيمن الظواهري حفظه الله بأن العراق اليوم هو خط الدفاع الأوّل عن أمــّة الإسلام .. و قد صــَدق. *** نسخة لوفد حماس الذي زار روسيا و شدّ على يد الحكومة الكافرة و اعتبر أن قضية الشيشان أمر داخلي. الشيشان قضية كل مسلم شــاء أم أبـــى و سنــُسأل عنهم يوم القيامة شئــــنا أم أبيـــنا رابط بيان مجلس شورى المجاهدين: http://www.al-boraq.com/showthread.php?t=13867 شبكة البراق الإسلامية