منظمة العفو الدولية : إعدام 120 عراقيا خلال العام الحالي فيما ينتظر900 نفس المصير 05 /12 /2009 م 01:04 مساء / عدد القراء:7 نفذت السلطات الحكومية حكم الإعدام بما لا يقل عن 120 عراقيا خلال العام الحالي فيما ينتظر 900 اخرين المصير ذاته، حسبما أكدت منظمة العفو الدولية اليوم (السبت). وأفاد بيان المنظمة ان "معلوماتنا تؤكد إعدام 120 شخصا خلال الفترة الماضية من العام 2009 في العراق". وطالبت المنظمة "السلطات العراقية بوقف تنفيذ الإعدام بحق الآخرين، ومن بينهم 17 امرأة، استنفذت الإجراءات القانونية بحقهم". وأضاف بيان المنظمة "ان العديد من المحكومين بالإعدام أدين خلال محاكمات غير عادلة بناء على اعترافات انتزعت بالقوة أو ممارسة التعذيب". يذكر أن العمل بإحكام الإعدام في العراق أعيد بعد عام 2004 وأصدرت أحكام بإعدام حوالى 285 شخصا خلال عام 2008 ، بحسب إحصائيات المنظمة، كما صدرت أحكام مماثلة عام 2007 بحق 199 شخصا ، في حين تم إعدام 65 شخصا عام 2006. يقين نت