وسط الصد عن سبيل الله .. والتنديد والإنكار والاستكبار من سماع الحق .. وزخم من الشبهات بأننا صغار على حمل الأعباء والصبر على الابتلاء .. وأننا نعيش أحلام الطفولة وأوهام المجانين. أخي الحبيب ؛ وسط هذا الزخم المائج وتلك الأمواج العاتية .. كانت لك وللرفاق مني هذه الكلمات. طريقنا هو الجهاد في سبيل الله وهو طريق المصاعب والمشاق والمتاعب وسيكون هنالك الابتلاء ، لأنك تسير على طريق الحق. فإذا وفقك الله للصبر والتجلد على ذلك كله فاعلم أن الألم سيزول .. والنصر سيكون .. وسيبقى لك الأجر والثواب إن شاء الله. سيقول لك البعض ؛ أنك حديث عهد بالتزام ا لإسلام فأين أنت من المخضرمين في مجال الدعوة ممن اشتعلت رؤوسهم شيبا ، وقد تحدثك نفسك بذلك. وسيقول لك البعض ؛ أنك غر صغير وطريقك الذي تسلكه عظيم البلاء كثير المشاق فلن تصبر عليه. وقد تحدثك نفسك بذلك.. فقل لها .. واردد عليهم ؛ قال النبي صلى الله عليه وسلم : (ومن يتصبر يصبره الله) فمن تعاطى أسباب الصبر رزقه الله إياه .. ومن تتعاطى أسباب الوهن والجزع والخذلان أصيب بما تعاطى به {وما ظلمهم الله ولكن أنفسهم يظلمون. وكما قال أحد السلف رضوان الله عليهم : (سقت نفسي إلى الله وهي تبكي .. فما زلت أسوقها إليه حتى انساقت وهي تضحك). أخي الكريم ؛ فإذا ما اشتد البلاء عليك ، وتزايدت متاعبك.. وأصابك البلاء، فستحدثك نفسك الأمارة بالسوء بأمر سوء. وقد تزين لك الركون إلى الدنيا وزينتها ،وقد تطلب منك ذلك لفترة وجيزة .. فأنت متعب ومن حقك الراحة،وقد تغلبك نفسك في بعض الأحيان وتتسرب إلى نفسك وساوس الشيطان. فتذكر أخي ؛ جهادك في سبيل الله وسابق عملك الصالح وسهرك الليالي وكدحك الأيام .. تذكر أخي ؛ تعب السنين الخوالي ولا تجعل نفسك تضيع عليك كل ذلك في لحظة طيش وفي غفلة منك. فتصبر يا أخي ؛ إنما هو صبر ساعة أو أيام أو عدة أشهر أو حتى بضعة سنوات .. فيا لسرعة الانقضاء ويا للذة المدح والثناء عند الله في السماء.. فيا أقدام الصبر احملي فما بقي إلا القليل ، ويزول الألم. فلم الجزع والخوف .. وأكثر ما يمكن أن يناله منك الأعداء القتل ، وهذا في حد ذاته شرف لك وليس مصيبة كما يتوقعها البعض ، فالموت موت القلوب والعياذ بالله أما القتل في سبيل الله فتلك هي الحياة الحقيقية. أخي الكريم ؛ راقب نفسك وحاسبها وكن لها بالمرصاد ونشئها على حب الموت في سبيل الله ، وقل لها ما هي إلا رصاصات من عدو تخترق الجسد ولن تشعري بشيء إلا كمس القرصة .. وإن كان السجن فما الذين يسجنون من أجل الباطل ويصبرون على ذلك بأحق منكِ وقد سجنت لحق ، فاصبري فقد نال السجن نبي الله يوسف عليه السلام. فما هو إلا حين وسيزول الألم ويأتي النصر والتمكين .. وترتفع الرؤوس ويمسح عن الجباه العرق ويتحقق الحلم المنشود وتعود لنا دولة الإسلام. وعندها ؛ سيعقاب الجناة ويقتص من المجرمين والطغاة الذين قتلوا الأصفياء وشردوا الدعاة وانتهكوا الحرمات وسرقوا البسمة من شفاه الأطفال ورسموا الحزن على وجوه الأرامل والثكالى والأيتام. وعندها ؛ ستكتحل عيناك برؤية خليفة المسلمين وقد علا ثوبه غبار الجهاد وقد طلق الراحة والدعة والسكينة ، لأن الملائكة لم تضع أسلحتها بعد .. وينادي المنادي؛ يا خيل الله اركبي .. ليكون اللقاء ولينجز الميعاد ويجاس خلال الديار ويتحقق الوعد الحق .. وتهزم يهود {لا يغرنك تقلب الذين كفروا في البلاد متاع قليل ثم مأواهم جهنم وبئس المهاد}. أخي الكريم ؛ سيأتي النصر ويلوح فجر أطيافه ويندحر الليل .. ويمدح الساري بقطع الدجى .. فما تطل شمس الجزاء إلا وقد وصلت النفس إلى منزل السلامة .. وهناك سيكون الطعام دون الطعام والشراب دون الشراب والحور والنعيم ورفقة النبي صلى الله عليه وسلم والصحب الكرام وشهدائنا الأبرار ويكون الرضا والرضوان. أخي الكريم ؛ تحسر على زمان ضاع في غير جهاد وبدون عمل لدين الإسلام وتأسف على وقت مضى في غير مقارعة الكفار وتربص بالمرتدين. هبي رياح الجنة !!! فإني أشم رائحتها أخي الكريم : عليك بالثبات فإن سعي أعدائنا سيخيب .. وتدبيرهم تدمير لهم .. وإن مكرهم أضحى إلى نهاية وسيزول الألم ويأتي النصر ويبقى الأجر .. إن شاء منبر التوحيد والجهادبارك الله فيك يا عا شقة الجهاد
بارك الله فيكي اختي عا شقة الجهاد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .بـــــــــارك الباري فيك يا أختنا الفاضلة الكريمة &quot; عاشقة الجهاد &quot; على هذا النقل الطيب والمبارك والله إنها كلمات مثل الدرر وبها الفائدة العظيمة إن شاء الله ومشجعة علىالصبر الذي به ينال المرء الجنة ونعيمها . فجزاك الله خير الجزاء وكتب أجرك وأعلى قدرك في الدارين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف3 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .بـــــــــارك الباري فيك يا أختنا الفاضلة الكريمة &quot; عاشقة الجهاد &quot; على هذا النقل الطيب والمبارك والله إنها كلمات مثل الدرر وبها الفائدة العظيمة إن شاء الله ومشجعة علىالصبر الذي به ينال المرء الجنة ونعيمها . فجزاك الله خير الجزاء وكتب أجرك وأعلى قدرك في الدارين روائع ... كالعادة وأهديكم ... بشائر كالعادة هل جزاء الاحسان الا الاحسان عاجل : مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الإستشهادية على رتل للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين أما بعد: انطلق أخ كريم، وليث من ليوث كتيبة أبي دجانة الأنصاري –رضي الله عنه- الاستشهادية، صباح يوم الأحد 21 من جمادى الأولى 1427 الموافق 18/6/2006 لينغمس بسيارته المفخخة في رتل للصليبيين مكون من عدة مدرعات (ذات ثمان عجلات)، في حي المهندسين في الجانب الأيسر من الموصل، مما أدى إلى احتراق إحدى المدرعات و تدمير جزء منها، وسقط من فيها بين قتيل وجريح، و قامت القوات الأمريكية الصليبية بتطويق المنطقة بعد العملية وقطع جميع الطرق المؤدية إليها وذلك لسحب المدرعة المحترقة وإخلاء قتلاهم وجرحاهم الأنجاس، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) شبكه سى ان ان الاخباريه تقوم باستطلاع للراى هذا نصه هل توافق على أن الزعيم الجديد لتنظيم القاعدة في العراق أبو حمزة المهاجر، هو ذاته أبو أيوب المصري؟ نعم لا ههههههههههههههههههه يتخبطون يتسائلون الى اين هم ذاهبون هههههههههههههههههه الى جهنم وبئس المصير ان شاء الله http://arabic.cnn.com/ منقول الجيش الإسلامي في العراق اشتباك عنيف يكبد قوات الداخلية و الامريكية خسائر كبيرة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباحا يوم الخميس التاسع عشر من جمادي الأول لسنة 1427 هـ الموافق 15 / 6 / 2006 بعد التوكل على الله و بعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من الهجوم على نقطة تفتيش تابعة لقوات الداخلية المرتدة و حصل اشتباك عنيف جدا بين أسود الجيش الإسلامي و عناصر من قوات الداخلية المرتدة مما أضطرهم الى استدعاء القوات الأمريكية و عندما جاءت القوات الامريكية تم فتح النيران عليهم من اتجاهين و من ثم قصفهم بخمسة قنابر هاون عيار 120 ملم و بفضل الله سقطت قنابر الهاون عليهم مباشرة و تم قتل احد عشر عنصر من الداخلية و تدمير عجلة همر أمريكية تدميرا كاملا و قتل ثلاثة جنود صليبيين بالاضافة الى العديد من الجرحى وبعد تكبدهم هذه الخسائر اضطروا الى استدعاء طائرات الاباتشي و طائرات الاخلاء لانتشال قتلاهم و جرحاهم و انسحب المجاهدين الابطال دون أي خسائر و ذلك في منطقة الدورة ( ابو تشير ) جنوب بغداد ( داخل ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله الجيش الإسلامي في العراق
بسم الله.. الأخت عاشقة الشهادة...السلام عليكم... بارك الله فيك هلى هذا النقل الجيد.... ورزقك الفردوس... وأنعم عليكٍ... ما أحوجنا لمثل هذه الكلمات العظيمات... فالدرب وعر طويل...ولا رفيق... محفوف بالمخاطر... والعملاء.. اللهم ثبت الجاهدين وانصرهم... والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل
بارك الله فيكي أختي عاشقة الجهاد..
مشكورة أختي عاشقة الجهاد على هذا الموضوع الجيد
