قراءة آية الكرسي دبر الصلاة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه وأتباعه بإحسان إلى يوم الدين. قال الإمام الحافظ بن حجر -رحمه الله تعالى-: وعن أبي أمامة -رضي الله عنه- قال: قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم-: من قرأ آية الكرسي دبر كل صلاة مكتوبة لم يمنعه من دخول الجنة إلا الموت رواه النسائي وصححه ابن حبان، وزاد الطبراني فيه: و قُلْ هُوَ اللَّهُ أَحَدٌ هذا الحديث حديث صحيح، صححه جمع من أهل العلم، وجازف الجوزي -رحمه الله- وذكره من الموضوعات، لكن رد عليه وبين أن هذا الحديث جيد ورجاله رجال الصحيح، رجال البخاري -رحمه الله- وهو حديث صحيح، وحديث عظيم، من قرأ آية الكرسي دبر كل صلاة مكتوبة لم يمنعه من دخول الجنة إلا الموت أي أنه لا يحول بينه وبين الجنة إلا الموت، دليل على أن فيها أجرا عظيما، إذا كان لا يحول بينه وبين الجنة إلا الموت. وكثير من أهل العلم ممن علم فضلها واطلع عليه داوم عليها، ولذلك يقول بعضهم: لم أدعها منذ علمت هذا الحديث من داوم عليها أي: على قراءتها فعلى هذا يقرؤها قبل الأذكار أو بعد الأذكار كله لا بأس به؛ لأنه قال: دبر كل صلاة مكتوبة . ارجو من الاخوة ان يلتزموا بها عسى الله ان يكتب لنا اجر ذلك والدعاء معي عسى الله ان يرزقني شهادة في سبيله