بسم الله الرحمن الرحيم من المسلمين .. إلى مسلمي فلسطين الحمد لله الملك الجبار المتين .. والصلاة والسلام على سيد المجاهدين وقائد الغر المحجلين محمد بن عبدالله ، وعلى آله وصحبه أجمعين ... أما بعد: إلى أطفال الحجارة البواسل .. إلى أبناء الرصاص والقنابل .. إلى المرابطين في ثغر الأقصى المبارك .. إلى الرجال الجبال .. إلى المجاهدين الأبطال .. إلى المرابطين في أرض النزال: لا تُشغلنكم المؤتمرات ينظمها كل وسواس خنّاس .. لا ، لا للسلم مع الأنجاس &quot;فَلَا تَهِنُوا وَتَدْعُوا إِلَى السَّلْمِ وَأَنتُمُ الْأَعْلَوْنَ وَاللَّهُ مَعَكُمْ وَلَن يَتِرَكُمْ أَعْمَالَكُمْ&quot; (35 محمد) ..إحرقوا كل كتاب في السياسة ، ولتكن سياستكم &quot;براءة&quot; ، ومزّقوا كل كتاب عن فنون القتال ، واحفظوا &quot;الأنفال&quot; .. لا لوقف الجهاد .. لا ، ولا لوقف النفير .. قاتلوا أبناء القردة وال****** &quot;قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ * وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ ..&quot; (التوبة 14-15) .. اتركوا الجدال باللسان &quot; فَاضْرِبُواْ فَوْقَ الأَعْنَاقِ وَاضْرِبُواْ مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ&quot; (الأنفال 12) .. لا ، ليس بينكم وبينهم ميثاق &quot;فَإِذا لَقِيتُمُ الَّذِينَ كَفَرُوا فَضَرْبَ الرِّقَابِ حَتَّى إِذَا أَثْخَنتُمُوهُمْ فَشُدُّوا الْوَثَاقَ ...&quot; (محمد 4) .. حطموا بيوت الدجاج والحمام ، احرقوا مزارع الورود .. لا لتربية الدواجن ، فلتكن بيوتكم عريناً للأُسود .. قتالكم اليوم ليس لأحزاب سياسية .. لا ، ولا من لثورة عربية .. أنتم لا تقاتلون لمزارع خُرّبت ، و لا لبيوتٍ هُدّمت .. قتالكم اليوم قتال محمد (صلى الله عليه وسلم) لبني قينقاع ، ولبني قريظة والنظير .. قتالكم اليوم قتال ملّة وعقيدة وتقرير مصير .. قتالٌ لدين أحببتموه ، قتالٌ لمنهج رسمتموه ، قتالٌ لنبي اتبعتموه ، قتالٌ لربٍّ جلَّ في عُلاه &quot;وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه&quot; (39 الأنفال) .. يا رجال الأقصى: ليس في الأمة من عرف الله طرفة عينٍ إلا ودّ لو كان معكم .. وليس مجاهداً في أفغانستان ، أو الشيشان ، أو كشمير ، أو الفلبين ، أو الصين ، أو في أي مكان إلا وتمنى أن يقضي يوماً من أيامكم .. كل مسلمٍ اليوم يغبطكم ، إن ما أنتم فيه منّة من الله عليكم ، فهنيئاً لكم .. يا أبناء القسّام ، أنتم للأُمة وسام ، ألقوا أغصان الزيتون ، واشهروا في وجه العدو الحُسام .. لا استسلام .. لا استسلام .. أحفاذ الصحابة ليسوا حمام .. لا ، للمؤتمرات الخادعة .. لا ، ولا للأحلام الكاذبة .. فلسطين ليست للبيع ، إنما تُباع النفوس في سوق الجهاد يشتريها رب العباد &quot; إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ&quot; (التوبة 111) .. ربح البيع .. ربح البيع .. ربح البيع .. لقد باع الأرض من كان قبلكم ، فاستبدلهم الله بكم &quot; وَإِن تَتَوَلَّوْا يَسْتَبْدِلْ قَوْمًا غَيْرَكُمْ ثُمَّ لَا يَكُونُوا أَمْثَالَكُمْ&quot; (محمد 38) .. تركوا دينَهم ، ونسوا أمر نبيهم ، فقال الله لهم &quot; يَاأَيُّهَا الَّذِينَ ءَامَنُوا مَنْ يَرْتَدَّ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ&quot; لقد أحببتم الله ، فنسأل الله أن يحبكم .. وجعلكم الله من الذين هم: &quot;أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلَا يَخَافُونَ لَوْمَةَ لَائِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللَّهِ يُؤْتِيهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ&quot; (54 المائدة) .. فاحمدوا الله على فضله ، فهو أهل للثناء والحمد .. تجارتكم لا تقننها منظمة التجارة العالمية ، ولا تَحُدّ معالمها العولمة الأمريكية .. بُشراكم .. بُشراكم .. يا معشر من آمن بربّه بُشراكم ، فتجارتكم يقوم عليها ربُّ البريّة: يَاأَيُّهَا الَّذِينَ ءَامَنُوا هَلْ أَدُلُّكُمْ عَلَى تِجَارَةٍ تُنْجِيكُمْ مِنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ * تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ * يَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَيُدْخِلْكُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ وَمَسَاكِنَ طَيِّبَةً فِي جَنَّاتِ عَدْنٍ ذَلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ * وَأُخْرَى تُحِبُّونَهَا نَصْرٌ مِنَ اللَّهِ وَفَتْحٌ قَرِيبٌ وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ&quot; (10 - 13 الصف).. ما مات القسام حتى حرث الأرض لعيَّاش ، وما مات عيَّاش حتى خلَّف ألف قسَّام ، كلُّ قسَّام أخرجَ ألف عيَّاش &quot; كَمَثَلِ حَبَّةٍ أَنبَتَتْ سَبْعَ سَنَابِلَ فِي كُلِّ سُنبُلَةٍ مِّئَةُ حَبَّةٍ وَاللّهُ يُضَاعِفُ لِمَن يَشَاء وَاللّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ&quot; (261 البقرة) .. ويح يهود: أي سماء تظلهم وأي أرض تقلهم وهم بين ألف ألف عيَّاشٍ يقطع أحشائهم ، وألف الف قسَّام يقسِّم أجسادهم .. ويح يهود: إن غزَّة اليوم تغزو ، والضفة اليوم تُضيف إلى التاريخ صفحات بطولات يسطرها الرجال بمداد الدم .. ويح يهود: لقد انقلبت حبات الحصى أحجارا ، والأحجار صخورا ، والصخور رصاصاً ، والرصاص مدافع حملت قساماً يفلق هامات القرود بأيدي أسود .. ويح يهود .. يا من عانق الموت يبتغي الحياة .. يا من طلَّق الدنيا يبتغي النجاة .. يا ابن القدس وحيفا ، يا ابن الخليل ويافا .. قذفت في قلوب الذين كفروا الرعب ، وعلّمت يهوداً فنون الحرب .. إن كان عند يهود قنابل ذرية ، فعندك القنابل المحمديّة ، صُنعت في مصانع صانعات الرجال ، أُمهات الأبطال ، لتَفتك بيهودٍ الأنذال .. ويح يهود: لا خُلود ، لا خلود .. الأرض أرض الأباة ، اصنعوا القنابل ، ليس لكم من رجالها إلا الصُّمود .. ويح يهود .. هرب الجنود &quot;لَنْ يَضُرُّوكُمْ إِلَّا أَذًى وَإِنْ يُقَاتِلُوكُمْ يُوَلُّوكُمْ الْأَدْبَارَ ثُمَّ لَا يُنْصَرُونَ&quot; (111 آل عمران) .. هرب القرود .. أقصاكم .. أقصاكم .. تغلي لها القلوب ، وتثور لها النفوس ، وتشخص لها الأبصار .. في كل رابية ، في كل نجد ، في كل يوم تنطلق فيها مدافع التوحيد &quot;الله أكبر&quot; تهتز القلوب شوقاً للأقصى المبارك .. &quot;الله أكبر&quot; ها قد أتت رايات محمدٍ تترى .. &quot;الله أكبر&quot; شمس حطين لم تَعُد ذكرى .. الله أكبر &quot;العُقَاب&quot; فوق الرؤوس المؤمنة .. الله أكبر قذيفة من كل مِئذنة .. كيف تهدأ نفسٌ والأقصى مُنجَّسْ !! كيف يطيب العيش والقُدس لثياب الذلِّ تلبس .. هل علِمتم كيف في صدر المؤمن الأنفاس تُحبس: دخل رجل على الملك الناصر صلاح الدين ، فدفع إليه برقعة فيها صوتٌ حزين: يا أيها الملك الذي ....... لمعـالم الصُّلبان نكَّسْ ها قد أتتكَ ظِلامة ..... تسعى من البيت المُقدَّسْ كُل المساجد طُهِّرَتْ .... وأنا على شَرَفي مُنَجَّسْ فما رأى أحد السلطان بعدها تبسَّم ، ولا طاب له عيش ، ولا بالمُباح تكلَّم ، حتى حرر الأقصى بالحُسام والدّم .. وصلّى الإله على محمدٍ وسلَّم .. الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية GLOBAL ISLAMIC MEDIA FRONT والله أكبر- ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون رصد لأخبار المجاهدين وتحريض للمؤمنين من مقالات شيخنا حسين بن محمود ...حفظه الله