حرب أفغانستان تسبب مشاكل عقلية لجنود بريطانيا مفكرة الإسلام: كشفت أرقام رسمية مسربة من وزارة الدفاع البريطانية عن إصابة أكثر من ألف جندي بريطاني بمشاكل عقلية بسبب ويلات الحرب ضد حركة طالبان الأفغانية. وقالت صحيفة &quot;صنداي ميرور&quot; البريطانية، اليوم الأحد، إن ما يقرب من 750 جنديًا بريطانيًا عانوا من مشاكل عقلية خلال ثلاثة أشهر فقط جراء الحرب في أفغانستان. وأضافت أن الأرقام المسربة من وزارة الدفاع البريطانية أظهرت تسرب الأمراض النفسية إلى القوات المسلحة البريطانية في تعاملها مع ويلات الحرب ضد حركة طالبان حيث تم تشخيص 746 حالة جديدة من حالات اضطراب ما بعد الصدمة وغيرها من الأمراض العقلية في غضون فترة ثلاثة أشهر في الصيف الماضي. وأظهرت الأرقام أن 312 جنديا بريطانيا آخرين عانوا من مشاكل نفسية أخرى بما في ذلك الاكتئاب والقلق أو تعاطي الكحول والمخدرات ليصل إلى أكثر من ألف عدد الجنود البريطانيين الذين خضعوا للعلاج بسبب الحرب في أفغانستان. اضطرابات &quot;مخلب النمر&quot;: وأوضحت الصحيفة أن 200 حالة من حالات الاضطرابات النفسية كانت بين الجنود البريطانيين العائدين من أفغانستان بعد مشاركتهم في عملية &quot;مخلب النمر&quot; ضد حركة طالبان في إقليم هلمند العام الماضي. وأضافت أن وزارة الدفاع البريطانية جمعت هذه الأرقام خلال الفترة بين الأول من يوليو والثلاثين من سبتمبر من العام الماضي، ما يعني أن حالات الإصابة بالمشاكل النفسية بين الجنود البريطانيين يمكن أن تصل إلى 3000 إصابة كل عام في حال تكررت على وتيرة الصيف الماضي. وكشفت أرقام الوزارة أن الجنديات البريطانيات يواجهن احتمال الإصابة بالمشاكل النفسية وبمعدل مرتين أكثر من الجنود البريطانيين، مشيرةً إلى أنه تم تشخيص معاناة سبع جنديات من بين كل 1000 جندية بريطانية من نوع من الاضطرابات العقلية بالمقارنة مع ثلاثة جنود. تزايد روح الانهزامية: وفي وقتٍ سابق، حذر قادة عسكريون بريطانيون من أن بلادهم تواجه خطر فقدان طريقها في أفغانستان بسبب انخفاض معنويات جنود الاحتلال البريطاني على خط المواجهة في أفغانستان في ظل تزايد روح الانهزامية في أوساط المواطنين البريطانيين. وقالت صحيفة &quot;إندبندنت&quot; إن الضباط البارزين وبينهم قائد سابق للقوات الخاصة البريطانية اعترفوا بوجود قلق عميق بسبب تزايد الحديث عن الهزيمة في المملكة المتحدة بينما تدخل الحرب في أفغانستان مرحلة حرجة. وأكد هؤلاء الضباط وجود دهشة وخيبة أمل بين أفراد القوات المسلحة البريطانية بسبب التشاؤم المستمر في المملكة المتحدة من الأزمة في أفغانستان.