اولا اخي ان ما قالوا بشان خلافة علي بن ابي طالب هؤلاء البعض منهم يزعم ذلك وثانيا لايجوز لاي شخص ان يكفر احد الا باية نزلت من القران الكريم ثالثا من هم احق بالقتال ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اهم اليهود والاحتلالات ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ام الشيعه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لابد ان نتحاور بجدية ونضع جانب مصلحة الامة الاسلامية على الشعارات والهتافات الفارغة اخي اذا كنت هكذا متلهفين على قتال الشيعه لماذا لا لم يقاتل ويقتل السيعه الان في العراق لماذا لم يقتلهم ويقاتلهم اثناء حكم صدام حسين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لماذا لا تامر الحكومات بقتال الشيعه وبالاخص السعودية ؟؟؟؟؟؟؟؟؟واليس معصيت امر الحكومات امر مخالف للدين والشريعه ؟؟؟؟؟؟؟؟ ولماذا نكتفي بالهتافات والشعارات التي لاجدوى منها غير الفتن والنزاعات بين المسلمين ؟؟؟؟؟ ثم اين انتم اثناء قيام العصابات بقتل واغتصاب النساء وتفجير المساجد ثم اليس من يقتل الشيعه ومن يقتل السنة هم يلتقون بمصدر واحد من جانب التمويل والاعداد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ثم من اباح من العلماء المعاصرين الان قتال الشيعه بكلام على لسانه وليس على النت ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وان كان قد اباح قتال الشيعة اتجوز قتالهم بهذه الطريقة العشوائية الاجرامية انا اتحدث معك انا سني ابا عن جد وانا احد اكبر قيادي الجماعات المسلحة التي تقاتل في العراق ضد الاحتلال في قاطع بغداد وازيدك بامر ان لم تعلمه ان هناك كثير من الشيعه كانو اسباب في عدة انتصارات حققناها على العدو والله على ما اقول شهيد وللاسف هناك الوف من السنة سبب في خذلاننا منها الصحوات ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ومن فهم العقل ان تقاتل العدو الرئيسي والعدو الاساسي قبل العدو الصديق ؟؟؟؟؟؟؟؟ومن ثم وان كان مثلما تدعي اليس يجب بالبداية ترغيبهم قبل ترهيبهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟اليس هناك مسؤلية كبيرة علينا بافهامهم على الطريق الصحيح وان اعرضو نفكر في اصدار الاحكام عليهم ارجوا ان تتكلم بجدية وبدلائل من القران قبل التكفير لان هذه مسؤلية ملاين من المسلمين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ربما يقتلون وتكون انته المذنب الرئيسي على ذلك ثم انصحك بعدم الاستناد على فتاوي الانترنيت ما الذي يثبت بان الفتاوي صادرة من ذلك الشيخ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والكثير من العلماء رفض ان تكون الفتوى من جانب الانترنيت لبعض المسائل ؟ثم هذه الامور يجب قبل اصدار الاحكام ان تجتمع مئات من علماء الامة ويتدارسون الموضوع لانها حيات مليرات البشر وهل تستطيع انته ان تتكفل بحمل مسؤلية مليرات من البشر باصدارك هذه الاحكام ارجوووووووووك لا تتسرع في اصدار الاحكام لان الموضوع اكبر مما تتصور وثم اذا كان مثلما تدعي وبالصورة التي تحدث الان اليس سيلحق الضرر بالامة الاسلامية وبلدانها من خلال الفوضى التي سوف تعم هذا ولك مني جزيل الشكر لكن اذكر بالحديث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من افتى بغير علم فقد كفر ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟حياك الله أخي كنت أتمنى أن يكون ردك في نفس الموضوع على كل الرافضة طائفة رده وقد أتيتك بكلام شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله وليس لي ولست أتحدث عن هوى إنما هذه أقوال سلفنا الصالح رحمهم الله ولو أنهم لم يبدؤا أهل السنة بالقتال لما قاتلهم المجاهدين فالمصلحة تقتضي قتال المحتل الأمريكي ولكن أن يعينوا المحتل ويقاتلون السنة نصرة لدولة المجوس فلا يمكن للمجاهدين تركهم بل يقاتلوهم كما يقاتلون المحتل فقتال أعوان الصليب واجب سواء كانوا من الرافضة أو من المحسوبين على السنة زورا ولكن أن يقاتلوا أهل السنة ويعذبوهم ويفعلون بهم ما تشيب لهوله الولدان وبعد ذلك تقول لا نقاتلهم ؟؟ فلا يقول بذلك أحد بل الواجب قتالهم دعوتهم بالحسنى تكون لمن لم يقاتل أهل السنة أم من قاتل السنة فليس له إلا السيف البتار ورد الصائل يكون للمسلم الذي يعتدي فكيف إذا كان أصلا من طائفة مرتدة وليكفوا عن قتال السنة وعندها فقتال الأمريكان أولى وبعدها تكون دعوتهم للإسلام ومن أبى فيطبق فيه حكم الشرع ذكرت وجودهم في جزيرة العرب ووالله إن وجودهم في جزيرة رسول الله صلى الله عليه وسلم لأمر عظيم ومعصية لرسول الله إذ قال أخرجوا المشركين من جزيرة العرب ولا يجوز لهم أن يدخلوا جزيرة العرب وللأسف فهم يدخلون مكة والمدينة والله تعالى يقول في كتابه العزيز (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ إِنَّمَا الْمُشْرِكُونَ نَجَسٌ فَلاَ يَقْرَبُواْ الْمَسْجِدَ الْحَرَامَ بَعْدَ عَامِهِمْ هَذَا) (28) سورة التوبة بل وصل بهم الأمر للإعتداء على قبور الصحابة رضي الله عنهم والواجب قتالهم أين ما كانوا فهم طائفة ردة طبعا بعد دعوتهم للإسلام ولكن من يحكم المسلمين اليوم طواغيت أخزاهم الله وبارك الله فيك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عراق الاسلام اشكرك على تفهمك لكن لا يا اخي لا تهدر دم الوف من المسلمين بقولك والرسول صلى الله عليه وسلم قال من افتى بغير علم فقد كفر فلا تكفر يا اخي هؤلاء مازالوا مسلمين ولا تستطيع الجزم او الحكم عليهم فهم مختلفون فمنهم من يحب ابو بكر وعمر اكثر من حبنا لهم فانته بقولك هذا تتحمل وزر قتل ملاين من المسلمين ثم اذا كان كذالك اين انتم عندما كان الشهيد صدام حسين اليس كلمة الحق تقال في كل زمان ومكان ثم اريد منك تفسير الاية التي ذكرتها وتبيان سبب نزولها وبارك الله فيك
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يا أخي لست مفتي ولم أفتي بشيء سبحان الله هذا كلام ابن تيمية رحمه الله هو من قال بذلك سئل شيخ الإسلام تقي الدين؛ عمن يزعمون أنهم يؤمنون بالله عز وجل وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر، ويعتقدون أن الإمام الحق بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم هو علي بن أبي طالب، وأن رسول الله صلى الله عليه وسلم نص على إمامته، وأن الصحابة ظلموه ومنعوه حقه، وأنهم كفروا بذلك. فهل يجب قتالهم؟ ويكفرون بهذا الاعتقاد أم لا؟ * * *فأجاب: الحمد لله رب العالمين. أجمع علماء المسلمين على أن كل طائفة ممتنعة عن شريعة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة فإنه يجب قتالها حتى يكون الدين كله لله. فلو قالوا؛ &quot;نصلي ولا نزكي&quot;. أو؛ &quot;نصلي الخمس ولا نصلي الجمعة ولا الجماعة&quot;. أو؛ &quot;نقوم بمباني الإسلام الخمس ولا نحرم دماء المسلمين وأموالهم&quot;. أو؛ &quot;لا نترك الربا ولا الخمر ولا الميسر&quot;. أو؛ &quot;نتبع القرآن ولا نتبع رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولا نعمل بالأحاديث الثابتة عنه&quot;. أو؛ &quot;نعتقد أن اليهود والنصارى خير من جمهور المسلمين، وأن أهل القبلة قد كفروا بالله ورسوله ولم يبق منهم مؤمن إلا طائفة قليلة&quot;. أو قالوا؛ &quot;إنا لا نجاهد الكفار مع المسلمين&quot;. أو غير ذلك من الأمور المخالفة لشريعة رسول الله صلى الله عليه وسلم وسنته وما عليه جماعة المسلمين. فإنه يجب جهاد هذه الطوائف جميعها كما جاهد المسلمون مانعي الزكاة وجاهدوا الخوارج وأصنافهم وجاهدوا الخرمية والقرامطة والباطنية وغيرهم من أصناف أهل الأهواء والبدع الخارجين عن شريعة الإسلام....إلخ .مجموع الفتاوى ج 28 / ص 468 - 501 هذا كلام شيخ الإسلام وليس لي أرجو أن يكون الأمر قد اتضح لك بالله عليك أليس الرافضة قد أفتوا بعدم جواز قتال المحتل في العراق أليسوا يعينون المحتل على أهل السنة والجماعة أليسوا يعبدون ما في القبور أليسوا يلعنون الصحابة أما ما تقوله بأنهم يحبون أبي بكر وعمر رضي الله عنهما أكثر من السنة فهو استخفاف كما فعلت في الموضوع السابق عندما قلت اقتباس: وانا احد اكبر قيادي الجماعات المسلحة التي تقاتل في العراق ضد الاحتلال في قاطع بغداد وازيدك بامر ان لم تعلمه ان هناك كثير من الشيعه كانو اسباب في عدة انتصارات حققناها على العدو فالكل يعلم أن الرافضة هم من هجر السنة من بغداد فكيف يكونون سبب في انتصارات المجاهدين ؟؟ ثم أساسا لا يجوز أن تستعين بمشرك ولا أعلم كيف تقاتل مع شخص يقول علي وياك ؟؟ فكيف تريد أن ينصرك الله ولعلك صدقتهم في زعمهم حبهم لأبي بكر وعمر رضي الله عنهم فقد عرفوا بالتقية تفسير الآية الكريمة قال القرطبي رحمه الله قوله تعالى (يا أيها الذين آمنوا إنما المشركون نجس فلا يقربوا المسجد الحرام بعد عامهم هذا وإن خفتم عيلة فسوف يغنيكم الله من فضله إن شاء إن الله عليم حكيم) فيه سبع مسائل : الأولى : قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا إنما المشركون نجس ابتداء وخبر . واختلف العلماء في معنى وصف المشرك بالنجس ، فقال قتادة ومعمر بن راشد وغيرهما : لأنه جنب إذ غسله من الجنابة ليس بغسل . وقال ابن عباس وغيره : بل معنى الشرك هو الذي نجسه . قال الحسن البصري من صافح مشركا فليتوضأ . والمذهب كله على إيجاب الغسل على الكافر إذا أسلم إلا ابن عبد الحكم فإنه قال : ليس بواجب ؛ لأن الإسلام يهدم ما كان قبله . وبوجوب [ ص: 39 ] الغسل عليه قال أبو ثور وأحمد . وأسقطه الشافعي وقال : أحب إلي أن يغتسل . ونحوه لابن القاسم . ولمالك قول : إنه لا يعرف الغسل ، رواه عنه ابن وهب وابن أبي أويس . وحديث ثمامة وقيس بن عاصم يرد هذه الأقوال . رواهما أبو حاتم البستي في صحيح مسنده . وأن النبي صلى الله عليه وسلم مر بثمامة يوما فأسلم فبعث به إلى حائط أبي طلحة فأمره أن يغتسل ، فاغتسل وصلى ركعتين . فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : لقد حسن إسلام صاحبكم وأخرجه مسلم بمعناه . وفيه : أن ثمامة لما من عليه النبي صلى الله عليه وسلم انطلق إلى نخل قريب من المسجد فاغتسل . وأمر قيس بن عاصم أن يغتسل بماء وسدر . فإن كان إسلامه قبيل احتلامه فغسله مستحب . ومتى أسلم بعد بلوغه لزمه أن ينوي بغسله الجنابة . هذا قول علمائنا ، وهو تحصيل المذهب . وقد أجاز ابن القاسم للكافر أن يغتسل قبل إظهاره للشهادة بلسانه إذا اعتقد الإسلام بقلبه وهو قول ضعيف في النظر مخالف للأثر . وذلك أن أحدا لا يكون بالنية مسلما دون القول . هذا قول جماعة أهل السنة في الإيمان : إنه قول باللسان وتصديق بالقلب ، ويزكو بالعمل . قال الله تعالى : إليه يصعد الكلم الطيب والعمل الصالح يرفعه . الثانية : قوله تعالى فلا يقربوا المسجد الحرام ( فلا يقربوا ) نهي ، ولذلك حذفت منه النون . ( المسجد الحرام ) هذا اللفظ يطلق على جميع الحرم ، وهو مذهب عطاء فإذا يحرم تمكين المشرك من دخول الحرم أجمع . فإذا جاءنا رسول منهم خرج الإمام إلى الحل ليسمع ما يقول . ولو دخل مشرك الحرم مستورا ومات نبش قبره وأخرجت عظامه . فليس لهم الاستيطان ولا الاجتياز . وأما جزيرة العرب ، وهي مكة والمدينة واليمامة واليمن ومخاليفها ، فقال مالك : يخرج من هذه المواضع كل من كان على غير الإسلام ، ولا يمنعون من التردد بها مسافرين . وكذلك قال الشافعي رحمه الله ، غير أنه استثنى من ذلك اليمن . ويضرب لهم أجل [ ص: 40 ] ثلاثة أيام كما ضربه لهم عمر رضي الله عنه حين أجلاهم . ولا يدفنون فيها ويلجئون إلى الحل . الثالثة : واختلف العلماء في دخول الكفار المساجد والمسجد الحرام على خمسة أقوال ، فقال أهل المدينة : الآية عامة في سائر المشركين وسائر المساجد . وبذلك كتب عمر بن عبد العزيز إلى عماله ونزع في كتابه بهذه الآية . ويؤيد ذلك قوله تعالى : في بيوت أذن الله أن ترفع ويذكر فيها اسمه . ودخول الكفار فيها مناقض لترفيعها . وفي صحيح مسلم وغيره : إن هذه المساجد لا تصلح لشيء من البول والقذر . . . الحديث . والكافر لا يخلو عن ذلك . وقال صلى الله عليه وسلم : لا أحل المسجد لحائض ولا لجنب والكافر جنب . وقوله تعالى : إنما المشركون نجس فسماه الله تعالى نجسا . فلا يخلو أن يكون نجس العين أو مبعدا من طريق الحكم . وأي ذلك كان فمنعه من المسجد واجب لأن العلة وهي النجاسة موجودة فيهم ، والحرمة موجودة في المسجد . يقال : رجل نجس ، وامرأة نجس ، ورجلان نجس ، وامرأتان نجس ، ورجال نجس ، ونساء نجس ، لا يثنى ولا يجمع لأنه مصدر . فأما النجس - بكسر النون وجزم الجيم - فلا يقال إلا إذا قيل معه رجس . فإذا أفرد قيل نجس - بفتح النون وكسر الجيم - ونجس - بضم الجيم - . وقال الشافعي رحمه الله : الآية عامة في سائر المشركين ، خاصة في المسجد الحرام ، ولا يمنعون من دخول غيره ، فأباح دخول اليهودي والنصراني في سائر المساجد . قال ابن العربي : وهذا جمود منه على الظاهر ؛ لأن قوله عز وجل : إنما المشركون نجس تنبيه على العلة بالشرك والنجاسة . فإن قيل : فقد ربط النبي صلى الله عليه وسلم ثمامة في المسجد وهو مشرك . قيل له : أجاب علماؤنا عن هذا الحديث - وإن كان صحيحا - بأجوبة : أحدها : أنه كان متقدما على نزول الآية . الثاني : أن النبي صلى الله عليه وسلم كان قد علم بإسلامه فلذلك ربطه . [ ص: 41 ] الثالث : أن ذلك قضية في عين فلا ينبغي أن تدفع بها الأدلة التي ذكرناها ، لكونها مقيدة حكم القاعدة الكلية . وقد يمكن أن يقال : إنما ربطه في المسجد لينظر حسن صلاة المسلمين واجتماعهم عليها ، وحسن آدابهم في جلوسهم في المسجد ، فيستأنس بذلك ويسلم ، وكذلك كان . ويمكن أن يقال : إنهم لم يكن لهم موضع يربطونه فيه إلا في المسجد ، والله أعلم . وقال أبو حنيفة وأصحابه : لا يمنع اليهود والنصارى من دخول المسجد الحرام ولا غيره ، ولا يمنع دخول المسجد الحرام إلا المشركون وأهل الأوثان . وهذا قول يرده كل ما ذكرناه من الآية وغيرها . قال الكيا الطبري : ويجوز للذمي دخول سائر المساجد عند أبي حنيفة من غير حاجة . وقال الشافعي : تعتبر الحاجة ، ومع عدم الحاجة لا يجوز دخول المسجد الحرام . وقال عطاء بن أبي رباح : الحرم كله قبلة ومسجد ، فينبغي أن يمنعوا من دخول الحرم ، لقوله تعالى : سبحان الذي أسرى بعبده ليلا من المسجد الحرام . وإنما رفع من بيت أم هانئ . وقال قتادة : لا يقرب المسجد الحرام مشرك إلا أن يكون صاحب جزية أو عبدا كافرا لمسلم . وروى إسماعيل بن إسحاق حدثنا يحيى بن عبد الحميد قال حدثنا شريك عن أشعث عن الحسن عن جابر عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : لا يقرب المسجد مشرك إلا أن يكون عبدا أو أمة فيدخله لحاجة . وبهذا قال جابر بن عبد الله فإنه قال : العموم يمنع المشرك عن قربان المسجد الحرام ، وهو مخصوص في العبد والأمة . الرابعة : قوله تعالى بعد عامهم هذا فيه قولان : أحدهما - أنه سنة تسع التي حج فيها أبو بكر . الثاني سنة عشر قاله قتادة . ابن العربي : وهو الصحيح الذي يعطيه مقتضى اللفظ وإن من العجب أن يقال : إنه سنة تسع وهو العام الذي وقع فيه الأذان . ولو دخل غلام رجل داره يوما فقال له مولاه : لا تدخل هذه الدار بعد يومك لم يكن المراد اليوم الذي دخل فيه . الخامسة : وإن خفتم عيلة قال عمرو بن فائد : المعنى وإذ خفتم . وهذه عجمة والمعنى بارع ب ( إن ) . وكان المسلمون لما منعوا المشركين من الموسم وهم كانوا يجلبون الأطعمة والتجارات ، قذف الشيطان في قلوبهم الخوف من الفقر وقالوا : من أين نعيش . فوعدهم الله أن يغنيهم من فضله . قال الضحاك : ففتح الله عليهم باب الجزية من أهل [ ص: 42 ] الذمة بقوله عز وجل : قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر الآية . وقال عكرمة : أغناهم الله بإدرار المطر والنبات وخصب الأرض فأخصبت تبالة وجرش وحملوا إلى مكة الطعام والودك وكثر الخير وأسلمت العرب : أهل نجد وصنعاء وغيرهم فتمادى حجهم وتجرهم وأغنى الله من فضله بالجهاد والظهور على الأمم . والعيلة : الفقر . يقال : عال الرجل يعيل إذا افتقر . قال الشاعر : وما يدري الفقير متى غناه وما يدري الغني متى يعيل وقرأ علقمة وغيره من أصحاب ابن مسعود &quot; عائلة &quot; وهو مصدر كالقائلة من قال يقيل . وكالعافية . ويحتمل أن يكون نعتا لمحذوف تقديره : حالا عائلة ، ومعناه : خصلة شاقة . يقال منه : عالني الأمر يعولني : أي شق علي واشتد . وحكى الطبري أنه يقال : عال يعول إذا افتقر . السادسة : في هذه الآية دليل على أن تعلق القلب بالأسباب في الرزق جائز وليس ذلك بمناف للتوكل وإن كان الرزق مقدرا وأمر الله وقسمه مفعولا ولكنه علقه بالأسباب حكمة ليعلم القلوب التي تتعلق بالأسباب من القلوب التي تتوكل على رب الأرباب . وقد تقدم أن السبب لا ينافي التوكل قال صلى الله عليه وسلم : لو توكلتم على الله حق توكله لرزقكم كما يرزق الطير تغدو خماصا وتروح بطانا . أخرجه البخاري . فأخبر أن التوكل الحقيقي لا يضاده الغدو والرواح في طلب الرزق . ابن العربي : ولكن شيوخ الصوفية قالوا : إنما يغدو ويروح في الطاعات فهو السبب الذي يجلب الرزق . قالوا : والدليل عليه أمران : أحدهما : قوله تعالى : وأمر أهلك بالصلاة واصطبر عليها لا نسألك رزقا نحن نرزقك الثاني : قوله تعالى : إليه يصعد الكلم الطيب والعمل الصالح يرفعه فليس ينزل الرزق من محله ، وهو السماء ، إلا ما يصعد وهو الذكر الطيب والعمل الصالح وليس بالسعي في الأرض فإنه ليس فيها رزق . والصحيح ما أحكمته السنة عند فقهاء الظاهر وهو العمل بالأسباب الدنيوية من الحرث والتجارة في الأسواق والعمارة للأموال وغرس الثمار . وقد كانت الصحابة تفعل ذلك [ ص: 43 ] والنبي صلى الله عليه وسلم بين أظهرهم . قال أبو الحسن بن بطال : أمر الله سبحانه عباده بالإنفاق من طيبات ما كسبوا إلى غير ذلك من الآي . وقال : فمن اضطر غير باغ ولا عاد فلا إثم عليه . فأحل للمضطر ما كان حرم عليه عند عدمه للغذاء الذي أمره باكتسابه والاغتذاء به ، ولم يأمره بانتظار طعام ينزل عليه من السماء ، ولو ترك السعي في ترك ما يتغذى به لكان لنفسه قاتلا . وقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يتلوى من الجوع ما يجد ما يأكله ، ولم ينزل عليه طعام من السماء ، وكان يدخر لأهله قوت سنته حتى فتح الله عليه الفتوح . وقد روى أنس بن مالك أن رجلا أتى النبي صلى الله عليه وسلم ببعير فقال : يا رسول الله ، أعقله وأتوكل أو أطلقه وأتوكل ؟ قال : اعقله وتوكل . قلت : ولا حجة لهم في أهل الصفة ، فإنهم كانوا فقراء يقعدون في المسجد ما يحرثون ولا يتجرون ، ليس لهم كسب ولا مال ، إنما هم أضياف الإسلام عند ضيق البلدان ، ومع ذلك فإنهم كانوا يحتطبون بالنهار ويسوقون الماء إلى بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ويقرءون القرآن بالليل ويصلون . هكذا وصفهم البخاري وغيره . فكانوا يتسببون . وكان صلى الله عليه وسلم إذا جاءته هدية أكلها معهم ، وإن كانت صدقة خصهم بها ، فلما كثر الفتح وانتشر الإسلام خرجوا وتأمروا - كأبي هريرة وغيره - وما قعدوا . ثم قيل : الأسباب التي يطلب بها الرزق ستة أنواع : أعلاها كسب نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ؛ قال : جعل رزقي تحت ظل رمحي وجعل الذلة والصغار على من خالف أمري . خرجه الترمذي وصححه . فجعل الله رزق نبيه صلى الله عليه وسلم في كسبه لفضله ، وخصه بأفضل أنواع الكسب ، وهو أخذ الغلبة والقهر لشرفه . الثاني : أكل الرجل من عمل يده ، قال صلى الله عليه وسلم : إن أطيب ما أكل الرجل من عمل يده وإن نبي الله داود كان يأكل من عمل يده خرجه البخاري . وفي التنزيل وعلمناه صنعة لبوس لكم وروي أن عيسى عليه السلام كان يأكل من غزل أمه . [ ص: 44 ] الثالث : التجارة ، وهي كانت عمل جل الصحابة رضوان الله عليهم ، وخاصة المهاجرين ، وقد دل عليها التنزيل في غير موضع . الرابع : الحرث والغرس . وقد بيناه في سورة &quot; البقرة &quot; الخامس : إقراء القرآن وتعليمه والرقية ، وقد مضى في &quot; الفاتحة &quot; السادس : يأخذ بنية الأداء إذا احتاج ، قال صلى الله عليه وسلم : من أخذ أموال الناس يريد أداءها أدى الله عنه ومن أخذها يريد إتلافها أتلفه الله . خرجه البخاري . رواه أبو هريرة رضي الله عنه . السابعة : قوله تعالى إن شاء دليل على أن الرزق ليس بالاجتهاد ، وإنما هو من فضل الله تولى قسمته بين عباده وذلك بين في قوله تعالى : نحن قسمنا بينهم معيشتهم في الحياة الدنيا الآية .
هذا موضوع فيه أقوال علماء أهل السنة والجماعة في كفر الرافضة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أما بعد .... هذه أقوال علماء أهل السنه في كفر الروافض أبو حنيفة رحمه الله [ من شك في كفر هؤلاء &quot;أي الرافضة&quot; فهو كافر مثلهم ] ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــ الأوزاعي رحمه الله قال رحمه الله : [ (...) من شتم أبا بكرالصديق رضي الله عنه فقد ارتدَّ عن دينه وأباح دمه (...) ] ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــ الإمام مالك رحمه الله قال الله تعالى:{ محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعاً سجداً يبتغون فضلاً من الله ورضواناً سيماهم في وجوههم من أثر السجود ذلك مثلهم في التوراة ومثلهم في الإنجيل كزرع أخرج شطئه فآزره فاستغلظ فاستوى على سوقه يعجب الزراع ليغيظ بهم الكفار } قال ابن كثيرٍ رحمه الله : (...) ومن هذه الآية انتزع الإمام مالك رحمة الله عليه في رواية عنه بتكفير الروافض الذين يبغضونالصحابة رضي الله عنهم قال &quot;أي الإمام مالك&quot; : [ (...) لأنهم يغيظونهم ومن غاظ الصحابة رضي الله عنهم فهو كافر لهذه الآية (...) ] . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــ الإمام أحمد رحمه الله قال رحمه الله : [ (...) هم الذين يتبرأون من أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم ويسبونهم وينتقصونهم ويكفرون الأئمة إلا أربعة : علي وعمار والمقداد وسلمان وليست الرافضة من الإسلام في شيء (...) ] ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــ البخاري رحمه الله قال رحمه الله : [ (...) وما أبالي صليت خلف الجهمي والرافضي ، أم صليت خلف اليهود والنصارى لا يُسَلّم عليهم ولا يعادون ولا يناكحون ولا يشهدون ولا تؤكل ذبائحهم (...) ] ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــ ابن حزم رحمه الله قال رحمه الله : [ (...) وأما قولهم &quot;يعني النصارى&quot; في دعوى الروافض تبديل القرآن فإنالروافض ليسوا من المسلمين ، إنما هي فرقة حدث أولها بعد موت رسول الله صلى الله عليه وسلم بخمس وعشرين سنة ، وهي طائفة تجري مجرى اليهود والنصارى في الكذب والكفر (...) ] ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــ ابن تيمية رحمه الله قال رحمه الله : [ (...) من زعم أن القرآن نقص منه آيات وكتمت ، أو زعم أن له تأويلات باطنة تسقط الأعمال المشروعة ، فلا خلاف في كفرهم ، ومن زعم أن الصحابة ارتدوا بعد رسول الله عليه الصلاة والسلام إلا نفراً قليلاً لا يبلغون بضعة عشر نفساً أو أنهم فسقوا عامتهم ، فهذا لا ريب أيضاً في كفره لأنه مكذب لما نصه القرآن في غير موضع من الرضى عنهم والثناء عليهم ؛ بل من يشك في كفر مثل هذا ؟ فإن كفره متعين (...) ] ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــ ابن القيم رحمه الله قال رحمه الله : [ (...) وأخرج الروافض الإلحاد والكفر ، والقدح في سادات الصحابة ، وحزب رسول الله صلى الله عليه وسلم وأوليائه وأنصاره ، في قالب محبة أهل البيت والتعصب لهم وموالاتهم (...) ] ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ محمد بن عبدالوهاب رحمه الله قال رحمه الله : [ (...) فإذا عرفت أن آيات القرآن تكاثرت في فضلهم &quot;يعني أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم&quot; والأحاديث المتواترة بمجموعها ناصةٌ على كمالهم ، فمن اعتقد فسقهم أو فسق مجموعهم ، وارتدادهم أو ارتداد معظمهم عن الدين ، فقد كفر بالله تعالى ورسوله (...) ] ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ اللجنة الدائمة للإفتاء : السؤال : هل نمتنع عن أكل ذبائح جماعة على مذهب الجعفرية ممن يدعون علياً والحسن والحسين وسائر سادتهم في الشدة والرخاء ؟ الجواب : إذا كان الأمر كما ذكر السائل من أن الجماعة الذين لديه من الجعفرية يدعون عليا والحسن والحسين وسادتهم ، فهم مشركون مرتدون عن الإسلام (...) . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ابن باز قال رحمه الله : [ (...) فرقة الرافضة الخمينية الاثني عشرية فيها من الشرك الأكبر كالاستغاثة بأهل البيت واعتقاد أنهم يعلمون الغيب ولا سيما الأئمة الاثني عشر حسب زعمهم ولكونهم يكفرون ويسبون غالب الصحابة كأبي بكر وعمر رضي الله عنهما نسأل الله السلامة مما هم عليه من الباطل (...) ] ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ العلامة ابن جبرين حفظه الله قال حفظه الله : [ نحن نكفر عامتهم بثلاثة أمور: الطعن في القرآن : حيث يدعون أن الصحابة حذفوا أكثر من ثلثه وحرفوه. ثانيا: الطعن في الصحابة وفي السنة ؛ حيث إنهم لا يقبلون الأحاديث التي في الصحيحين ولا يقبلون أحاديث الصحابة لأن الصحابة عندهم كفار. الثالث: الغلو ؛ حيث أدى بهم إلى عبادة علي والحسين ودعائهم دائما ، وليس لأحد منهم عذر في هذه الأزمنة ؛ لأن السنة قد اشتهرت وطبعت مؤلفاتها. ] ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الشيخ عبدالعزيز الراجحي السؤال : هل الرافضة كفار ، خاصة من لعن الصحابة ؟ الجواب : إذا كانوا يكفرون الصحابة ، أو يفسقونهم ، أو يعبدون آل البيت ، أو يزعمون أن القرآن غير محفوظ وأنه لم يبق منه إلا الثلث ، فهذا كفر وردة ، فإن من كفر الصحابة ، أو سبهم ، أو فسقهم ؛ فقد كذب الله ؛ لأنه زكاهم وعدلهم ، وتكذيب الله كفر ، وكذلك عبادة آل البيت ردة ، نسأل الله السلامة والعافية ، ومثله &quot;أيضاً&quot; القول بأن القرآن غير محفوظ ، وأنه لم يبق منه إلا الثلث ، فهذا تكذيب لله ، حيث يقول: { إِنَّا نَحْنُ نَزَّلْنَا الذِّكْرَ وَإِنَّا لَهُ لَحَافِظُونَ } فهذه كلها أعمال كفرية، نسأل الله العافية. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الشيخ عبدالرحمن البراك حفظه الله السؤال : ما حكم التقريب بين السنة والشيعة ؟ الجواب : (...) والدعوة إلى التقريب بين السنة والرافضة يشبه الدعوة إلى التقريب بين النصرانية والإسلام ، ومعلوم أن الكفر والإسلام ضدان لا يجتمعان (...) ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الشيخ إحسان إلهي ظهير رحمه الله قال رحمه الله : [ (...) أن اليهودية دست عقائد جديدة في الإسلام بوساطة ابنها البار بها، عبد الله بن سبأ، لبناء مذهب جديد وإنشاء نحلة جديدة باسم الإسلام ولا يكون للإسلام علاقة بها (...) ] ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الشيخ عبدالكريم الخضير حفظه الله قال حفظه الله : [ (...) لكن الرافضة رفضوا الصحابة وبما في ذلك أبو بكر وعمر، كفروهم وجعلوا جُل الصحابة ارتدوا بعد النبي&quot;عليه الصلاة والسلام&quot; ، وبالغوا في حق القرابة ، وصرفوا لهم ما لا يجوز صرفه من حقوق الله &quot;جل وعلا&quot; ؛ فدخلوا في الشرك ... يعني على مرأى ومسمع من الناس يقولون : يا علي يا حسين هذا الشرك الأكبر (...) ] ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الشيخ المحدث عبدالله السعد حفظه الله قال حفظه الله : [ إن من طعن في الصحابة جميعاً وخاصةً كبراءهم , كأبي بكر وعمر &quot;رضي الله عنهم&quot; وانتقص دينهم فقد كفر , قال يحي بن معين : ( من شتم عثمان أو طلحة أو أحدا من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم دجال لا يكتب عنه , وعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين )(...) ] ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الشيخ أبو إسحاق الحويني حفظه الله قال حفظه الله : [ (...) وبعض الجاهلين يقولون أنه يوجد تقارب بين الشيعة والسنة ..! ، أي تقارب هذا الذين يقولون أن عائشة كافرة أحب زوجات النبي صلى الله عليه وسلم والتي نقلت عنه الحديث بعد وفاته إلى يوم القيامة وبرأها الله عز وجل في كتابه ونالت هذه المنزلة ، وهم يقولون كافرة فأين التقارب هنا إنه الكفر بذاته لهم (...) ] ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الشيخ المحدث سليمان العلوان فك الله أسره قال حفظه الله : [ (...) فمن أشرك بالله وجعل الأنبياء والصالحين وسائط يدعوهم , ويسألهم غفران الذنوب ، وهداية القلوب ، وتفريج الكروب , أو سجد لصنم , أو ذبح أو نذر لغير الله , أو سب الله , أو رسوله صلى الله عليه وسلم سباً صريحا , أو استهزأ بالله وآياته ورسوله , أو استخف بالمصحف أو آية منه أو حلل الحرام المجمع عليه , أو حرم الحلال المجمع عليه , أو بدل الشرع المجمع عليه , أو امتنع عن تطبيق الشريعة في أرض الواقع , أو أعطى المخلوق حق التشريع , فهو كافر بالله , ولا يختلف العلماء أن هذه الأقوال والأفعال والاعتقادات , تنافي أصل الإيمان , فمن وقع في واحدة منها , فإنه يكفر بذلك (...) ] وقال فك الله أسره : [ (...) بأن دين الرافضة ليس هو دين المسلمين وملّتهم منابِذة لملّة المؤمنين (...) ] ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الشيخ أبو بكر الجزائري قال حفظه الله : [ (...) هذا الاعتقاد لازمه تكذيب الله في قوله ( إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون ) وتكذيب الله تعالى كفر ، وأي كفر ؟ (...) ] ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الشيخ سفر الحوالي قال حفظه الله : [ (...) فقد كانوا في زندقة ونفاق، وكانوا يبطنون الكفر ويظهرون الإسلام -كما كان أولهم عبد الله بن سبأ اليهودي -فهؤلاء كانوا حاقدين على الإسلام الذي هدم مملكة الفرس وقضى عليها (...) ] ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الشيخ ناصر العمر قال حفظه الله في &quot;حكم زواج المسلم من رافضية&quot; : [ أن يكون في معتقدها ما هو كفر مخرج عن الملة &quot;وهو كثير في مذهب الرافضة&quot; ] ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ هذا والله نسأل القبول
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اولا من قال لك بان السيعة لم يجزوا قتل المحتلين اليس عصائب اهل الحق هيه فصائل شيعية واذا كنت انا كاذب اسئل مشعان الجبوري وهوه اكثر اطلاع على فصائل المقاومة ثم ان الفتوى تتغير بتغير المكان والزمان ثم من قال لك بان الشيعه جميعهم من قاموا بتهجير السنة ؟؟؟ وهل يعني ان السنة جميعهم من قاموا بتهجير الشيعه ؟؟؟ ثم اين هؤلاء الذين كانوا يقومون بتهجير الشيعه اليس هم الان قادة صحوات انا لا ادافع عن الشيعه لا والله بل اكرههم بس هذا لايعني اننا نكفر اشخاص على كرهنا لهم وانته تزعم باني كاذب اذا قلت لك بان اناس من الشيعه كانوا سببا في نصرتنا انا اتحدث اليك بان جماعات من الحرس الحكومي وهم من الشيعه كانوا يقومون باخبارنا بلمعلومات السرية واوقات المداهمات التي ستقومو بها قوات الاحتلال وكانوا يبلغوننا بقدوم القادة المحتلين فلعلك تسئل عن عملية تفجير عبوة على همر لقوات الاحتلال في اليوسفية ادت الى مقتل جنرال كبير في الجيش الامريكي وعلى ما اظن ان الجيش الامريكاي ذكر ذلك في وقتها وكانوا لهؤلاء الفضل بعد فضل الله في اخبارنا في وقت مرور هذه القوات والعربة التي سيتواجد بها هذا الجنرال هذا جزء من كثير من المساعدة التي قدمت لنا منهم وكانوا يقسمون اننا لو قاتلنا الاحتلال وتركنا قتال الابرياء هم من سيقاتلون معنا لكن الذي خرب هذه الامور الجهلة الذين تسلطوا باسم الجهاد وابتدؤا يقاتلون الابرياء ويسلبون السيارات بدعوى الجهاد وهم الان قادة صحوات للعلم هم الان من بعد قتال المحتلين والتسليب باسم الجهاد هم الان يعاونون المحتلين على المقاومة وانا لا انطق عن الهوى ولكن سياتي يوم واخذك والتقيك بهم وانا اعرفهم معرفة شخصية وليس سمعت من احد وعلى ما اظن انك بدئت تكفرني وهذا هو الجهل التام الذي اسئتم به للاسلام حتى بدئ الغير مسلمين ياخذون نظرة سيئ عن الاسلام وانا لا يهمني ان كفرتني ولا اخشى لومة لائم لاني نذرت نفسي لقول الحق ونكر الباطل
لا حول ولا قوة إلا بالله والله المستعان وعليه التكلان وإنا لله وإنا إليه راجعون لا يجوز لك أن تتهمني بأني كفرتك ؟؟؟؟؟؟ سبحان الله هذا بهتان عظيم تحدثت عن عصائب أهل الباطل والحمد لله فالجميع يعلم أنهم أدعياء ولست من يقول بذلك ومشعان الجبوري ليس أهلا لأستفسر منه فهو عميل يدعي المقاومة وبعد أن كان يهاجم مليشيات الرافضة في قناة الزوراء أصبح يدعي أنهم يقاتلون المحتل ؟؟؟ فتاوى الرافضة في عدم جواز قتال المحتل معلوم وهم أصلا لم يخفوا ذلك بل يصرحون به أما قولك أنهم يقولون لو لم تستهدفوننا لكنا معكم فالله المستعان وكأنك لا تعلم أن المليشيات الرافضية هي من بدأت بقتال أهل السنة وهذا الأمر معلوم وقد أوضح ذلك الكثير من الجماعات الجهادية فلا أعلم كيف لك أن تصدق الرافضة في دعواهم أن السنة هم من بدأوهم بالقتال فالمجاهدين كانوا مشغولين بقتال المحتل ولما بدأت المليشيات الرافضية بقتال السنة قاتلوهم وهذا معلوم والله المستعان وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالرافضة والأمريكان ومن والاهم
لم اعهد على الاخ عراق الإسلام ما رميته به من اباطيل يا اخ حسن , اما جماعة عصائب اهل الباطل فهي جماعة صفوية حاقدة تتبع لجيش الدجال وامرها معلوم للقاصي والداني من المجاهدين في العراق وفضحت كثيرا على لسان المجاهدين في العراق , وكل شيعي يسب الصحابة وامهات المؤمنين فهو كافر , وكل شخص يوالي اعداء الله المحتلين سواء كان رافضي أو سني فهو كافر والكثير من الصفويين سيدفعون الثمن غاليا لعمالتهم لعباد الصليب
السلام عليكم... اتفق مع الاخوة عراق الاسلام و عبد الله المبارك.. اخي حسن..نحن لا نكفر احد من عند انفسنا..بل نقول ما قال الله و قال الرسول صلى الله عليه وسلم. فكل شيء نرجعه الى الكتاب والسنة ان كنت تقول انكم تقاتلون المحتل فانا اشجعك و اشد على يديك..لكن اعلم رحمك الله..انه لا يجب ان تنسى الولاء والبراء..فالشيعة ..الذين يشركون بالله و يسبون الصحابة و ام المؤمنين..لا يجب ان تواليهم او تدافع عنهم..اصرف نفسك عنهم و تبرى منهم فهذا هو الصواب اما عن قتالهم فلا يقاتلوا ما لم يباشروا هم بقتال الموحدين من اهل السنة..وان اردت ساعمل لك موضوعا منفردا في تفصيل ذلك ان شاء الله. تحيه لك اخي العزيز و لكل الاخوة الذين يجاهدون معكم و السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
