الحمد لله الحكيم الخبير والصلاة والسلام على البشير النذير وعلى اله وصحبه أجمعين :ـ مرة أخرى يقع الأبرياء من أبناء شعبنا الجريح الصابر ضحية الصراع بين أحزاب ومليشيات السلطة والتي جعلت هذه الوسيلة المخزية في الدنيا والآخرة منهجا من أجل إسقاط هذه الجهة أو تلك، ويبدو أن هذه الأحزاب قررت أن يكون لون الدعاية الانتخابية لها هو لون دماء الأبرياء من أبناء الشعب العراقي . فنحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ نستنكر بشدة هذه التفجيرات ونهيب بأبناء شعبنا الجريح الصابر أن يعوا للمخططات التي تحاك ضدهم وتستهدف وحدتهم ويفقهوا ما يدور حولهم من صراع على سلطة محكومة وندعوهم للوقوف بوجه من يقوم بهذه الأعمال الإجرامية أي كان . ونحمل الاحتلال المسؤولية التاريخية والأخلاقية عن هذه الأعمال الإجرامية وخاصة أن من يقوم بهذه الأعمال هم من المرتبطين به من الأجهزة التي أنشأها وهذا ما أثبتته التحقيقات التي تقوم بها الأمم المتحدة وتكشفت خيوطها في التفجيرات السابقة، والتفجيرات التي حدثت اليوم بنفس الأسلوب والطريقة وهذا دليل على أن من قام بهذه التفجيرات والتي سبقتها هي نفس الجهة . ويدعو المجلس المجتمع الدولي بكل هيئاته ومؤسساته والدول الإسلامية والعربية للتدخل والضغط على الاحتلال من أجل إنقاذ الشعب العراقي من الإبادة الجماعية التي تستهدفه بوسائل عدة تارة بالتفجيرات العمياء التي تحصد ألاف الأرواح, وتارة بالإعدامات الجماعية التي تقوم بها الحكومة بحجة مكافحة الإرهاب، وتارة بالاغتيالات التي تنفذها الأجهزة الحكومية وبشكل جماعي وتارة بإخفائهم بعد الاعتقال بحيث لا يعرف لهم سبيل ، ونطالب بمحاكمة قادة الاحتلال و رؤوس السلطة الأمنية وقادة المليشيات المتسترين بأجهزة الدولة محاكمة دولية عادلة ليعرف العالم اجمع ما قام به الاحتلال والأجهزة الحكومية من جرائم ضد الإنسانية لم يشهد لها مثيل في التاريخ . ويقدم المجلس تعازيه الحارة للشعب العراقي كافة ولذوي الضحايا خاصة وأن يلهمهم الباري جلا وعلا الصبر والسلوان بهذا المصاب الجلل, وأن يجنب أبناء شعبنا السوء والمكروه وان يحفظهم بحفظه، وان يخلص بلدنا الجريح من الظلم والطغيان الذي وقع عليه . وصلى الله على نبينا محمد وعلى أله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . المجلس السياسي للمقاومة العراقية 21 ذي الحجة 1430 هـ 8 كانون الأول 2009 م