( الصورة : مجازر رواندا ) من أرشيف موقع اذاعة كندا "موقع إذاعة كندا"* – 10 ابريل 1994- : الصحافي في "مجلة الأحد" ، "ليو كاليندا" (Léo Kalinda) ، من أصل رواندي . الكثير من أقاربه قتلوا في تلك المجازر الرهيبة التي وقعت في ذالك البلد (رواندا) ، و يشرح الوضعية : ثلاثة أيام بعد اندلاع المجازر في حضور ومشاركة فرنسا في هذا البلد. عند الاستماع إلى هذه القصة ، لا يزال من الصعب تصور الفظائع التي تعرض لها "التوتسي" و "الهوتو" المعتدلين خلال 100 يوم. الصحافة الدولية تكشف عن المذابح التي ارتكبت في الأيام التي تلت اغتيال : "هابياريمانا"1 (Habyarimana) ، "نتارياميرا2 (Ntaryamira ) و "يلينغييمانا" 3 (Uwilingiyimana ) .. "الحالة تتحول إلى الفوضى العارمة " ، عنوان "لودوفوار" ( Le Devoir ) ليوم 9 ابريل. " الأمم المتحدة: تدابير عجز " تعليق لصحيفة "لوموند" الفرنسية . مشيرة إلى أن قوات حفظ السلام لا يمكن أن تتخذ إلا للدفاع الذاتي ، ولم يعملوا شيئا لإنقاذ"اويللينغيمانا" ، الذي حاول الهروب من الحرس الجمهوري و اللجوء إلى بنيات الأمم المتحدة . عشرة من القبعات الزرق المكلفين بحمايته هم أيضا قتلوا. جنون العنف من جانب المتطرفين "الهوتو" ، -- ميليشيا انتراهاموي – ، الذين شاركوا في المذابح -- عنف تغذيه وسائل الإعلام الرواندية ، وخاصة عن طريق الراديو والتلفزيون ، المسمى "ليبر دي ميل كولين " (libre des Mille Collines) . في رواندا، كما هو الحال في العديد من البلدان الفقيرة ، حيث نسبة الأمية مرتفعة ، تبقى الإذاعة ، و ما تزال ، الوسيلة الاتصال الأكثر فعالية. هذه الإذاعة " ميل كولين" ( بمعنى الف مرتفع ) ، تحرض الهوتو للقضاء على " الصراصير" ( يعني بهم التوتسي و حلفائهم ) ، وملأ بهم "القبور" . والمذيعين يعطون على الهواء مباشرة أسماء وعناوين هؤلاء "التوتسي" وكذالك "الهوتو" المعتدلين للقضاء عليهم . حتى قوات حفظ السلام البلجيكية كانت هي أيضا هدفا لهذه الإذاعة الخاصة . *( Radio Canada.ca) على الهامش: 1 . " جوفينال هابياريمانا " : رئيس رواندا من 1973 حتىاغتياله عام 1994 2. "سيبريان نتارياميرا" : سياسي برواندي ، رئيس برواندا لمدة شهرين (من 5 فيفري حتى 6 ابريل 1994) ، قتل ضمن الهجوم على طائرة الرئيس الرواندي (جوفينال هابياريمانا ) .3. " أغاث اويللينغيمانا " : رئيس وزراء رواندا من عام 1993 حتى مقتله يوم 7 ابريل 1994. مجموعة أهم الأحداث 09.12.2009