قال تعالى:{ ومن يقتل مؤمناً متعمداً فجزاؤه جهنم خالداً فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذاباً عظيماً } سورة النساء 93. وقال تعالى:{ وَالَّذِينَ لَا يَدْعُونَ مَعَ اللَّهِ إِلَهًا ءَاخَرَ وَلَا يَقْتُلُونَ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ وَلَا يَزْنُونَ وَمَنْ يَفْعَلْ ذَلِكَ يَلْقَ أَثَامًا يُضَاعَفْ لَهُ الْعَذَابُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَيَخْلُدْ فِيهِ مُهَانًا } الـفـرقان 68 احد طلاب معهد الفنون الجميله .... وهو مجوسي لالالا عميل ... كلا صفوي ... هل يساعدني احد لكي ابريء الجريمه !!! لو سمحت اخي!!! هل انت مجوسي ام صفوي ام عميل للاحتلال؟؟؟ اعتقد انكم كفار... نعم انكم كفار لذلك علينا قتلكم ... علينا ابادتكم لان الاسلام قال ذلك هههه ,,, نعم لنستخدم الاسلام والدين ونفعل بكم مانفعله ...... ج* ايها الكلاب قمتم بتشويه الاسلام والاسلام بريء منكم حسبنا الله ونعم الوكيل لماذا لم تُقتل ... في الانفجار القادم سيتم قتلك حسبنا الله ونعم الوكيل بدون تعليق!!! هذه هوايتنا ... والحبل علجرار الله اكبر على الفاعل ليرى المجرمين ماذا قتلو وماذا فعلوا رملوا النساء ويتموا الاطفال وقتل كل بريء لكي يصلوا الى اغراضهم ومصالحهم ليرى اهل التفجيرات ومؤيديهم ماذا لو كانت هذه السيده والدتك او اختك او زوجتك ماذا ستقول!!! نعم اهل التفجيرات يقدمون خدمه لبقائكم في العراق جثث ... نعم ... هل انتم فرحين بهذه المناظر المؤلمه؟؟؟ صوره مبكيه تكفي لكل فاجر وفاسق وكافر قتلكم وفرح بقتلكم اااااه ياامنا استهدفوا كل بريء بحجة الجهاد والدين والشرع والاسلام بريء منهم نعم نعم كم شخص قام بسب وشتم المجاهدين والمقاومين بهذه التفجيرات المجرمه العمياء بسبب هذه الاعمال الاجراميه المجاهدين فقدوا حاضناتهم وتأييد الناس لهم لكن !!!!!!!! ما ذنب المجاهدين الصادقين ؟؟؟ انضروا!! بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد.. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بنصب عبوة ناسفة - موجهة ( محلية الصنع ) – لدورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وقدراً كانت أحد أخواتنا متوقفة قرب العبوة فتم تأخير تنفيذ العملية والمرابطة لحين ابتعاد الأخت حفاظاً على أرواح أهلنا وسلامتهم وتم تفجير العبوة على عجلة همر مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وقتل وجرح طاقمها ، وذلك في قاطع الكرخ من مدينة بغداد الرشيد ، والحمد لله رب العالمين . صور من العملية هل عرفتم ما الفرق!!! ..... اللهم احفظ العراق واهله الشرفاء اللهم انصر المجاهدين الصادقين وارفع رايتهم واعز بهم الاسلام اللهم لاترفع للظالم رايه اللهم لاترفع للظالم رايه اللهم لاترفع للظالم رايه واعلموا ان الله لاينصر القوم الظالمين انما ينصر عباده الصادقين اخوكم في الله سيف المجاهدين