بقلم : فضيلة الشيخ حامد العلي بَغــْـدادُ ويلَكِ ضَجّت الأَنـّاتُ ** وَتَوَاصلَتْ في دَاركِ النَكَبَاتُ مِنْ عِنْدِ دِجْلَةَ وَالفُرَاتِ أَنِينُهــَا؟! ** أَصْـلُ المِياهِ وَحَوْلهَنّ مَوَاتُ؟! تِلْكَ الرَصَافـَةُ والبَلاَءُ يُحِيطُهـَا ** وَالكَرْخُ قَدْ لحِقَتْ بهاَ الآفَـاتُ دَسَّ المجُوسُ سُمومَهُـمْ وَتآمَرُوُا ** وَطَغاَ الصّليبُ يُعِينُهُـمْ أَنْ هَاتُوُا سَفْكاً دِمَاءَ الأَكْرَمِينَ فَدَيْتـُـهاَ** وَدِيَارُهُمْ بَعْدَ الغِنَى خَرِبــَـاتُ مُلِئَتْ سُجُونُ المعْتَدِينَ بِحُرِّهِـمْ ** تَبْكِي بـِـهاَ مِنَ كَرْبِهَا الفَتَياتُ وَتَآمَرَالأَخْبَاثُ حَتـّى أَصْبَحـُوُا ** بِالخُبــْثِ بَادِيَةً لهَمْ أَصْواتُ بَعْدَ العِرَاقِ سَيْزْحـَفُونَ جَنُوبَهـَا ** نَحْوَ الخَلَيـجِ وَسَاكِنُوهُ سُبَاتُ! يَا قَابِعِينَ بِأَرْضِ نَجْدٍ أَيْنَكـَمْ ** أَهْلُ الشّهَامــَـةِ فيِ الحُرُوبِ أُباةُ يا أهلَ مكّةَ وَالحجازُ وشَرْقَهَا ** وَجَنُوُبَهـــَـا قُومٌ هُمُ السّرَوَاتُ وَشمَالهُا مِنْ أَرْضِ(شَمَّرَ)وَالرُّبَى ** فـيِ (حَائِلَ) الفُرْســَانُ والرّايَاتُ يَا سَاكِنيِ صَنْعاَوَأبْيَنَ أَوْ عَدَن ** قَـدْ نَاشَدَتكُـمْ نَصَرَهــَا الآهَاتُ آهَاتُ أَبْنَاءُ العــِراقِ وِقِدْ غَدَتْ ** خَبَراً تَفِيضُ لهوْلــِـهِ العَبَرَاتُ أَيْنَ الرَجـَالُ الثّائِرُوُنَ كَأَنّهـُمْ ** نَارُ الصّواعِقِ رِدْفُهـَــا الحَمآتُ الصّابِرِوُنَ عَلىَ الحُرُوبِ تَرَاهُمُ** أُسْداً عَلَيْهـِـمْ بِالعــُـلاَ هَالاَتُ يَا أَهْلَ سُنّةِ دِينِنِا فاسْتَيْقِظُوُا ** هـَـذِي تَثـُورُ بِصَدْرِيَ الحَسَرَاتُ حامد بن عبدالله العلي ************************************************** آخر قائمة للعلماء والأكاديمين العراقيين الذين طالتهم أيادي الغدر الصهيوفارسية في كارثة أقل ما يقال فيها أنها تمثل أكثر مآسي القرن الحادي والعشرين.. تم استهداف مجموعة كبيرة من العقول والأدمغة من مختلف الاختصاصات.. هؤلاء الذين يمثلون نخبة العراق المميزة التي كانت رأسمال العراق على مر عشرات السنين من العمل والعلم المتواصل.. وفي سعي من بعض الجماعات السياسية التي تقوم بتنفيذ مخطط يسعى لإفراغ العراق من هذه النخبة ذات الفكر المستقل والشهادات العليا في كافة التخصصات وفي محاولة لعرض أجندتهم الخاصة على هذا البلد المنكوب بالاحتلال ووقف عجلة التطور في المجتمع العراقي.. ولأهمية هؤلاء (الشهداء باذن الله) في ضمير وتاريخ العراق الحديث وتخليداً لأسمائهم ودورهم في وطنهم تنشر الاتجاه الآخر أسماء بعض مواكب الشهداء من علماء العراق الذين اغتيلوا على يد قوى الغدر والعمالة والإرهاب والاحتلال مع ذكر اختصاصاتهم العلمية منذ الاحتلال الأجنبي للعراق نيسان عام 2003 ولغاية نيسان من عام 2006 مشيرين إلى أن العديد من هذه الأسماء لم تنشر سابقاً. 1- الأستاذ الدكتور محمد عبدالله الراوي، رئيس جامعة بغداد،نقيب الأطباء العراقيين،زميل الكلية الملكية الطبية، اختصاص باطنية، اغتيل في عيادته الطبية بمنطقة المنصور عام 2003. 2- أ.د.مكي حبيب المؤمن، خريج جامعة مشيغان الأميركية اختصاص في مادة التاريخ المعاصر، أستاذ سابق في جامعة البصرة وبغداد ومركز الدراسات الفلسطينية وجامعتي أربيل والسليمانية. بعد السقوط تعرض إلى حادث سيارة مفتعل وتوفي يوم 20/6/2003 بعد أن أقعده المرض. 3- أ. د. محمد عبد المنعم الأزميرلي، جامعة بغداد،كلية العلوم، قسم الكيمياء،من مصر العروبة يحمل الجنسية العراقية، تمت تصفيته من قبل قوات الاحتلال في معتقل المطار منتصف عام 2003 لأنه يحمل دكتوراه كيمياء وهو عالم متميز وعمل في مراكز بحثية متخصصة. 4- أ. د. عصام شريف محمد التكريتي، جامعة بغداد، كلية الآداب، قسم التاريخ، عمل سفيراً للعراق في تونس منتصف التسعينات، اغتيل في منطقة العامرية يوم 22/10/2003 مع (5) أشخاص من أصدقائه. 5- أ. د. مجيد حسين علي، جامعة بغداد، كلية العلوم، متخصص في مجال بحوث الفيزياء النووية، تمت تصفيته مطلع عام 2004 لأنه عالم ذرة. 6- أ. د. عماد سرسم، أستاذ جراحة العظام والكسور، زميل كلية الجراحين الملكية عميد كلية الطب في جامعة بغداد سابقاً، عضو الهيئة الإدارية لنقابة الأطباء العراقيين، عضو اتحاد الأطباء العرب. 7- أ. د.صبري مصطفى البياتي، رئيس قسم الجغرافية، كلية الآداب، جامعة بغداد، اغتيل في حزيران 2004. 8- أ. د. أحمد الراوي، أستاذ سابق في كلية الزراعة، جامعة بغداد/قسم التربة، نسب للعمل في مركز (إباء) التخصصي. قتل مع زوجته عام 2004 على الطريق السريع في منطقة الغزالية. 9- أ. د. عدنان عباس خضير السلماني، مدير في وزارة الري، أستاذ في كلية المأمون، اختصاص تربة استشهد في الفلوجة عام 2004. 10- أ. د. وجيه محجوب الطائي، اختصاص تربية رياضية، مدير عام التربية الرياضية في وزارة التربية. 11- أ. د. علي حسين كامل، جامعة بغداد،كلية العلوم، قسم الفيزياء. 12- أ. د. مروان مظهر الهيتي، جامعة بغداد، كلية الهندسة، اختصاص هندسة كيميائية. 13- أ. د. مصطفى المشهداني، جامعة بغداد،كلية الآداب، اختصاص علوم إسلامية. 14- أ. د. خالد محمد الجنابي، جامعة بابل،كلية الآداب، اختصاص تاريخ إسلامي. 15- أ. د. شاكر الخفاجي، جامعة بغداد،شغل منصب مدير عام الجهاز المركزي للتقييس والسيطرة النوعية، اختصاص إدارة أعمال. 16- أ. د. عبد الجبار مصطفى، عميد كلية العلوم السياسية، جامعة الموصل، اختصاص علوم سياسية. 17- أ. د. صباح محمود الربيعي، عميد كلية التربية، الجامعة المستنصرية. 18- أ. د. أسعد سالم شريدة، عميد كلية الهندسة، جامعة البصرة، دكتوراه هندسة. 19- أ. د. ليلى عبدالله سعيد، عميد كلية القانون، جامعة الموصل، دكتوراه قانون، اغتيلت مع زوجها. 20- أ. د. منير الخيرو، زوج د. ليلى عبد الله، كلية القانون، جامعة الموصل، دكتوراه قانون. 21- أ. د. سالم عبد الحميد، عميد كلية الطب، الجامعة المستنصرية، اختصاص طب وقائي. 22- أ. د. علاء داود، مساعد رئيس الجامعة للشؤون العلمية، جامعة البصرة. 23- أ. د. حسان عبد علي داود الربيعي، مساعد عميد كلية الطب، جامعة بغداد. 24- أ. د. مروان رشيد، مساعد عميد كلية الهندسة، جامعة بغداد. 25- أ. د. فلاح علي حسين، عميد كلية العلوم / الجامعة المستنصرية. 26- مصطفى محمد الهيتي، عميد كلية الصيدلة، جامعة بغداد، اختصاص علوم الصيدلة. 27- أ. د. كاظم مشحوط عوض، عميد كلية الزراعة، جامعة البصرة. 28- أ. د. جاسم محمد الشمري، عميد كلية الآداب / جامعة بغداد. 29- أ. د. موفق يحيى حمدون، معاون عميد كلية الزراعة، جامعة الموصل. 30- أ. د. عقيل عبد الجبار البهادلي، معاون عميد كلية الطب، جامعة النهرين. 31- أ. د. إبراهيم طلال حسين، معاون عميد كلية التربية، الجامعة المستنصرية. 32- أ. د. رعد شلاش، رئيس قسم البايولوجي، كلية العلوم، جامعة بغداد. 33- أ. د. فؤاد إبراهيم محمد البياتي، رئيس قسم اللغة الألمانية، كلية اللغات، جامعة بغداد، اغتيل أمام منزله في حي الغزالية في بغداد يوم 19/4/2005. 34- أ. د. حسام الدين أحمد محمود، رئيس قسم التربية، كلية التربية، الجامعة المستنصرية. 35- أ. د. عبد اللطيف علي المياح، معاون مدير مركز دراسات الوطن العربي، جامعة بغداد، اغتيل أوائل عام 2004 بعد يوم واحد من ظهوره على شاشة إحدى الفضائيات العربية وهو يطالب بإجراء انتخابات نيابية. 36- أ. د. هشام شريف، رئيس قسم التاريخ، جامعة بغداد. 37- أ. د. إيمان يونس، رئيس قسم الترجمة، جامعة الموصل. 38- أ. د. محمد كمال الجراح، اختصاص لغة إنكليزية، جامعة بغداد، نسب للعمل في المملكة المغربية، آخر موقع له مدير عام في وزارة التربية، اغتيل في منطقة العامرية يوم 10/6/2004. 39- أ. د. وسام الهاشمي، رئيس جمعية الجيولوجيين العراقية. 40- أ. د. رعد عبد اللطيف السعدي، مستشار في اللغة العربية، وزارة التعليم العالي والبحث العلمي، اغتيل يوم 28/5/2005 في منطقة البياع ببغداد. 41- أ. د. موسى سلوم أمير الربيعي، معاون عميد كلية التربية، الجامعة المستنصرية، اغتيل يوم 28/5/2005 في منطقة البياع ببغداد. 42- أ. د. حسين ناصر خلف، باحث في كلية الزراعة، مركز بحوث النخيل، جامعة البصرة، بتاريخ 22/5/2005 عثر على جثته في منطقة الفيحاء بعد اختطافه يوم 18/5/2005. 43- أ. د. محمد تقي حسين الطالقاني، دكتوراه فيزياء نووية. 44- أ. د. طالب إبراهيم الظاهر، جامعة ديالى، كلية العلوم، اختصاص فيزياء نووية، اغتيل في بعقوبة شهر آذار 2005. 45- أ. د. هيفاء علوان الحلي، جامعة بغداد، كلية العلوم للبنات، اختصاص فيزياء. 46- أ. د. عمر فخري، جامعة البصرة، كلية العلوم، اختصاص في العلوم البيولوجية. 47- أ. د. ليث عبد العزيز عباس، جامعة النهرين، كلية العلوم. 48- أ. د. عبد الرزاق النعاس، جامعة بغداد، كلية الإعلام، اغتيل يوم 28/1/2006. 49- أ. د. محمد فلاح هويدي الجزائري، جامعة النهرين، كلية الطب، اختصاص جراحة تقويمية، اغتيل يوم عودته من أداء فريضة الحج مطلع عام 2006 وهو طبيب في مستشفى الكاظمية التعليمي. 50- أ. د. خولة محمد تقي، جامعة الكوفة، كلية الطب. 51- أ. د. هيكل محمد الموسوي، جامعة بغداد، كلية الطب. 52- أ. د. رعد أوخسن البينو، جامعة الأنبار، كلية الطب، اختصاص جراحة. 53- أ. د. أحمد عبد الرحمن حميد الكبيسي، جامعة الأنبار، كلية الطب، عضو هيئة التدريس. 54- أ. د. نؤيل بطرس ماثيو، المعهد الطبي، الموصل. 55- أ. د. حازم عبد الهادي، جامعة بغداد، كلية الطب، دكتوراه طب. 56- أ. د. عبد السميع الجنابي، الجامعة المستنصرية، عميد كلية العلوم، اغتيل طعناً بالسكين عندما بدأ بتطبيق قرار وزارة التعليم العالي بمنع استخدام الجامعات منابر للمظاهر الطائفية. 57- أ. د. عباس العطار، جامعة بغداد، دكتوراه علوم إنسانية. 58- أ. د. باسم المدرس، جامعة بغداد، دكتوراه علوم إنسانية. 59- أ. د. محيي حسين، الجامعة التكنولوجية، دكتوراه هندسة ديناميكية. 60- أ. د. مهند عباس خضير، الجامعة التكنولوجية، اختصاص هندسة ميكانيك. 61- أ. د. خالد شريدة، جامعة البصرة، كلية الهندسة، دكتوراه هندسة. 62- أ. د. عبد الله الفضل، جامعة البصرة، كلية العلوم، اختصاص كيمياء. 63- أ. د. محمد فلاح الدليمي، الجامعة المستنصرية، معاون عميد كلية العلوم، دكتوراه فيزياء. 64- أ. د. باسل الكرخي، جامعة بغداد، كلية العلوم، اختصاص كيمياء. 65- أ. د. جمهوركريم خماس الزرغني، رئيس قسم اللغة العربية / كلية الآداب / جامعة البصرة، وهو أحد النقاد المعروفين على الصعيد الثقافي في البصرة، خطف يوم 7/7/2005، وجدت جثته في منطقة القبلة الواقعة على بعد 3 كلم جنوب مركز البصرة. 66- أ. د. زكي ذاكر العاني، الجامعة المستنصرية، كلية الآداب، قسم اللغة العربية، اغتيل أمام بوابة الجامعة المستنصرية يوم 26/8/2005. 67- أ. د. هاشم عبد الكريم، الجامعة المستنصرية، كلية التربية، اغتيل أمام بوابة الجامعة المستنصرية يوم 26/8/2005. 68- أ. د. ناصر أمير العبيدي، جامعة بغداد. 69- أ. د. نافع عبود، اختصاص أدب عربي، جامعة بغداد. 70- أ. د. مروان الراوي، اختصاص هندسة، جامعة بغداد. 71- أ. د. أمير مزهر الدايني، اختصاص هندسة الاتصالات. 72- أ. د. عصام سعيد عبد الكريم، خبير جيولوجي، في وزارة الإسكان، يعمل في المركز الوطني للمختبرات الإنشائية، خطف يوم 28/9/2004 واغتيل يوم 1/10/2004. 73- أ. د. حكيم مالك الزيدي، جامعة القادسية، كلية الآداب، قسم اللغة العربية. 74-أ. رافي سركسيان فانكان، ماجستير لغة إنكليزية، مدرس في كلية التربية للبنات، جامعة بغداد. 75- أ. د. نافعة حمود خلف، جامعة بغداد، كلية الآداب، اختصاص لغة عربية. 76- أ. د. سعدي أحمد زيدان الفهداوي، جامعة بغداد، كلية العلوم الإسلامية. 77- أ. د. سعدي داغر مرعب، جامعة بغداد، كلية الآداب. 78- أ. د. زكي جابر لفتة السعدي، جامعة بغداد، كلية الطب البيطري. 79-ا.خليل إسماعيل عبد الداهري، جامعة بغداد، كلية التربية الرياضية. 80- أ. د. محمد نجيب القيسي، الجامعة المستنصرية، قسم البحوث. 81- أ. د. سمير يلدا جرجيس، الجامعة المستنصرية، معاون عميد كلية الإدارة والاقتصاد، خطف من أمام بوابة الجامعة المستنصرية في آب 2005 ووجدت جثته ملقية في أحد الشوارع يوم 25/8/2005. 82- أ. د. قحطان كاظم حاتم، الجامعة التكنولوجية، كلية الهندسة. 83- أ. د. محمد الدليمي، جامعة الموصل، كلية الهندسة، اختصاص هندسة ميكانيكية. 84- أ. د. خالد فيصل حامد شيخو، جامعة الموصل، كلية التربية الرياضية. 85- أ. د. محمد يونس ذنون، جامعة الموصل، كلية التربية الرياضية. 86- أ. د. إيمان عبد المنعم يونس، جامعة الموصل، كلية الآداب. 87- أ. د. غضب جابر عطار، جامعة البصرة، كلية الهندسة. 88- أ. د. كفاية حسين صالح، جامعة البصرة، مدرسة في كلية التربية. 89- أ. د. علي غالب عبد علي، جامعة البصرة، كلية الهندسة. 90- أ. د. محفوظ محمد حسن القزاز، كلية التربية / قسم العلوم التربوية والنفسية / جامعة الموصل، بتاريخ 25/12/2004، لقي مصرعه إثر إطلاق نار عشوائي من قبل القوات المحتلة الأميركية قرب جامع الدكتور أسامة كشمولة في محافظة نينوى. 91- أ. د. فضل موسى حسين، جامعة تكريت، كلية التربية الرياضية. 92- أ. د. محمود إبراهيم حسين، جامعة تكريت، كلية التربية. 93- أ. د. أحمد عبد الهادي الراوي، جامعة الأنبار، كلية الزراعة. 94- أ. د. شاكر محمود جاسم، جامعة الأنبار، كلية الزراعة. 95- أ. د. عبد الكريم مخلف صالح، جامعة الأنبار، كلية الآداب/ قسم اللغة العربية. 96- أ. د. محمد عبد الحسين واحد، معهد الإدارة الفني - بغداد. 97- أ. د. أمير إبراهيم حمزة، معهد بحوث السرطان، هيئة المعاهد الفنية. 98- أ. د. محمد صالح مهدي، معهد بحوث السرطان، هيئة المعاهد الفنية. 99- أ. د. سعد ياسين الأنصاري، جامعة بغداد. 100- أ. د. سعد الربيعي، جامعة البصرة، كلية العلوم، اختصاص علوم بيولوجية. 101- أ. د. نوفل أحمد، جامعة بغداد، كلية الفنون الجميلة. 102- أ. د. محسن سليمان العجيلي، جامعة بابل، كلية الزراعة. 103- أ. د. ناصر عبد الكريم مخلف الدليمي، جامعة الأنبار. 104- أ. د. حامد فيصل عنتر، جامعة الأنبار، كلية التربية الرياضية. 105- أ. د. عبد المجيد حامد الكربولي، جامعة الأنبار. 106- أ. د. غائب الهيتي، جامعة بغداد، أستاذ في الهندسة الكيمياوية، اغتيل في آذار 2004. 107- الدكتور اللواء سنان عبد الجبار أبوكلل، جامعة البكر للدراسات العليا، استشهد في سجن أبو غريب عام 2004. 108- د. علي جابك المالكي، اختصاص محاسبة، منسب إلى وزارة المالية، مديرية الضريبة العامة، اغتيل عام 2004. 109- أ. عاشور عودة الربيعي، ماجستير جغرافية بشرية-جامعة مشيغان الأميركية، شغل موقع مدير مركز الدراسات والبحوث / المنصور، اغتيل في منطقة العامرية عام 2004. 110- أ. د. كاظم طلال حسين، معاون عميد كلية التربية الأساسية، الجامعة المستنصرية، اغتيل يوم الجمعة 25/11/2005 في منطقة الصليخ مع 3 من مرافقيه. 111- أ. د. مجبل الشيخ عيسى الجبوري، عضو لجنة كتابة الدستور، اغتيل يوم 19/7/2005 في بغداد. 112- أ. د. ضامن حسين عليوي العبيدي، عميد كلية الحقوق، جامعة صلاح الدين، عضو لجنة كتابة الدستور، قتل يوم 19/7/2005 في بغداد. 113- أ. د. أسامة يوسف كشمولة، جامعة الموصل، كلية الزراعة، دكتوراه زراعة، عين محافظاً للموصل يوم 5/4/2005 وجرى تشييعه يوم 14/7/2004. 114- أ. د. علي مهاوش، عميد كلية الهندسة-الجامعة المستنصرية، اغتيل يوم 13/3/2006. 115- د.كاظم بطين الحياني، أستاذ علم النفس، كلية الآداب، الجامعة المستنصرية، اقتيد من قبل عناصر تابعة لأحد الأحزاب الدينية، بتاريخ 3/3/2006 وجدت جثته في مشرحة الطب العدلي وعليها آثار التعذيب، سبق أن شغل منصب محافظ القادسية حتى عام 1991. 116- أ. د. صلاح عزيز هاشم، المعهد الفني - محافظة البصرة، اغتيل أمام المعهد يوم 5/4/2006. 117- أ. د. عبد الكريم حسين، جامعة البصرة، كلية الزراعة، اغتيل يوم 11/4/2006. 118- ا.المهندس حسين علي إبراهيم الكرباسي، الجامعة التقنية – بغداد – الزعفرانية، اختصاص قسم المساحة اغتيل يوم 16/4/2006 في منطقة العامرية. 119- أ. د. عبد الستار الأسدي، معاون عميد كلية التربية، جامعة ديالى، اغتيل يوم 19/4/2006 مع (3) من الأساتذة. 120- أ. د. سلام حسين المهداوي، كلية التربية، جامعة ديالى، اغتيل يوم 19/4/2006. 121- أ. د. مشحن حردان مظلوم العلواني، جامعة ديالى، اغتيل يوم 19/4/2006. 122- أ. د. ميس غانم، قسم اللغة الإنكليزية، جامعة ديالى، زوجة الدكتور مشحن حردان العلواني، اغتيلت يوم 19/4/2006. 123- أ. د. عبد الستار جبار، جامعة ديالى، كلية الطب البيطري، اغتيل يوم 22/4/2006. 124- أ. د. مهند الدليمي، جامعة بغداد- كلية الهندسة، اغتيل عام 2004. 125- أ. د. حسن الربيعي، عميد كلية طب الأسنان- جامعة بغداد، اغتيل يوم 25/12/2004 عندما كان يقود سيارته وبصحبته زوجته. 126- أ. د. أنمار التك، كلية الطب / جامعة الموصل، أحد أشهر أطباء العيون في العراق، حاصل على درجة بروفيسور، اغتيل في شهر تشرين أول 2004. 127- أ. د. المهندس محيي حسين، اختصاص هندسة طائرات / جامعة بغداد، اغتيل منتصف عام 2004. 128- أ. د. فيضي محمد الفيضي، جامعة الموصل، عضو هيئة علماء المسلمين في الموصل، اغتيل أمام داره في منطقة المثنى بالموصل بتاريخ 22/11/2004، خريج كلية الشريعة عام 1985، حاصل على الدكتوراه نهاية التسعينات. 129- الدكتور العميد منذر البياتي، (طبيب) اغتيل أمام داره في السيدية يوم 18/6/2005. 130-الدكتور العميد صادق العبادي، (طبيب) اغتيل يوم 1/9/2004 في منطقة الشعب في بغداد عند دخوله المجمع الطبي الذي شيده لتقديم الخدمات الطبية وبأسعار رمزية. 131- الدكتور عامر محمد الملاح، رئيس قسم الجراحة في المستشفى الجمهوري التعليمي، اغتيل قرب داره يوم 3/10/2004. 132- الدكتور رضا أمين، معاون فني في مستشفى كركوك التعليمي، اغتيل يوم 15/8/2005 في كركوك. 133- الدكتور عبد الله صاحب يونس، مدير مستشفى النعمان التعليمي في الأعظمية، اغتيل يوم 18/5/2005. 134- أ. إبراهيم إسماعيل، مدير عام تربية كركوك، اغتيل يوم 30/8/2004 عندما كان متوجها إلى المعهد التكنولوجي جنوب كركوك. 135-أ.راجح الرمضاني، مشرف تربوي اختصاص، اغتيل بتاريخ 29/9/2004 عند خروجه من جامع (ذياب العراقي) في محافظة نينوى. 136- أ. د. جاسم محمد العيساوي، أستاذ في كلية العلوم السياسية /جامعة بغداد، عضو في هيئة تحرير صحيفة (السيادة) اليومية، أحد الأعضاء المفاوضين مع لجنة صياغة الدستور، اغتيل يوم 22/6/2005 في مدينة الشعلة في بغداد وعمره (61) عاماً. 137- الدكتور المهندس عبد الستار صابر الخزرجي، كلية الهندسة /جامعة بغداد، اغتيل يوم 21/6/2005 وهو من سكنة مدينة الحرية في بغداد. 138- أ. د. حيدر البعاج، مدير المستشفى التعليمي في البصرة. 139- أ. د. عالم عبد الحميد، عميد كلية الطب، جامعة البصرة. 140- أ. د. محمد عبد الرحيم العاني، أستاذ في كلية القانون/الجامعة المستنصرية، وهو طالب دكتوراه في كلية العلوم الإسلامية / جامعة بغداد، عضو هيئة علماء المسلمين، اعتقل يوم 27/4/2006 من أمام جامع الفاروق القريب من شارع فلسطين في بغداد من قبل عناصر وزارة الداخلية، وجدت جثته في مشرحة الطب العدلي في بغداد يوم 2/5/2006.لا حول ولا قوة الا بالله اللهم مكّن للمجاهدين في بلاد الرافدين ليذودوا عن المسلمين من أيادي الغدر جزاك الله خير أخي سياف
