الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم : اما بعد : اخواننا الكرام : لازال الحديث متواصل عن العدو الاول لنا وهو عدو كان فى القديم متخفيا اما اليوم فيراه الاعمى من كفره البواح الصارخ ومن تبجحه الدائم الا وهم( المرتدون ) فلا يزالون هؤلاء السفلة القتلة يقتلون ويسرقون ويشتتون الامة ويسلمونها للكفار وهولاء ( من تسموا باسماء اسلامية وهم يبطنون الكفر والحقد على الاسلام والمسلمين فمنهم الحكام 000 والكتاب 000 والعلماء المدافعين عن الكفر و اهله 000 والشعوب التى تتعاون مع الكفار وتسلمه او ترشد عن المسلم المجاهد الحر ) ولا زلنا نسوق اليكم الادلة الشرعية الدالة على كفرهم والتى تدعوا وتحرض على قتالهم وذلك لخطورة هذا العدو وتاثيره على الامة الاسلامية فانظر معى لخطورة هؤلاء المرتدون: =================== ففى فلسطين الاسيرة الجريحة 000 سلم الحكام الخونة القدس منذ عام 48 واغلب العلماء ساكتون الا من رحم ربى واليوم يحكمهم من ادعى الاسلام وتراه وقد خرج كالاسد يدعوا ويهدد من يضرب اسرائيل بالصواريخ ويخرج كالفار الذليل ليدين قتل الاطفال والابرياء ويلتقى القاتل اليوم مع حاكم اخر خائن بن خائن قتل الزرقاوى وسجن من حزن عليه ورفض ان يدفن شهيدنا الغالى فى ارضه بينما يدخلها اليهودى القاتل و تصنع له مادبة الغذاء والعشاء والخمور وفى الصومال تراهم يحملون اسماء اسلامية (الحكومة ) وكانت بلادهم يهزم فيها المسلمون منذ 15 عام وحينما انتصر الاسلاميون طلبوا التدخل الاجنبى وتخرج مظاهرات المرتدين والمنافقين المؤيدين لذلك وفى افغانستان وباكستان الطيران الملعون الامريكى يضرب فى الابرياء بمساعدة من تسمى بمسلم ويعتقلون الشباب المجاهد ويسلم الى اسيادهم الامريكان وفى مصر قتل واعتقال وشباب يقتل على يد اليهود ولا يتحرك لهم ساكن بينما امريكا حينما خطف لها جنديان حشدت 8 الاف جندى للبحث عنهم ولا حول ولا قوة الا بالله وفى السعودية واليمن قتل الشباب فى سجون الامريكان وكان شىء لم يحدث والاغرب من ذلك صمت هذه الشعوب الذليلة اهؤلاء مسلمون ونتسال لنوضح الحكم وخطر هؤلاء: من الذى قتل الشيخ احمد ياسين والرنتيسى (اليس المرشدون من ادعياء الاسلام ) من الذى ارشد عن وجود الزرقاوى 00 من الذى يعتقل الشباب المسلم فى كل العالم 00 بل من يحقق فى السجون الامريكية اليسوا من تسموا باسماء اسلامية اخواننا الكرام لقد حان الوقت لنحدد العدو ونعلن الحرب عليه فتعلموا حكم الشرع فى هؤلاء وانشروه 000 التحفة الجهادية : ======== وعدناكم بتحفة جهادية فى كل مقال وهذه التحفة ( انه لن تقرا للمجاهدين فقط بل نسمعك اصواتهم ونمتعك بالنظر اليهم ان تيسر ذلك ) ونتشرف ان نقدم لكم الشيخ المجاهد عمر عبد الرحمن فك الله اسره فى خطبة فيديو وهو يتكلم عن الجهاد والمرتدين 000 ونقدم لكم الان المجاهدون يتكلمون 26 (المرتدون العدو الاول والاخطر ) للشيخ ابو مصعب السورى فك الله اسره ================================================== ==== : حكومات بلاد المسلمين اليوم مرتدة كافرة لتبديلها الشرائع وحكمها بغير ما أنزل الله . وولائها للكفار و خيانتها لله ورسوله والمؤمنين:------------------------------------------------------------------------------------------------------ لقد تسرب العديد من أنواع الشرك بالله إلى معتقدات الكثير من المسلمين مع تتالي الأزمان حتى وصلنا إلى هذه الأزمنة التعيسة المتأخرة . ومن ذلك ما حصل من الكثيرين من عبادة غيره من دونه, ومعصيته وإنكار أحكامه مع طاعة غيره وطاعة أحكامهم, وترك ولايته وولاية أوليائه , ثم ولاية أعدائه من دون أوليائه . فكل مسلم يعتقد و يعترف ويدعى الإيمان بأن الله هو الخالق , وأنه هو الرزاق , وأنه هو المحيي , وأنه هو المميت , وأنه الضار النافع , وأنه الخافض الرافع , وأنه الحكم العدل .. , إلى آخر أسماء الله وصفاته. ولكن كثيرا من المسلمين في واقعهم يتوجهون في جلب النفع ودفع الضر وطلب الرزق, والخوف والرجاء, والتحاكم والتشريع, والتحليل والتحريم.. على غير ما أمر الله به, إلى البشر من أمثالهم . وخاصة من الحكام والكبراء , والأحبار والرهبان والعلماء والمشايخ, ومن يعتقدون فيهم من الرجال! وهذه هي حقيقة العبادة وحقيقة الطاعة , التي تنقض زعمهم الإيمان بالرب الخالق كما يدعون . الرب الذي لا يتم الإيمان به إلا بملازمة عبادته إلها, وطاعته وحده لا شريك له في أحكامه , تماما كما يجب الإيمان به ربا خالقا رازقا ... إن من أعظم وجوه عبادة الله وطاعته, التزام أحكامه وأوامره ونواهيه وشرائعه وهذا بديهي... فهل ثمة تكذيب أكبر من أن يدعي رجل الإيمان بالله , ثم ينكر تشريعاته و يتنقصها ! ويدَّعي عدم صلاحيتها للعصر! وأنها سبب تخلف المسلمين!! ويقدم غيرها من شرائع البشر عليها عمليا! ويحكم الناس بها ويقهرهم على قوانينها بالقوة! إن هذه الطاعة لا يتقبلها أحدهم من زوجته, ولا ولده, ولا خادمه ـ ولله المثل الأعلى ـ فهل يقبل رب البيت من زوجته ادعاء حبه وهي تطيع غيره وتنفذ أوامر غيره في بيته؟! وهل يقبل من ولده ادعاء طاعته ثم يطيع جاره و يعصيه ؟ وهل يقبل من خادمه وعامله الذي يأكل من رزقه , أن يدعي سيادته , ثم يتحرك وفق توجيهات غيره ! فهم لا يقبلون ذلك على أنفسهم ولله المثل الأعلى . ولهذا جاءهم الخطاب أفلا تتقون ؟! أفلا تذكرون ؟! فهذا ادعاء باطل وعمل منكر. إن كون الحاكمية لله وحده. وأن التشريع منه وحده. وأن الطاعة له وحده, وأن الحلال ما أحله الله, وأن الحرام ما حرمه, وأن ما أمر به نافذ, وأن ما نهى عنه يُترك. هي أمور من صميم توحيد الألوهية وعبادة الله وحده. وقد أثبت القرآن هذا, وأثبت الكفر لمنكره. كما أثبتته السنة واستقر عليه إجماع هذه الأمة, وسادة علمائها وفقهائها عبر الأزمان والعصور. ولا يكون الدين كله لله في الحقيقة إلا هكذا, والآيات متواترة على هذه المعاني متعاضدة. ومن ذلك قوله تعالى:  وَأَنِ احْكُمْ بَيْنَهُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ وَلا تَتَّبِعْ أَهْوَاءَهُمْ وَاحْذَرْهُمْ أَنْ يَفْتِنُوكَ عَنْ بَعْضِ مَا أَنْزَلَ اللَّهُ إِلَيْكَ فَإِنْ تَوَلَّوْا فَاعْلَمْ أَنَّمَا يُرِيدُ اللَّهُ أَنْ يُصِيبَهُمْ بِبَعْضِ ذُنُوبِهِمْ وَإِنَّ كَثِيراً مِنَ النَّاسِ لَفَاسِقُونَ * أَفَحُكْمَ الْجَاهِلِيَّةِ يَبْغُونَ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللَّهِ حُكْماً لِقَوْمٍ يُوقِنُونَ  (المائدة 49-50) قال ابن كثير رحمه الله في تفسيره :[ ( وأن احكم بينهم بما أنزل الله ولا تتبع أهواءهم ). أي فاحكم يا محمد, بين الناس عربهم, وعجمهم , وأميهم, وكتابيهم, بما أنزل الله إليك في هذا الكتاب العظيم ] ثم قال : [ ( ولا تتبع أهواءهم ): أي آراءهم التي اصطلحوا عليها وتركوا بسببها ما أنزل الله على رسله. ولهذا قال تعالى : ( ولا تتبع أهواءهم ). أي لا تنصرف عن الحق الذي أمرك الله به بأهواء هؤلاء الجهلة الأشقياء ]. ثم قال ـ وانتبه إلى هذا الأثر العظيم الهام ـ قال ابن كثير رحمه الله: [ وقوله تعالى ( أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون ) ينكر تعالى على من خرج عن حكم الله المحكم, المشتمل على كل خير, الناهي عن كل شر, وعدل إلى ما سواه من الآراء والأهواء, والاصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله. كما كان أهل الجاهلية يحكمون به من الضلالات و الجهالات, مما يضعونها بآرائهم وأهوائهم وكما يحكم بها التتار من السياسات الملكية المأخوذة من ملكهم (جنكيز خان) الذي وضع لهم (الياسق) وهو عبارة عن كتاب مجموع من أحكام قد اقتبسها من شرائع شتى من اليهودية والنصرانية والملة الإسلامية وغيرها. ومنها كثير من الأحكام أخذها من مجرد نظره وهواه, فصارت في بنيه شرعا متبعا يقدمونه على الحكم بكتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم. فمن فعل ذلك منهم فهو كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله ورسوله فلا يحكم بسواه في قليل ولا كثير. قال تعالى أفحكم الجاهلية يبغون ) أي يبتغون ويريدون , وعن حكم الله يعدلون؟ وقوله تعالىومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون) أي: ومن أعدل من الله في حكمه لمن عقل عن الله شرعه وآمن به وأيقن وعلم أن الله أحكم الحاكمين وأرحم بخلقه من الوالدة بولدها, فإنه تعالى هو العالم بكل شئ القادر على كل شئ. العادل في كل شئ ] اهـ. ومما قاله ابن كثير عن (الياسق) في تاريخه (البداية والنهاية), قال:[ ثم ذكر الجويني نتفا من (الياسا), من ذلك: أنه منه زنى قتل, محصنا كان أو غير محصن, وكذلك من لاط. قتل ومن تعمد الكذب قتل, ومن تجسس قتل , ومن بال في الماء الواقف قتل , ومن انغمس فيه قتل (...) وفي ذلك كله مخالفة لشرائع الله المنزلة على عباده الأنبياء عليهم الصلاة والسلام فمن ترك الشرع المحكم المنزل على محمد بن عبد الله خاتم الأنبياء, وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة كفر. فكيف بمن تحاكم إلى الياسا وقدمها عليه. من فعل ذلك كفر بإجماع المسلمين ] اهـ. قلت: و(الياسا): هو دستور ومجموعة قوانين, وضعها جنكيز خان, (الملك التتري) لما اجتاح المشرق, ورأى تعدد الأديان والفلسفات, فوضع بمشاورة المشرعين عنده هذا الدستور, مما استحسنوه بعقولهم ومن وحي تجاربهم, وخلطوها بأحكام من الإسلام و النصرانية وأديانهم الوثنية. وهو نفس الفعل الذي يقوم به اليوم حكام المسلمين بمساعدة مشرعيهم وبرلماناتهم, حيث بنوها أساسا على القوانين الفرنسية والإنجليزية, ذات الأصل الروماني, وخلطوا فيها شيئا من الشريعة الإسلامية, وما أملته عليهم أهواؤهم ! ثم كتبوا في أعلاها كما في بعض البلاد الإسلاميةالشريعة الإسلامية هي المصدر الأساسي للتشريع والتقنيين!!) وفي بعض البلاد بخلوا حتى بهذه العبارة الشركية الكاذبة. فإذا كان ابن كثير قد نقل إجماع المسلمين على كفر من حكم بالياسا أو سواه من جهالات البشر, فكيف بمن حكم بهذه الشرائع الوضعية في المسلمين وأجبرهم عليها بقوة وقهر السلاح!! ويكفي لكل من أراد أن يطلع على حجم الكفر والفسق والظلم, وتبديل الشرائع, واتخاذ آيات الله هزوا, أن يطلع على نسخة من دستور بلاده, والقوانين المعمول بها في المحاكم, والمراسيم التشريعية التي تصدر عن حكومة بلاده كل يوم. وهذه هي الحالة في باكستان وكافة بلاد المسلمين. تماما كما أخبر صلى الله عليه وسلم فيما روى عنه الأمام أحمد لينقضن عرى الإسلام عروة فكلما انتقضت عروة عروة تشبث الناس بالتي تليها. وأولهن نقضا الحكم وآخرهن الصلاة ). فلا شك أن من حكّم هذه القوانين كافر يجب قتاله بإجماع المسلمين. وفي قوله تعالى: أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ يَزْعُمُونَ أَنَّهُمْ آمَنُوا بِمَا أُنْزِلَ إِلَيْكَ وَمَا أُنْزِلَ مِنْ قَبْلِكَ يُرِيدُونَ أَنْ يَتَحَاكَمُوا إِلَى الطَّاغُوتِ وَقَدْ أُمِرُوا أَنْ يَكْفُرُوا بِهِ وَيُرِيدُ الشَّيْطَانُ أَنْ يُضِلَّهُمْ ضَلالاً بَعِيداً  (النساء:60) يقول ابن كثير رحمه الله : [ هذا إنكار من الله عز وجل, على من يدعي الإيمان بما أنزل الله على رسوله وعلى الأنبياء الأقدمين. وهو مع ذلك يريد أن يتحاكم في فصل الخصومات إلى غير كتاب الله وسنة رسوله ] ثم قال:[ فانها-أي الآية – ذامة لكل من عدلوا عن الكتاب والسنة وتحاكموا إلى ما سواهما من الباطل وهو المراد هنا بالطاغوت. ولهذا قال (يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت)] أي كما قال في نفس سورة النساء بعد بضع آيات في قوله تعالى [ فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدون في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما ]: [ أي إذا حكموك يطيعونك في بواطنهم فلا يجدون في أنفسهم حرجا مما حكمت به وينقادون له في الظاهر والباطن فيسلمون لذلك تسليما كليا من غير ممانعة ولا مدافعة ولا منازعة. كما ورد في الحديث والذي نفسي بيده لا يؤمن أحدكم حتى يكون هواه تبعا لما جئت به)]اهـ. وفي قوله تعالى من سورة الأحزاب الآية 36 :  وَمَا كَانَ لِمُؤْمِنٍ وَلا مُؤْمِنَةٍ إِذَا قَضَى اللَّهُ وَرَسُولُهُ أَمْراً أَنْ يَكُونَ لَهُمُ الْخِيَرَةُ مِنْ أَمْرِهِمْ وَمَنْ يَعْصِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ ضَلَّ ضَلالاً مُبِيناً  . قال ابن كثير رحمه الله: [ فهذه الآية عامة في جميع الأمور. وذلك أنه إذا حكم الله ورسوله بشيء فليس لأحد مخالفته ولا اختيار لأحد هنا ولا رأي ولا قول (.....) ولهذا شَدد في خلاف ذلك فقال:[ ومن يعص الله ورسوله فقد ضل ضلالا مبينا ] وكقوله تعالى [ فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم] اهـ. • قال الإمام أبو بكر الجصاص في تفسير قوله تعالى:  فلا وربك لا يؤمنون... الآية السابقة: ( وفي هذه الآية دلالة على أن من رد شيئا من أوامر الله تعالى أو رسوله صلى الله عليه وسلم, فهو خارج من ملة الإسلام, سواء رده من جهة الشك فيه, أو من جهة ترك القبول و الانقياد و الامتناع عن التسليم. وذلك يوجب صحة ما ذهب إليه الصحابة في حكمهم بارتداد من امتنع عن أداء الزكاة) أحكام القرآن ج2 ـ ص212. • وقال الإمام ابن تيمية رحمه الله تعالى:  إنما كان قول المؤمنين إذا دعوا إلى الله ورسوله ليحكم بينهم أن يقولوا سمعنا وأطعنا وأولئك هم المفلحون  النور 51 قال:[ فبين سبحانه أن من تولى عن طاعة الرسول وأعرض عن حكمه فهو من المنافقين وليس بمؤمن. وأن المؤمن هو الذي يقول سمعنا وأطعنا. فإذا كان النفاق يثبت ويزول الإيمان بمجرد الإعراض عن حكم الرسول وإرادة التحاكم إلى غيره مع أن هذا ترك محض, وقد يكون سببه قوة الشهوة فكيف بالتنقص ونحوه ] اهـ. (الصارم المسلول, ص 38). • كذلك نقل شيخ الإسلام اتفاق الفقهاء فقال: (والإنسان متى حلل الحرام ـ المجمع عليه ـ أو حرم الحلال المجمع عليه ـ أو بدل الشرع ـ المجمع عليه ـ كان كافرا مرتدا باتفاق الفقهاء) الفتاوى ج3 ص267. • وقال رحمه الله في الفتاوى ج35 ص406: (ومن حكم بما يخالف شرع الله ورسوله وهو يعلم ذلك فهو من جنس التتار الذين يقدمون حكم الياسق على حكم الله ورسوله). • ويقول أيضا في منهاج السنة ج3 ص22: ( فمن استحل أن يحكم بين الناس بما يراه عدلا من غير إتباع لما أنزل الله فهو كافر). • وفي الفتاوى الكبرى ج4 ص515: (ومعلوم بالإضطرار من دين المسلمين وباتفاق جميع المسلمين أن من سوغ إتباع غير دين الإسلام أو إتباع غير شريعة محمد صلى الله عليه وسلم فهو كافر). • ويقول الإمام ابن القيم رحمه الله : عند قوله تعالى:  فَإِنْ تَنَازَعْتُمْ فِي شَيْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى اللَّهِ وَالرَّسُولِ إِنْ كُنْتُمْ تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ ذَلِكَ خَيْرٌ وَأَحْسَنُ تَأْوِيلاً  (النساء: من الآية59) قال: [ وهذا دليل قاطع على أنه يجب رد موارد النزاع في كل ما تنازع فيه الناس, من الدين كله، إلى الله ورسوله صلى الله عليه وسلم. لا إلى أحد غير الله ورسوله صلى الله عليه وسلم, فمن أحال الرد إلى غيرهما, فقد ضاد أمر الله , ومن دعا عند النزاع إلى حكم غير الله ورسوله, فقد دعا بدعوى الجاهلية، فلا يدخل العبد في الإيمان حتى يرد كل ما تنازع فيه المتنازعون إلى الله ورسوله, ولهذا قال تعالى:  إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر وهذا مما ذكر آنفا, أنه شرط ينفي المشروط بانتفائه, فدل على أن من حكّم غير الله ورسوله في موارد النزاع كان خارجا عن مقتضى الإيمان بالله واليوم الآخر.وحسبك بهذه الآية العاصمة القاصمة بيانا وشفاء فإنها قاصمة لظهور المخالفين لها، عاصمة للمستمسكين بها, المتمثلين ما أمرت به] (الرسالة التبوكية). • وفي نفس هذه الآية قال ابن كثير رحمه الله:[ فدل على أن من لم يتحاكم في محل النزاع إلى الكتاب والسنة ولم يرجع إليهما في ذلك فليس مؤمنا بالله ولا باليوم الآخر] اهـ (تفسير ابن كثير). • ويقول ابن القيم رحمه الله: ( ثم أخبر سبحانه أن من تحاكم إلى غير ما جاء به الرسول فقد حكم الطاغوت وتحاكم إليه.والطاغوت كل ما يتجاوز به العبد حده من معبود أو متبوع أو مطاع, فطاغوت كل قوم من يتحاكمون إليه غير الله ورسوله أو يعبدونه من دون الله أو يتبعونه على غير بصيرة من الله). إعلام الموقعين ج1 ص5. • وقال رحمه الله في مدارج السالكين 1ص 337 : ( إن اعتقد أن الحكم بما أنزل الله غير واجب وأنه مخير فيه مع تيقنه حكم الله فهذا كفر أكبر). • يقول القاضي أبو يعلي في أصول الدين ص 271: ( ومن اعتقد تحليل ما حرم الله بالنص الصريح, أو من رسوله أو أجمع المسلمون على تحريمه, فهو كافر,كمن أباح شرب الخمر ومنع الصلاة والصيام والزكاة. وكذلك من اعتقد تحريم شئ حلله الله أباحه بالنص الصريح أو أباحه الله عز وجل. والوجه فيه أن في ذلك تكذيب لله تعالى ولرسوله في خبره, وتكذيب للمسلمين في خبرهم. ومن فعل ذلك كفر بإجماع المسلمين ). • قال الإمام القرطبي في تفسيره عند قوله تعالى:  وَإِنْ نَكَثُوا أَيْمَانَهُمْ مِنْ بَعْدِ عَهْدِهِمْ وَطَعَنُوا فِي دِينِكُمْ فَقَاتِلُوا أَئِمَّةَ الْكُفْرِ إِنَّهُمْ لا أَيْمَانَ لَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَنْتَهُونَ  (التوبة:12) قال: ( استدل بعض العلماء بهذه الآية على وجوب قتل من طعن في الدين إذ هو كافر, والطعن أن ينسب إليه ما لا يليق به, أو يعترض بالاستخفاف على ما هو من الدين لما ثبت من الدليل القطعي على صحة أصوله واستقامة فروعه ) ج8 ص82. فانظروا اليوم في خطابات وتصريحات هؤلاء الرؤساء وأعوانهم, وما فيها من طعن بالدين واستخفاف بشعائره. • وقال رحمه الله : ( إن حكم بما عنده على من أنه من عند الله فهو تبديل له يوجب الكفر ) ج6 ص191. • وقال إن طلب غير حكم الله من حيث لم يرض به فهو كافر ) تفسير القرطبي. ونكتفي بهذه الآثار. والشواهد كثيرة جدا, من أقوال الأئمة والعلماء ونصوص الكتاب والسنة. وقد تكلم في هذه المسألة جمع من علماء المسلمين المعاصرين الذين عاشوا واقع كفر حكامنا في هذا العصر, وبينوا أن ما يصدر عنهم من تشريع وتبديل لشرع الله وحكم بغير ما أنزل الله هو كفر أكبر. وننقل ههنا طائفة من أقوالهم: • قال الشيخ محمود الآلوسي في تفسيره : ( لا شك في كفر من يستحسن القانون ويفضله على الشرع, ويقول هو أوفق بالحكمة, وأصلح للأمة, ويتميز غيظاً ويتعصب غضبا إذا قيل له في أمر الشرع فيه كذا . كما شهدنا ذلك في بعض من خذلهم الله فأصمهم وأعمى أبصارهم. فلا ينبغي التوقف في تكفير من يستحسن ما هو بين المخالفة للشرع منها, ويقدمه على الأحكام الشرعية منتقصا للحق ) [ روح المعاني ج28ص 20]. • وقال الشيخ محمد أمين الشنقيطي رحمه الله ومن لم يحكم بما أنزل الله معارضة للرسل وإبطالا لأحكام الله فظلمه وفسقه وكفره كله مخرج من الملة ) أضواء البيان ج2ص104. • وقال في تعليقه على حديث عدي بن حاتم وقول النبي صلى الله عليه وسلم: ( ألم يحرموا عليكم ما أحل الله ويحلوا لكم ما حرم الله فتبعتموهم ؟ قال بلى, قال فتلك عبادتهم ). قال رحمه الله : (وهذا التفسير النبوي:أن كل من يتبع مشرعا بما أحل وحرم مخالفا لتشريع الله أنه عابد له, متخذه ربا,مشرك به كافر بالله. هو تفسير صحيح لا شك في صحته, واعلموا أيها الأخوان أن الإشراك بالله في حكمه, والإشراك به في عبادته كلها بمعنى واحد ولا فرق بينهما البتة, فالذي يتبع نظاما غير نظام الله, وتشريعا غير تشريع الله, وقانونا مخالفا لشرع الله, من صنع البشر. معرضا عن نور السماء الذي أنزله الله على لسان رسوله صلى الله عليه وسلم من كان يفعل هذا هو ومن كان يعبد الصنم ويسجد للوثن, لا فرق بينهم البتة بوجه من الوجوه فهما واحد كلاهما مشرك بالله هذا أشرك في عبادته وهذا أشرك في حكمه) أضواء البيان. • ويقول في نفس التفسير: (وبهذه النصوص السماوية التي ذكرنا يظهر غاية الظهور أن الذين يتبعون القوانين الوضعية التي شرعها الشيطان على لسان أوليائه مخالفة لما شرعه الله جل وعلا على ألسنة رسله, أنه لا يشك في كفرهم إلا من طمس الله على بصيرته وأعماه عن نور الوحي مثلهم). • ويقول رحمه الله ( وأما النظام الوضعي المخالف لتشريع خالق السموات والأرض فتحكيمه كفر بخالق السموات والأرض. كدعوى أن تفضيل الذكر على الأنثى في الميراث ليس بإنصاف, و أنهما يلزم إستواؤهما فى الميراث,ودعوى أن تعدد الزوجات ظلم وأن الطلاق ظلم للمرأة , وأن الرجم والقطع ونحوهما,أعمال وحشية لا يسوغ فعلها بالإنسان ونحو ذلك, فتحكيم هذا النوع من النظام في أنفس المجتمع وأموالهم وأنسابهم وعقودهم وأديانهم, كفر بخالق السموات والأرض ) أضواء البيان ج4ص84 . • قال الشيخ أحمد شاكر رحمه الله , وهو إمام محدث معاصر توفى سنة 1958, وكان قد عمل في مجال القضاء الشرعي في مصر ثم اعتزله, قال في تعليقه وتحقيقه لمسند الإمام أحمد عند الحديث رقم 7747: ( ومن حكم بغير ما أنزل الله عامدا عارفا فهو كافر. ومن رضي عن ذلك وأقره فهو كافر, سواء أحكم بما يسميه شريعة أهل الكتاب أم بما يسميه تشريعا وضعيا. فكله كفر وخروج من الملة, أعاذنا الله من ذلك). • ومما جاء عنه رحمه الله: ( أفيجوز مع هذا في شرع الله أن يحكم المسلمون في بلادهم بتشريع مقتبس عن تشريعات أوربا الوثنية الملحدة, بل بتشريع تدخله الأراء والأهواء الباطلة.يغيرونه ويبلونه كما يشاؤون . ولا يبالي واضعه أوافق شرع الإسلام أم خالفه, إن المسلمين لم يبتلوا بهذا قط إلا في عهد التتار) إلى أن قال (ما أظن رجلا يعرف دينه ويؤمن به جملة وتفصيلا(...) ما أظنه يستطيع إلا أن يجزم غير متردد ولا متأول , بأن ولاية القضاء في هذه الحالة باطلة بطلانا أصليا لا يلحقه التصحيح ولا الإجازة.إن الأمر في هذه القوانين الوضعية واضح وضوح الشمس هي كفر بواح لا خفاء فيه ولا مداراة ولا عذر لأحد ينتسب لأهل الإسلام كائنا من كان في العمل بها أو إقرارها) عمدة التفاسير ج4ص171. ومن الأدلة الناصعة في القرآن والسنة, على كفر من أعطى نفسه حق التشريع من التحليل والتحريم, وتبديل الشرائع والعدوان على حاكمية الله, وجعل نفسه بذلك ربا يعبد, ما أخبر به سبحانه عن كفر اليهود والنصارى, في قوله:  اتَّخَذُوا أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَاباً مِنْ دُونِ اللَّهِ وَالْمَسِيحَ ابْنَ مَرْيَمَ وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا إِلَهاً وَاحِداً لا إِلَهَ إِلَّا هُوَ سُبْحَانَهُ عَمَّا يُشْرِكُونَ  (التوبة:31) . فقد روى الإمام أحمد والترمذي وابن جرير عن طريق عدي ابن حاتم رضي الله عنه, كما نقل ذلك ابن كثير في تفسيره, أن عديا لما جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم, ليسلم وكان نصرانيا, وجده يقرأ هذه الآية.فقال لرسول الله صلى الله عليه وسلم: إنهم لم يعبدوهم. فقال صلى الله عليه وسلم بلى إنهم حرموا عليهم الحلال وأحلوا لهم الحرام. فاتبعوهم. فذلك عبادتهم إياهم ). ومعلوم أن تفسير القرآن بالسنة الثابتة هو من أصح التفاسير. ودلالة الآية والحديث واضحة تماما,تدل على أن من شرع فحلل وحرم, فقد جعل نفسه ربا. وعلى أن من أطاعه فقد عبده, وهذه هي عبادة قوم فرعون لفرعون. فهو لما قال لهم  ما علمت لكم من إله غيري القصص – 38.  فقال أنا ربكم الأعلى النازعات – 24. لم يطلب منهم أن يعتقدوا أنه هو الذي خلقهم ورزقهم وخلق الكون ودبره, فقد كان للمصريين في عهده آلهة يعبدونها بهذه الصفة, وإنما عبدوه إلها مشرعا بالطاعة. وهو نفس الدور الذي يقوم به حكام المسلمين اليوم ومشرعوهم, وبرلماناتها الكافرة الظالمة الفاسقة. وقد قال تعالى:  فاستخف قومه فأطاعوه إنهم كانوا قوما فاسقين  الزخرف-54. كيف لا وهم في مراسيمهم وبرلماناتهم يحلون الخمور, تصنيعا وبيعا وترخيصا, ويقبضون عليها الرسوم والمكوس, وكذلك دور الزنا وبنوك الربا, ويساوون في حق التصويت على التشريع,بين المؤمن والكافر, وبين البر والفاجر, وبين الرجل و المرأة, وبين العالم والجاهل... ويعقدون الأحلاف المحرمة, ويبرمون المعاهدات الباطلة, ويمنعون مساجد الله أن يذكر فيها اسمه, ويسعون في خرابها, ويحرمون في مقابل ذلك مما أحلوا. الأمر بالمعروف, والنهي عن المنكر, والجهاد, والجزية , والاحتساب, وأنواعا من البيع الحلال... ناهيك عن القوانين التي تبيح المكوس الظالمة, وتقنن لقتل وسجن وتشريد الناس ظلما وعدوانا...إلى آخر ما شرعوا وقننوا وأحلوا وحرموا, قاتلهم الله أنا يؤفكون. ويجدر بنا لفت النظر إلى أمر هام. وهو أن بقاء رسوم من أثار الشريعة. ونتفا من أحكامها طي سجلات القوانين الوضعية, كبعض أحكام الأحوال الشخصية, والزواج والطلاق والميراث, في بعض البلاد الإسلامية, لا يجعل الحكم يوصف بأنه حكم الشريعة. كما أن التزوير والضحك على عقول البسطاء بعنونة الدستور بالكلمة الفارغة الخادعة, وهي قولهم(الشريعة الإسلامية هي مصدر التشريع والتقنيين) أو (الشريعة الإسلامية هي المصدر الأساسي للتشريع) كما في بعض البلاد, أو حتى بالمبالغة بالدجل بالقول (الشريعة الإسلامية هي المصدر الوحيد للتشريع والتقنيين). ثم التشريع والتقنيين من دون الله تحت هذا العنوان.كما في بعض البلاد كالسعودية والسودان واليمن...فهذا لا يجعل الحكم شرعيا, ولله المشتكى كم يستخفون بعقول شعوبهم, باستخدام بعض العلماء من عملاء السلطان. فمن يقبل أن يشتري قارورة خمر, كتب عليها (حليب) على أنها حليب, أو زيت!!! وهل يطهر الخمر بالكتابة علية؟!. هذا من جهة. ومن جهة أخرى, فإن من المعلوم في ديننا أن النجاسة تلغى الطهارة, والله أغنى الأغنياء عن الشرك, كما أخبر عن نفسه جل جلاله, وقال في الحديث القدسيمن عمل عملا أشرك فيه معي غيري تركته وشركه) رواه مسلم. والله لا يقبل إلا أن يكون الدين كله لله, قال تعالى:  وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله  (الأنفال/39). وقال تعالى: إنا أنزلنا إليك الكتاب بالحق فاعبد الله مخلصا له الدين* ألا لله الدين الخالص  الزمر-3. والعبرة ليست في كبر وعظم هذا الشرك بالتشريع, أو بحجم ما خلط بالحكم بغير ما أنزل الله. وإنما باستحلال هذا الفعل والإقدام عليه, والعدوان على حاكمية الله الذي قال : إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه يوسف-67. والفتنة التي نحن فيها هي أن الدين في بلادنا لم يعد كله لله. قال ابن كثير في قوله تعالى:[ وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله ] الأنفال-39. عن ابن عباس: [يعني لا يكون شرك], وعن عروة وغيره من علمائنا [حتى لا تكون فتنة]: [حتى لا يفتن مسلم عن دينه], [وعن محمد بن اسحق: ويكون التوحيد خالصا لله ليس فيه شرك. ويخلع ما دونه من الأنداد]. قال الإمام الشاطبي رحمه الله: ( كل بدعة وإن قلت بتشريع زائد أو ناقص أو تفير للأصل الصحيح, كل ذلك قد يكون ملحقا بما هو مشروع, فيكون قادحا في المشروع. لو فعل أحد مثل هذا في نفس الشريعة عامدا لكفر. إذ الزيادة و النقصان فيها أو التغير قل أو كثر كفر فلا فرق بين ما قل أو كثر) الاعتصام . وقال الإمام ابن تيمية: ( فإذا كان بعض الدين لله وبعضه لغير الله وجب القتال حتى يكون الدين كله لله. ولهذا قال تعالى :  يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَذَرُوا مَا بَقِيَ مِنَ الرِّبا إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ فإن لم )فَإِنْ لَمْ تَفْعَلُوا فَأْذَنُوا بِحَرْبٍ مِنَ اللَّهِ وَرَسُولِهِ ) (البقرة:279) . وهذه الآية نزلت في أهل الطائف لما دخلوا في الإسلام, والتزموا الصلاة والصيام, ولكنهم إمتنعوا عن ترك الربا وبين الله تعالى أنهم محاربون له ولرسوله. فإذا كان هؤلاء محاربين لله ورسوله يجب جهادهم, فكيف بمن يترك كثيرا من شرائع الإسلام وأكثرها كالتتار؟! وقد اتفق علماء الإسلام على أن الطائفة الممتنعة, إذا امتنعت عن بعض الواجبات الإسلامية, فإنه يجب قتالهم, إذا تكلموا بالشهادتين وامتنعوا عن الصلاة والزكاة, أو صيام رمضان أو حج البيت العتيق أو عن الحكم بينهم بالكتاب والسنة أو عن تحريم الفواحش أو الخمر أو نكاح ذوات المحارم, أو استحلال ذوات النفوس والأموال بغير الحق, أو الربا أو الميسر, أو الجهاد للكفار, أو عن ضربهم الجزية على أهل الكتاب...ونحو ذلك من شرائع الإسلام, بأنهم يقاتلون عليها حتى يكون الدين كله لله)ج 28 مسألة 217. فالخلاصة : أنه اذا ما اختلط دين الله بدين غيره, وتشريعه بتشريع غيره, وحكمه بحكم غيره, كانت الفتنة عن دين الله, ووجب القتال حتى لا تكون فتنة. وهذا هو الحاصل اليوم وما جناه حكامنا علينا من فساد في الداخل. وعدوان من الخارج وضنك في الحياة العامة. وذل على يد الأعداء. ولقد سمى ربنا سبحانه وتعالى أمثال هؤلاء الحكام (الكافرون, الفاسقون, الظالمون), فجاء من عملاء السلاطين من يسمى هؤلاء الحكام مسلمون صالحون, وأولياء أمور شرعيون. وكأن عندهم قرآنا خاصا بهم كتبوا فيه: ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم المسلمون المؤمنون الصالحون !!!. سبحان الله!! كيف وقد أوجدوا مختصين بالقانون الوضعي, درسوا في بلاد الصليب الكافرة في الغرب, وأسموا واحدهم(مشرع) هكذا باللفظ الصريح.. ناهيك عن ما يفعله هؤلاء الملوك والرؤساء والأمراء من سن القوانين وتشريع المراسيم, بما في ذلك حل أجهزة التشريع ذاتها (البرلمان) اذا خطر لهم ذلك!. فالحاكم تارة يعبد المشرع ويطلب من الناس عبادته, وتارة يسجنه, وإذا أراد أن يقتله قتله!!! كما كان عباد الأصنام يصنع واحدهم إلها من تمر ثم يأكله! أو إلها من خشب ثم يحرقه ليطبخ عليه! ناهيك عن وجوه الكفر الأخرى التي تلبسوا بها من ولاء الكافرين, وقتل المؤمنين , وأوجه نواقض الإيمان من الأقوال والأفعال. هذا عن كفر حكام بلاد الإسلام في هذا الزمان من باب التشريع من دون الله والحكم بغير ما أنزل الله. ولكن هؤلاء المحاربين لله ورسوله لم يكتفوا بكفرهم من هذا الوجه , فأضافوا إليه كفرا أشد وضوحا, وأسهل إثباتا . وهو ولاؤهم لأعداء المسلمين ومعاونتهم ومظاهرتهم على شعوبهم وأهل ملتهم . فلنتأمل في بعض التفصيل الموجز في الحكم الشرعي في جريمتهم الأخرى هذه . ************* عقيدة الولاء و البراء. وحكم موالاة الكافرين وأنواعها وحكم قتال المسلمين إلى جانب الكفرة والمرتدين بصرف النظر عن أجناس البشر وألوانهم , واختلاف لغاتهم وشعوبهم , وغناهم وفقرهم , أو أي اعتبار آخر. فقد اعتبرت الشريعة لهم نسبتان فقط هما: (مؤمن) و (كافر). وقررت بالنصوص الواضحات من الكتاب والسنة , أن أهل الإيمان إخوة, ويشكلون أمة واحدة. فقد قال تعالى:  إنما المؤمنون إخوة  الحجرات 10. كما قررت أن الكفار على اختلاف مذاهب كفرهم, وأجناسهم, وشعوبهم, ولغاتهم (ملة واحدة). وبهذا الوضوح تقرر أن أهل التكليف إنسهم وجنهم في هذه الأرض أمتان (أهل الإيمان) و (أهل الكفر). وقد أمر الله سبحانه وتعالى بكل وضوح المؤمنين بموالاة بعضهم بعضا, والبراءة من الكافرين, وعلى هذا بنيت (عقيدة الولاء و البراء). وليست هذه القضية, قضية فرعية من قضايا الإيمان. بل هي قضية أساسية, مرتبطة بأساس التوحيد, إذ يبنى عليها الإيمان أو الكفر, ونسبة الإنسان لإحدى هاتين الأمتين. وقد قال تعالى :  لا تَجِدُ قَوْماً يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ حَادَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَوْ كَانُوا آبَاءَهُمْ أَوْ أَبْنَاءَهُمْ أَوْ إِخْوَانَهُمْ أَوْ عَشِيرَتَهُمْ أُولَئِكَ كَتَبَ فِي قُلُوبِهِمُ الإيمَانَ وَأَيَّدَهُمْ بِرُوحٍ مِنْهُ وَيُدْخِلُهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ وَرَضُوا عَنْهُ أُولَئِكَ حِزْبُ اللَّهِ أَلا إِنَّ حِزْبَ اللَّهِ هُمُ الْمُفْلِحُونَ  (المجادلة:22) وأخبر بقوله:[ والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض] التوبة – 81. [والذين كفروا بعضهم أولياء بعض] الأنفال – 73.[ والمنافقون والمنافقات بعضهم من بعض ] التوبة – 67. وقال تعالى:  وَإِنَّ الظَّالِمِينَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَاللَّهُ وَلِيُّ الْمُتَّقِينَ  الجاثـية: 19 . فهما نسبتان وجنسيتان , وآصرتان ورابطتان فقط, (مسلم يوالي مسلماً)... و(كافر ومنافق يوالون بعضهم بعضاً). وقد أمر الله باعتقاد هذه العقيدة, وأخبر أننا إن لم نفعلها  تكن فتنة في الأرض وفساد كبير  الأنفال 73. والناظر في آيات القرآن الكريم, يجد أنها غطت مسألة الأمر بولاية المؤمنين وما يترتب عليها, والنهي عن ولاية الكافرين والأمر بالبراءة منهم وما يترتب عليها, بكل التركيز والوضوح. ويمكن أن نورد طرفا من ذلك بالإيجاز من خلال استخلاص الأحكام و التقريرات القرآنية كما يلي: 1. المؤمن ولي المؤمن: قال تعالى:  وَالْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ يَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنْكَرِ وَيُقِيمُونَ الصَّلاةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَيُطِيعُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ  (التوبة: 71) . 2. الكافر ولي الكافر: قال تعالى:  والذين كفروا بعضهم أولياء بعض  الأنفال – 72.  المنافقون والمنافقات بعضهم من بعض يأمرون بالمنكر وينهون عن المعروف  التوبة – 67. 3. النهي عن ولاية الكافرين: قال تعالى :  لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء  آل عمران28 وقال تعالى :  يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين  النساء-144. 4. ولاية المؤمن للمؤمن هي ولاية لله ورسوله وهي نصر وغلبة: قال تعالى:  إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا  المائدة – 55.  ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون  المائدة – 56. 5. ولاية المسلم للكافرين هي ولاية للشيطان,ودخول في حزبه: وهي خسارة وسخط من الله تعالى يوجب الخلود في النار : قال تعالى :  أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ تَوَلَّوْا قَوْماً غَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ مَا هُمْ مِنْكُمْ وَلا مِنْهُمْ وَيَحْلِفُونَ عَلَى الْكَذِبِ وَهُمْ يَعْلَمُونَ  (المجادلة:14) إلى قوله تعالى:  اسْتَحْوَذَ عَلَيْهِمُ الشَّيْطَانُ فَأَنْسَاهُمْ ذِكْرَ اللَّهِ أُولَئِكَ حِزْبُ الشَّيْطَانِ أَلا إِنَّ حِزْبَ الشَّيْطَانِ هُمُ الْخَاسِرُونَ  (المجادلة:19) . كما قال تعالى:  تَرَى كَثِيراً مِنْهُمْ يَتَوَلَّوْنَ الَّذِينَ كَفَرُوا لَبِئْسَ مَا قَدَّمَتْ لَهُمْ أَنْفُسُهُمْ أَنْ سَخِطَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ وَفِي الْعَذَابِ هُمْ خَالِدُونَ * وَلَوْ كَانُوا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالنَّبِيِّ وَمَا أُنْزِلَ إِلَيْهِ مَا اتَّخَذُوهُمْ أَوْلِيَاءَ وَلَكِنَّ كَثِيراً مِنْهُمْ فَاسِقُونَ  (المائدة:80). وقال تعالى:  وَمَنْ يَتَّخِذِ الشَّيْطَانَ وَلِيّاً مِنْ دُونِ اللَّهِ فَقَدْ خَسِرَ خُسْرَاناً مُبِيناً  (النساء: 119) 6. ولاية المسلم للكافرين واهية وسيتبرأ الشيطان من ولايتهم بعد أن ورطهم في الكفر: قال تعالى: ( مَثَلُ الَّذِينَ اتَّخَذُوا مِنْ دُونِ اللَّهِ أَوْلِيَاءَ كَمَثَلِ الْعَنْكَبُوتِ اتَّخَذَتْ بَيْتاً وَإِنَّ أَوْهَنَ الْبُيُوتِ لَبَيْتُ الْعَنْكَبُوتِ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ ) (العنكبوت:41) وقال تعالى:  وَقَالَ إِنَّمَا اتَّخَذْتُمْ مِنْ دُونِ اللَّهِ أَوْثَاناً مَوَدَّةَ بَيْنِكُمْ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا ثُمَّ يَوْمَ الْقِيَامَةِ يَكْفُرُ بَعْضُكُمْ بِبَعْضٍ وَيَلْعَنُ بَعْضُكُمْ بَعْضاً وَمَأْوَاكُمُ النَّارُ وَمَا لَكُمْ مِنْ نَاصِرِينَ  (العنكبوت:25) وقال تعالى:  كَمَثَلِ الشَّيْطَانِ إِذْ قَالَ لِلإِنْسَانِ اكْفُرْ فَلَمَّا كَفَرَ قَالَ إِنِّي بَرِيءٌ مِنْكَ إِنِّي أَخَافُ اللَّهَ رَبَّ الْعَالَمِينَ  (الحشر:16) . 7. ولاية المسلم للكافرين تجعله منهم وتحبط عمله وتفضي به إلى الردة: قال تعالى: في سورة المائدة :  يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ  (المائدة:51) . ثم قال بعدها:  وَيَقُولُ الَّذِينَ آمَنُوا أَهَؤُلاءِ الَّذِينَ أَقْسَمُوا بِاللَّهِ جَهْدَ أَيْمَانِهِمْ إِنَّهُمْ لَمَعَكُمْ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فَأَصْبَحُوا خَاسِرِينَ * يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا مَنْ يَرْتَدَّ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلا يَخَافُونَ لَوْمَةَ لائِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللَّهِ يُؤْتِيهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ  المائدة – 54-51. وبعد أن قال:  يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ أَتُرِيدُونَ أَنْ تَجْعَلُوا لِلَّهِ عَلَيْكُمْ سُلْطَاناً مُبِيناً  (النساء:144) . قال بعدها:  إِنَّ الْمُنَافِقِينَ فِي الدَّرْكِ الْأَسْفَلِ مِنَ النَّارِ وَلَنْ تَجِدَ لَهُمْ نَصِيراً  النساء – 145. 8. النهي عن اتخاذ الأقرباء والقوم والعشيرة أولياء إن كانوا كافرين: وأن ودهم مع كفرهم بسبب القرابة مناقض للإيمان: قال تعالى:  يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا آبَاءَكُمْ وَإِخْوَانَكُمْ أَوْلِيَاءَ إِنِ اسْتَحَبُّوا الْكُفْرَ عَلَى الْأِيمَانِ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ * قُلْ إِنْ كَانَ آبَاؤُكُمْ وَأَبْنَاؤُكُمْ وَإِخْوَانُكُمْ وَأَزْوَاجُكُمْ وَعَشِيرَتُكُمْ وَأَمْوَالٌ اقْتَرَفْتُمُوهَا وَتِجَارَةٌ تَخْشَوْنَ كَسَادَهَا وَمَسَاكِنُ تَرْضَوْنَهَا أَحَبَّ إِلَيْكُمْ مِنَ اللَّهِ وَرَسُولِهِ وَجِهَادٍ فِي سَبِيلِهِ فَتَرَبَّصُوا حَتَّى يَأْتِيَ اللَّهُ بِأَمْرِهِ وَاللَّهُ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الْفَاسِقِينَ  (التوبة – 24-23 ). وقال تعالى:  لا تَجِدُ قَوْماً يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ حَادَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَوْ كَانُوا آبَاءَهُمْ أَوْ أَبْنَاءَهُمْ أَوْ إِخْوَانَهُمْ أَوْ عَشِيرَتَهُمْ أُولَئِكَ كَتَبَ فِي قُلُوبِهِمُ الْأِيمَانَ وَأَيَّدَهُمْ بِرُوحٍ مِنْهُ وَيُدْخِلُهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ وَرَضُوا عَنْهُ أُولَئِكَ حِزْبُ اللَّهِ أَلا إِنَّ حِزْبَ اللَّهِ هُمُ الْمُفْلِحُونَ  (المجادلة:22). 9. النهي عن اتخاذ الكفرة بطانة وأعوانا وقد بدت البغضاء من أفواههم: قال تعالى:  يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا بِطَانَةً مِنْ دُونِكُمْ لا يَأْلُونَكُمْ خَبَالاً وَدُّوا مَا عَنِتُّمْ قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاءُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ قَدْ بَيَّنَّا لَكُمُ الْآياتِ إِنْ كُنْتُمْ تَعْقِلُونَ  (آل عمران:118) 10. النهي عن ولاية من قاتلنا وأخرجنا من ديارنا: قال تعالى:  إِنَّمَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ قَاتَلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَأَخْرَجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ وَظَاهَرُوا عَلَى إِخْرَاجِكُمْ أَنْ تَوَلَّوْهُمْ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ  (الممتحنة:9) . 11. النهي عن ولاية من اتخذ ديننا هزوا ولعبا: قال تعالى:  يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الَّذِينَ اتَّخَذُوا دِينَكُمْ هُزُواً وَلَعِباً مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ مِنْ قَبْلِكُمْ وَالْكُفَّارَ أَوْلِيَاءَ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ  (المائدة:57) . 12. التشديد في النهي عن ولاية اليهود والنصارى خاصة من بين الكافرين: إن الناظر في أسباب نزول معظم آيات النهي عن ولاية الكافرين, يجد أنها نزلت في النهي عن ولاية اليهود و النصارى. ومع ذلك فقد سمتهم آيات القرآن صراحة من بين الكافرين المنهي عن ولايتهم جميعا قال تعالى:  يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء  المائدة – 51 . وقال تعالى: يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الذين اتخذوا دينكم هزوا ولعبا من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم والكفار أولياء  المائدة-57. 13. الأمر بالأخذ بملة إبراهيم بالبراءة الكاملة من الكافرين وبغضهم ومعاداتهم: قال تعالى:  قَدْ كَانَتْ لَكُمْ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ فِي إِبْرَاهِيمَ وَالَّذِينَ مَعَهُ إِذْ قَالُوا لِقَوْمِهِمْ إِنَّا بُرَآءُ مِنْكُمْ وَمِمَّا تَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ كَفَرْنَا بِكُمْ وَبَدَا بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمُ الْعَدَاوَةُ وَالْبَغْضَاءُ أَبَداً حَتَّى تُؤْمِنُوا بِاللَّهِ وَحْدَهُ إِلَّا قَوْلَ إِبْرَاهِيمَ لِأَبِيهِ لأسْتَغْفِرَنَّ لَكَ وَمَا أَمْلِكُ لَكَ مِنَ اللَّهِ مِنْ شَيْءٍ رَبَّنَا عَلَيْكَ تَوَكَّلْنَا وَإِلَيْكَ أَنَبْنَا وَإِلَيْكَ الْمَصِيرُ  (الممتحنة:4) 14. حددت الآيات القرآنية أعذار من يتولى الكفار من المسلمين ويقعون في النفاق أنها إما من أجل طلب العزة أو للخوف من الأذى والدوائر: وقد رد القرآن على هذه الأعذار وأبطلها, وحكم على أصحابها بالنفاق والردة والانتساب للكفار, وذلك بسبب مرض قلوبهم وأن عاقبتهم الندم في الدنيا والآخرة وأن مصيرهم إلى النار. قال تعالى:  بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما * الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعاً النساء-138-139. وقال تعالى:  يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ * فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَنْ تُصِيبَنَا دَائِرَةٌ فَعَسَى اللَّهُ أَنْ يَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِنْ عِنْدِهِ فَيُصْبِحُوا عَلَى مَا أَسَرُّوا فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ  المائدة- 51-52 . ************* ومن أخطر مظاهر موالاة الكافرين : 1- الجلوس مع الكفرة والمرتدين والمنافقين وهم يستهزئون بآيات الله وشعائر دينيه وعباده المؤمنين: قال تعالى:  وَقَدْ نَزَّلَ عَلَيْكُمْ فِي الْكِتَابِ أَنْ إِذَا سَمِعْتُمْ آيَاتِ اللَّهِ يُكْفَرُ بِهَا وَيُسْتَهْزَأُ بِهَا فَلا تَقْعُدُوا مَعَهُمْ حَتَّى يَخُوضُوا فِي حَدِيثٍ غَيْرِهِ إِنَّكُمْ إِذاً مِثْلُهُمْ إِنَّ اللَّهَ جَامِعُ الْمُنَافِقِينَ وَالْكَافِرِينَ فِي جَهَنَّمَ جَمِيعاً  (النساء:140) . طاعة الكفار فيما نهى الله عنه ولو بشيء قليل: قال تعالى في سورة محمد صلى الله عليه وسلم:  إِنَّ الَّذِينَ ارْتَدُّوا عَلَى أَدْبَارِهِمْ مِنْ بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُمُ الْهُدَى الشَّيْطَانُ سَوَّلَ لَهُمْ وَأَمْلَى لَهُمْ * ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَالُوا لِلَّذِينَ كَرِهُوا مَا نَزَّلَ اللَّهُ سَنُطِيعُكُمْ فِي بَعْضِ الْأَمْرِ وَاللَّهُ يَعْلَمُ إِسْرَارَهُمْ  (محمد:26/25 ) . فطاعة الذين كرهوا شريعة الله, في أمرهم ولو بشيء قليل طريق للردة. 2- اتخاذ الكفرة بطانة و مستشارين, وناصحين و معاونين, ووضع المسلمين تحت أمرهم ونهيهم, فهذا شكل من أشكال ولايتهم التي نهى الله عنها. 3- النصيحة للكفار ودلالتهم على ما يقويهم ونصرتهم بالرأي على المسلمين. 4- التحاكم إلى قوانينهم وشرائعهم, هو من أكبر أشكال ولايتهم, قال الإمام ابن تيمية رحمه الله في مجموع الفتاوى ج28/199: [ ومن جنس موالاة الكفار التي ذم الله بها أهل الكتاب والمنافقين, الإيمان ببعض ما هم عليه من الكفر, أو التحاكم إليهم دون كتاب الله. كما قال تعالى:  أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ أُوتُوا نَصِيباً مِنَ الْكِتَابِ يُؤْمِنُونَ بِالْجِبْتِ وَالطَّاغُوتِ وَيَقُولُونَ لِلَّذِينَ كَفَرُوا هَؤُلاءِ أَهْدَى مِنَ الَّذِينَ آمَنُوا سَبِيلاً  النساء51. إلا أن أخطر ذلك وأوضحه ردة هو : القتال معهم وتحت رايتهم وفي خدمة مصالحهم, وهذه أعظم أشكال الولاية, حيث يضحي المرء بروحه في سبيل الكفار, وهو كفر مخرج من ملة الإسلام, وانتماء إليهم بنص القرآن:  ومن يتولهم منكم فإنه منهم  المائدة-51. وقد برئ الله منه :  فليس من الله في شيء  البقرة-28. وقد قال تعالى:  الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت  البقرة-76. وقال تعالى:  أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ نَافَقُوا يَقُولُونَ لِإِخْوَانِهِمُ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ لَئِنْ أُخْرِجْتُمْ لَنَخْرُجَنَّ مَعَكُمْ وَلا نُطِيعُ فِيكُمْ أَحَداً أَبَداً وَإِنْ قُوتِلْتُمْ لَنَنْصُرَنَّكُمْ وَاللَّهُ يَشْهَدُ إِنَّهُمْ لَكَاذِبُونَ  (الحشر:11) . التحفة الجهادية : ========== شريط فيديو للشيخ الاسير عمر عبد الرحمن فك الله اسره وهو يتكلم عن الجهاد والمرتدين 000 خطبة للشيخ فيديو(عن الجهاد)0 http://www.uploading.com/?get=7GPEHS9S والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافين لا يعلمون