منذ مدة ، كتبت مقالة في مجلة العصر ، فجائتني بعض التعليقات والتساؤلات من بعض الإخوة الكرام جزاهم الله خيراً والأخوات ، وهي في جملتها يَسْهل الرد عليها ، ولكنني وقفت على تعليقٍ صغير لكاتبٍ بصيرٍ سأل سؤال عظيم في كلمتين فقط: &quot;ماذا نفعل&quot; ؟؟؟ توقفت عند هذا السؤال ، وقد عجزت عن المقال ، وأدركت بأن الكلام الكثير لم يُفدني في جواب مثل هذا السؤال الخطير .. ماذا نفعل ؟؟ منذ مدة وأنا أُفكر في الجواب !! وأدركتُ بأننا برزنا في فن تفنيد الخطاب ، أما العمل فطريقه شاقٌ كثيرُ الصعاب ، وهو عند أهل الكلام لا يُسْتطاب .. وبعد طول تفكير وجهد جهيد ، خرجتُ بهذه الكلمات القصار ، لعلها تكون جواباً للسؤال ، ولا أراها تفي بالغرض ولكن &quot;قليل خيرٍ ، خيرٌ من عدم&quot; .. في ظل هذه التطورات الكبيرة والسريعة ، يقف المسلم حيراناً وهو يقلب صفحات الجرائد والمجلات ، ويتصفح المواقع الإخبارية في الشبكة الإلكترونية ، ويشاهد القنوات الفضائية .. فقتلٌ هنا ، وتشريدٌ هناك ، وتعذيبٌ هنا ، وحربٌ هناك ، وتدميرٌ هنا ، وتنكيلٌ هناك .. الإسلام محارب في كل مكان ، وبلاد المسلمين تُستباح بالمجّان ، وأنا أقف هنا موقف المتفرج المذهول لا أدري ما أفعل أو أقول !! ماذا أفعل ؟؟ لعل هذا السؤال خالج قلب كثير من المسلمين في هذه الأيام ، ولا أقصد الذين يقفون في الأزمات وقفة باردة وكأن الأمر لا يعنيهم ، وكأن الأحداث تجري في زُحل !! بل أقصد المسلم الغيور على دينه ، ذاك الذي إذا سمع عن جرح مسلمٍ في الصين تقطّعت أوصاله ، واحمرت أوداجه ، و ودّ لو أنه كان مكانه .. لو أنك سألت نفسك هذا السؤال: ماذا أفعل ؟؟ فأبشر فإنك قد فعلت !! نعم لقد سألتَ ولم تسكتْ ، لقد فعلتَ شيئاً لم يفعله ملايين المسلمين .. وهذه أول خُطوة مباركة خطوتها في سبيل نهضة أُمتك ، والحمد لله رب العالمين .. تَعْلم أخي بأن الحرب قد أُعلنت على الإسلام ، وأن سياسة تجفيف المنابع قد بلغ أوجه في هذه الأيام ، والمستهدف: الجيل الجديد ، أبنائي وأبنائك ، إخواني وإخوانك ، أطفال المسلمين ، ليس في بلادك فحسب ، بل في سائر بلاد المسلمين .. الحرب قد اشتعلت على الدعوة لهذا الدين ، وعلى الحد له من التمكين ، باسم التطرف والإرهاب والأصولية وغيرها من سفاهات الكافرين .. الحرب قد حمي وطيسها على مظاهر التدين عند الموحدين ، فكل صاحب لحية إرهابي مكين !! وكل محجبة تُنجب الأصوليين &quot;المجرمين&quot; !! فماذا تفعل أنت يا مسكين ، يا من ليس بمسكين ؟؟ بما أنك تكلفت خطوة السؤال ، وملكتَ هذه الجُرْأة في المقال ، فأنت تستحق المدح والثناء ، تستحق الإطراء .. وأسأل الله أن يعينك على الخطوات التاليات اللتي سوف أذكرها لك من باب التعاون على البرّ والتقوى والأعمال الصالحات .. وأسأل الله سبحانه وتعالى أن يعينني وإياك على طاعته ، ويبلغني وإياك جنته: * احفظ أبنائك من كل ما يشوب دينهم من المؤثرات: كالتلفاز والفضائيات ، كالهزليات والتفاهات .. علّمهم القرآن ، لا تقل كيف ولكن ابدأ الآن .. بوش يريد أن يلهيهم عن كتاب ربهم ببرامج تهدم أخلاقهم ، فهل تستسلم لبوش !! هل تبقى في العراء !! أم تحفر لنفسك خندقاً وتضع فيه أبنائك وأهلك وذخيرتك من كتاب ربك ثم تُطلق صيحة &quot;الله أكبر&quot; تشق عنان السماء !! * فإذا حصّنت أهلك بالكتاب والسنة ، فاحمد الله ذو المنّة أن جعل من ذرّيتك من أهل الجهاد من يقودك إلى الجنة .. ثم انظر إلى جيرانك ، وأهلك وخلّانك ، فدلهم على ذات الطريق ، فينجون معك يوم القيامة من الحريق .. * ثم القِ ببصرك في بلاد المسلمين ، تجد الملايين من الذين لا يجدون ورقة من الفرقان المبين ، أقصد كتاب ربنا ، فهم في شوقٍ إليه عظيم ، ولكن قِصر ذات اليد حالت بينهم وهذا القرآن الكريم .. جزء عمّ وتَبارك بدرهمين بريالين بجنيهين ... ابعث بها وخذ من الرحمن عن كل حرفٍ حسنات ، وعن إدخال السرور في قلب المسلم فيض حسنات ، وعن إصلاح الجيل حسنات وحسنات ، وعن إغاظة الكفار أطنان الحسنات ، وعن رضى ربك ما لا يُحصى من البركات .. أرسل نسخة أو نسختين ، أرسل عشرة أو مائة أو ألف أو ما شئت من الصفحات ، أرسلها عن طريق الهيئات ، أو العلماء الثقات .. * إذا هدم الكفار قلعة فابني قلاع ، وإذا قتلوا مجاهداً فاصنع من أبناء أمتك مجاهدين يملأون البقاع ، واعلم أن الشجرة لا تموت بقلع أغصانها ما دامت الجذور ضاربة بأطنابها في أرضٍ رطب قاعها ، واعلم بأن الكافر يستطيع منع الماء من التدفق بالسدود ، ولكنه لا يستطيع منع المطر المنهمر من السماء بلا حدود .. * أنت لستَ مجاهداً لأنك لا تستطيع القتال .. أنت لست عالماً لأنك ما تمحّصْت المقال ، أنت لست خطيباً أو شاعراً يسلُّ لسانه في النزال .. أنت لست ثرياً يزنُ الصدقات بالمكيال .. أنت مسلمٌ تقيّ نقيّ خفيٌّ تُصيِّرُ الأطفال رجال .. * لا تشتري بضائع يهود ، ولا من ساند اليهود ، ولا من يحب يهود .. شجّع صناعات المسلمين ، الفظ الخبَث وزد من كسب المسلمين .. لا تُعن كافراً في كسبه ، لا تكن عوناً للظالمين .. * دع عنك القيل والقال .. وأن ذاك مبتدع أو ذاك ضال .. دع عنك ما قيل في سيّد ، فسيّدٌ قد مات .. دع عنك أبو حامد فلستَ بمن يسأله في الممات .. هؤلاء افضوا إلى ربهم وأنت تلحقهم بعد لحظات .. دماء المسلمين تسيل في كل واد ، وإخوان عادٍ قد طغوا في البلاد.. فكن لهم يا أُخَيّ بالمرصاد .. فإنهم أكثروا في البلاد الفساد .. وإذا علت راية الإسلام واستراح العباد ، جلستُ وأنتَ تحت ظل التِّلال ، نناقش كلَّ حرفٍ في كتاب الظِّلال .. * دع عنك ملاعب الكورة والإباحة ، وعليك بالخيل والرمي والسباحة .. وإياك بقصد بلاد الكفر للسياحة ، فسياحة أمتنا الجهاد في كل ساحة .. دع عنك الغناء والتصفيق والنياحة ، ففي التغنّي بالقرآن للقلب راحة .. * إعرف نفسك !! أتدري من أنت: أنتَ لستَ خليجياً أو شامياً ، أنت لست مصرياً أو مغربياً ، أنت لست عراقياً أو فارسياً ، أنت لست رومياً أو تركياً .. أتدري من أنت !! أنت ابن الإسلام ، وأخو الإسلام ، وابن أخي الإسلام .. ليس لك نسب أشرف من هذا النسب ، ولا حسب أعظم من هذا الحسب .. ارفع رأسك فوق السحاب ، أنت عبد الوهَّاب ، رسولك خيرُ من وطئ التُّراب .. وقُرآنك لا يُجاريه كتاب .. ليس مثلك في الأرض أحد ، أنت عبدالله الواحد الفرد الصمد .. * إنحر الخوف من البشر بسكين القدَر ، فلن يُصيبك منهم غير ما في اللوح استقرّ .. لن يضُرك كيد دون إذن الواحد العليم ، مالك المُلك القاهر الفرد الكريم .. فاطرق الباب عليه ، ولا تلتفت إلّا إليه .. ولا يغُرّنك تقلب الذين كفروا في البلاد ، متاع قليل ثم إلى جهنَّم وبئس المِهاد .. إياك إياكَ ثم إياك و القنوط ، فللتوبة أركانٌ وللعون شروط .. وبعدُ: أُخيّ فهذا جواب لذاك السؤال .. فافهم المقال .. ولا تجعل للنياحة منك حظاًَ بعدها ، فمجنونة تلك اللتي شقَّت ثوبها .. وعليك بالعمل الجاد الدؤوب ، وتوكل من قبل ومن بعد على علّام الغيوب .. ولا تقُل ما تغيَّر شيء في الأنام ، فمنكَ سعيٌ ومن الله التوفيق .. والسلام .. كتبه: حسين بن محمود