بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّاللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيز))الحج40 الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنةرب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد.. يوما بعد يومتتوالى ضرباتإخوانك مالمجاهدين مجتمعة على عدو الله الكافر المحتل والمغتصب لأرض الاسلام والمسلمين مهد الحضارات والعلم والثقافة ، فما تزيده إلا وهنا وضعفا وخيبة وخسرانا واستعجالا بالهروب لاعقا طعم مرارة الهزيمة. واليكم أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أوالشهادة . فبعد التوكل على الله تعالى تمكن رجال سعد من قصف احد القواعد الامريكية بثلاث قنابر هاون 82 ملم وكانت الاصابة مباشرة ومؤثرة والحمد لله ربالعالمين . http://www.zshare.net/download/697572044c7044e2/ http://www.zshare.net/download/697572993ab19055/ http://www.fileflyer.com/view/RLt88BL الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين لا تنسونامن صالح دعائكم الهيئةالإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 24 ذي الحجة 1430 هـ 11 كانون الأول 2009 م