سلّط الله عليك القاعـــــــدة ..!! بقلم : فضيلة الشيخ حامد العلي قالتْ سلعةُ الدنمركِوهي على الرفّ تبكيِ..لأختِها الحسينةِ البهيــّهْبضاعةٍ بالقربِ أمريكيهْ ..أختاه أنّي سوفَأُحرقُعمّا قليلٍ بعدماأُمــَـزّقُإهىء إهىء !!..ماذا جنيتُ قوليياشقراءُأجاءني لوحديَالشقاءُ ؟!..فقالت تلكُمُالذكيّهْ برقـّة تهتزّكالصبيّــهْ..أمَا علمتِ أنّكمْ رسمتمْجنايةً عظيمةً جَنيتـمْ ..ثم ألقت بشعرها كذا كذابغُنْجها ضاحكةً قالت : وذاتطاولٌ على نبيّ أمـّةٍعظيمــةٍ بفعلة لئيـمةٍ! ..!!وسوف يعلنون قعقعـهْ!ويضربون شعبكممقاطعـهْ ..قالت تلكـــمُالشقيـّهْفأنتِ يا عاهرةٌ دنيــّــهْ ..مابالهُمُ تركوكِلاعقـــابُينالكِ اليومَ ولا سبــابُ؟!..قالتْ ويحَكِ ويــحَ أمُّكِأمريكيّة أنـَامــا أَلمـّكِ؟!نحن الذين مزّقُواالمصاحفَوبالكلاب تلحسُالصحائفَ ..في (باغرام) نفعل ما نشــاءُوهاهنافي (غونتنامو) لامراءُ ..وقد شتمنا ربّهمْودينهـــمْعرضهمْ تراثهمْنبيّهــــمْ! ..وفي العراق نقصفالمساجدَنذيقهم من بأسنـاالشدائـدَ ..ومن عقودٍ ندعمالصهاينــهْبنجدة دائمــةٍوبائنــهْ ..ليقتلوهم يهتكوا نساءهـــم..وبالصَّغـَـاريحكموا فضاءهم!..مساجدُ قد حُوِّلتْ مراقصاوالمسجد الأقصى بدا مُنكَّصا..وكلّ يومٍ نشتــم الرسولا ونُظهــر التوراة والإنجيــلا..نحاربُ الشريعة المطهّرهْسياسةً محكمةً مقررهْ ..وننشر الفسادَ في الأخلاقِونحنُ واليهودفي سباقِ ..ويشترون منّاما نحــبُّوعندنا أموالهمْ تُصــبُّ !!..ورضخُوا للجزيةالجليـــّـه.. منظمة التجارة الدوليــّــه..قالت تلك السلعة الدنمركيهْ..ويحــكِفكيف أصيــرُأمريكيهْ ..فهزّت الأُخرىخصرهـــا :لن تعدوَ الدنمركقدرّهـــا....فغضبت الأولى حاقــــــدهْسلط الله عليك القاعــــــدهْآميـــــــن حامد بن عبدالله العلي