دعوة للشيخ علي الجبوريكان ظهور الشيخ علي الجبوري أمين عام المجلس السياسي للمقاومة العراقية حدثاً بارزا في تاريخ الجهاد العراقي فلأول مرة يكشف أحد المجاهدين وجهه وهويته ليتحدث باسم فئة واسعة من أبناء العراق . لكن هذا الأمر بدا مزعجا لطائفتين الأولى : -أعداء أهل السنة : فهم لا يريدون ظهور أي صوت سني من العراق يتحدث بجرأة ومن موقع قوة ، له مكانة ومنزلة بين قومه وأهله وعشيرته ، وقد يحرصون على ظهور الشخصيات الهزيلة الإنهزامية الذي تنطق بما يريدون وتنفذ ما يطلبون. -بعض الجهلة الذين رأوا في ظهور الشيخ الجبوري انحرافا عن المسار الجهادي و انزلاقا في مهاوي التنازلات والمفاوضات ، حتى بلغ بهم الانحطاط مبلغا عظيما فعابوا عليه ظهوره بلباس الأمراء وأهل الدنيا ! وحلية زعموا أنها حلية المترفين والمتنعمين. من المعلوم أن سنة العراق تعرضوا لاضطهاد كبير ومن أشكال الظلم الذي أصابهم هو الظلم الإعلامي لقضيتهم ومشروعهم ودورهم المهم والأساسي في الساحة ، ولا أقصد هنا تشنيع الشيعة والأميركيين والإعلام الدائر في هذين الفلكين ، وإنما بعض الأصوات السنية والواجهات التي صنع الإعلام منها واجهة كبيرة ومرجعية عظمى لأهل السنة في العراق فمنذ بداية الاحتلال كانت صورة أهل السنة في الإعلام تحتكرها فئتين:الحزب الإسلامي العراقي ، وهيئة علماء المسلمين ، ويُشكر لهذين الجهتين جهودهم الميدانية والإعلامية ، لكن الفئة التي كانت تقاتل الإحتلالين وتتحمل العبء الأكبر الملقى على كاهل العراق هي المقاومة الإسلامية السلفية والتي تشكل أكثر من 80 % من مساحة العمل المسلح ضد الاحتلالين. هذه المقاومة التي شهد العدو قبل الصديق والخصم قبل الحليف بأثرها ودورها وقوتها كانت المشروع الأكبر والأكثر حضورا في الساحة وفي نفس الوقت لم يظهر من بينهم من يتحدث باسمهم وينقل صوتهم للعالم إسوة بحركات المقاومة الأخرى كحماس والجهاد وطالبان وغيرها،أو من يتخذ القدس وقضية فلسطين اداة للترويج لمشروعه كحزب الشيعة في لبنان وقائده الخطيب المفوه(حسن نصرالله ). ومعلوم أيضا دور المنبر الاعلامي لأي جماعة فهو يعكس راي الجماعة وقوتها ، وأن مهمة المتحدث الرسمي هي مهمة عظيمة في الصراع ، لاسيما في عصر الفضائيات والانترنت والاعلام الذي يصنع الرجال والقادات ، فغياب أصحاب الحق عن الإعلام يعني بالضرورة صعود أهل الباطل والرجال الوهميين والفارغين إلى المنبر ليتحدثوا إلى الناس ، وهذا الأمر له تبعاته الخطيرة كما قال النبي صلى الله عليه وسلم :إن اخوف ما أخاف على أمتي كل منافق عليم اللسان. ويحق لكل سني عراقي أو غيره أن يفرح بظهور من يتحدث باسمه ، لان هذا يغيظ العدو الذي سعى لاجتثاثهم وإسكات صوتهم ، وقد رأينا ذلك جليا حينما خرج الشيخ علي الجبوري متحدثا باسم المقاومة. إن من حق كل سني عراقي يحمل هما وقضية كبرى تُعني بالعراق والأمة أن يحتفل بالشيخ علي الجبوري وبكل من يمثل المشروع السني ، فإنه من الظلم أن يسلب حسن نصر الله ألباب الناس ويؤثر في بعضهم فيحرفهم عن دينه ، ومن الغبن أيضا يتابع الاعلام أحاديث خالد مشعل وحارث الضاري وبعض القوميين كمتحدثين باسم المقاومة ويبقى أهل الحق زاهدين في الانفتاح على الناس والإعلام ، متعذرين بأعذار واهية ، وحجج تبطل في مكانها ولا تصمد ساعة أمام العقلاء. إن أهل السنة في العراق يعلمون أن صوت الجبوري هو الاقرب الى الحق والعدل من كل الأصوات الأخرى التي تدعي او يدعي الإعلام لها انها إحدى مرجعيات السنة في العراق ، وإن كان الجميع محل احترام وتقدير. إني أدعوا الشيخ الجبوري لأن يطوف في كل قطر وأن يبذل جهد في الوصول إلى كل مكان يمكن أن يصل المرء إليه متحدثا عن العراق وأهله والمقاومة وحقوقها ، وعلى المجاهدين في العراق أن يصلوا إلى كل مكان وصله أهل الباطل ليستميلوا به قلوب الناس ويخدعوهم وان يقفوا مسرعين بوجه المتصيدين والوصوليين من أبناء السنة في العراق المدعين ما ليس لهم والمتحدثين بما هو أكبر من حجمهم، وليعلموا أنهم إنما يحملون قضية تتجاوز في مساحتها حدود العراق الجغرافية . ولا تضرنكم أصوات من شنّع وافترى ، فقد طعنوا من قبل بكل الرايات المجاهدين ورموهم بكل قبيح وذميم ولحقهم للأسف أقوام ساورا على ما سار عليه المزايدون. وعلينا ان نذكر أن الكثير من المشاريع تنتصر بالترويج الاعلامي لها، والشيعة مثال حي لذلك ، والجهاد العراقي من أحق المشاريع التي ينبغي أن يروج لها لأن هذا المشروع هو المتكفل بحماية الأمة من الأخطر الاعظم من المحتل الامريكي والطمع اليهودي في بلاد المسلمين.إني أدعوا الشيخ الجبوري لأن يطوف في كل قطر وأن يبذل جهد في الوصول إلى كل مكان يمكن أن يصل المرء إليه متحدثا عن العراق وأهله والمقاومة وحقوقها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كاظم حامد الربيعي فمنذ بداية الاحتلال كانت صورة أهل السنة في الإعلام تحتكرها فئتين:الحزب الإسلامي العراقي ، وهيئة علماء المسلمين ، ويُشكر لهذين الجهتين جهودهم الميدانية والإعلامية على ماذا تشكر الحزب الا إسلامي يا أخ الإسلام ؟؟؟؟؟ حزب عميل خائن عليهم من الله ما يستحقون
أخي الحبيب لا تبخس الناس أشياءهم ولا تغمط الآخرين حقوقهم ، و نحن مطالبون في الدين بأن نعترف بما عند خصومنا من الكفار وأهل الملل الأخرى من الخير والمناقب ، وأن نؤدي إليهم ما أمرنا الله به ليس عن ذلة واستكانة وإنما عن عزة وكرامة وإنصاف ، فكيف يجب ان يكون تعاملنا مع المسلمين من العصاة والفاسقين والمتهتكين ؟ للقوم حسناتهم والتي وإن كادت ان تضيع في بحر خطاياهم وما اقترفوه بحق العراق وأهل السنة ، لكن حسابهم إلى الله وما أمرنا إلا بتأدية الحقوق وإنصاف الناس والابتعاد عن الظلم في القول والفعل والاعتقاد. وإذا كانوا كما تصفهم على قدر كبير من الخيانة والانغماس في الكفر فلماذا لم يتم استهدافهم من قبل المجاهدين ؟ ، بل كان موقفهم الثابت منهم هو البراءة مما دخلوا فيه ولومهم ودعوتهم للرجوع إلى صف المقاومة. فأتمنى منك ومن كل رواد المنتديات أن يلتزم بما استقر عليه رأي أهل الثغور في العراق) وعدم الخروج على قولهم والتمرد على رأيهم والمزايدة على موقفهم. وبارك الله فيك
نعم المجاهدين يتبرؤون منهم ولا يشكرونهم إذ علام يشكرونهم الحزب وقع في الردة ومحاربة المجاهدين وكون المجاهدين لا يستهدفونهم ذلك عائد للمفسدة التي يرونها خاصة مع كثرة الأعداء وإن كنت أؤيد دولة العراق الإسلامية في استهداف قيادتهم التي تجاهر بالعمالة للمحتل إذ لا فرق بينهم وبين العملاء الآخرين من شرطة وصحوات وغيرها وبارك الله فيك
والله سمعت من احد الشخصيات الشيعيه اعجابه لشخص الشيخ الجبورى وامكانياته وقوه منطقه حفظه الله من كل مكروه جزاك الله كل خير اخى الكريم
أخي يكفي أن تذهب وتنظر ماذا قالت حماس العراق وجامع (الفصيلين الاخوانيين) عندما وقعوا الحزب الشيطاني الإتفاقية .. وماذا توعدوا نوابهم ... وبماذا وصفوهم أنظر لحالك شكرة حزب الشاطين ونست أن تشكر من ضحى بدمائهم وأموالهم من أجل اهل السنة
هؤلاء القوم ( اهل الجهاد) نعلمهم لا يريدون ثناء من مسلم ولا كافر بل لا يسع المسلمين والمجاهدين إلا الثناء عليهم والدعاء لهم ومدهم بالعون والنصرة. وكنت أتمنى ان لا ينحدر المستوى الى هذه الدرجة فأنا أتكلم عن ضرورة حضور الشيخ الجبوري وصوت المقاومة الحقيقي ( السلفي العراقي) في كل المحافل والبلدان ، وأن يكون لها شأن أعلى وأكبر مما أعطي غيرها ( الهيئة وحماس وحسن نصر الله والقوميين العرب ) ، والناس هنا ما زالوا يتحدثون عن قوم شهد عليهم المجاهدون وأهل السنة بالفساد والولوغ في الباطل وسفك الدماء والجهل وتضييع مصالح أهل السنة وتحويل ديارهم الى مدن أشباح والمساهمة في تضييق حقوق أهل السنة . لا أدري لماذا ينحدر المستوى إلى هذه الدرجة حينما نطرح موضوعا مهما يخص السنة والمقاومة في العراق؟ وكل كلام يخلو من الدليل الشرعي والعقلي والإنصاف فهو مردود على صاحبه . أما قضية الحزب الإسلامي فكلامي كان فيها واضحاً ، ولا يستطيع أحد أن يأتي بدليل شرعي يخالفه أو يناقضه ، والواقع يشهد على ما أقول ومجاهدو العراق يأيدون هذا أما استحلال قتل قادتهم فكما قلنا لا ينبغي لاحد أن يحكم بالكفر والقتل إلا أهل العلم وأهل الخبرة بهذا الشان كما أنه لا يباشر التنفيذ إلا أهل العلم ا الذين هم أخبر وأعرف وكل ما خالف ذلك إلا فهو من باب الجهل والظلم والعدوان والمزايدة على اهل الحق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كاظم حامد الربيعي هؤلاء القوم ( اهل الجهاد) نعلمهم لا يريدون ثناء من مسلم ولا كافر بل لا يسع المسلمين والمجاهدين إلا الثناء عليهم والدعاء لهم ومدهم بالعون والنصرة. وكنت أتمنى ان لا ينحدر المستوى الى هذه الدرجة فأنا أتكلم عن ضرورة حضور الشيخ الجبوري وصوت المقاومة الحقيقي ( السلفي العراقي) في كل المحافل والبلدان ، وأن يكون لها شأن أعلى وأكبر مما أعطي غيرها ( الهيئة وحماس وحسن نصر الله والقوميين العرب ) ، والناس هنا ما زالوا يتحدثون عن قوم شهد عليهم المجاهدون وأهل السنة بالفساد والولوغ في الباطل وسفك الدماء والجهل وتضييع مصالح أهل السنة وتحويل ديارهم الى مدن أشباح والمساهمة في تضييق حقوق أهل السنة . لا أدري لماذا ينحدر المستوى إلى هذه الدرجة حينما نطرح موضوعا مهما يخص السنة والمقاومة في العراق؟ وكل كلام يخلو من الدليل الشرعي والعقلي والإنصاف فهو مردود على صاحبه . أما قضية الحزب الإسلامي فكلامي كان فيها واضحاً ، ولا يستطيع أحد أن يأتي بدليل شرعي يخالفه أو يناقضه ، والواقع يشهد على ما أقول ومجاهدو العراق يأيدون هذا أما استحلال قتل قادتهم فكما قلنا لا ينبغي لاحد أن يحكم بالكفر والقتل إلا أهل العلم وأهل الخبرة بهذا الشان كما أنه لا يباشر التنفيذ إلا أهل العلم ا الذين هم أخبر وأعرف وكل ما خالف ذلك إلا فهو من باب الجهل والظلم والعدوان والمزايدة على اهل الحق تشكر الخونة أعوان المحتل وتريد منا أن نسكت لا والله لا نسكت على من يثني على أهل الضلال عملاء المحتل عليهم من الله ما يستحقون اقتباس: للقوم حسناتهم ما هي حسناتهم أذكرها لي
أخي كاظم للاسف وقتي جداً ضيق ولا أستطيع ان اطيل الحديث معك .. وإلا لكان قمت بجلب لك الكثير الكثير من بيانات المجاهدين ورأيهم بهم. إذا أردة أن تذكر عمل جيد قد فعلوه لا تنسى أو تتنسى بحر السيئات والخيانات التي إرتكبوها بسم السنة فسيئاتهم أغرقة حسناتهم (هذا إن كان لهم حسنات) بل لربما تلك الحسنات التي تتحدث عنها كانت لمصالح حزبية إنتخابية لا أكثر.. أدعوك لقراءة أفعلهم من خلال قراءة بيان لجيش الراشدين راح عن بالي اسمه (أرجو من الاخوة ان يذكروه للاخ كاظم) حيث يبين دور الحزب الشيطاني في الخارج وما يفعله جاهداً لتشويه سمعة المجاهدين في العراق وقطع أي امداد لهم. ولك ان تعلم أخي أني اعرف الكثير من الشباب إندفعوا أول الاحتلال نحو الحزب الشيطاني لكن عندما عرفوهم على حقيقته تبرؤا منه وانسحبوا منه
أنتم تعاملون الحزب الإسلامي كما تعامل الرافضة الإمامية البعثيين فيقولون كل بعثي هو مجرم ومعاد لنا ، يقصدون بذلك كل سني ويغلفون خبثهم بغلاف البعث والنظام الصدامي. ..أقصد من ذلك أن الحكم الشمولي العام على فئة معينة بالكفر والضلال أو الخيانة هو سبيل المبتدعة ومن يقع في هذه الأمة ويرميها بالباطل كالإمامية والخوارج وغيرهم. لذلك تجد أهل الإنصاف يتكلمون بكلام لا يرضاه الكثير في حق الذين خلطوا عملا صالحا بآخر سيئا أو طغى سوءهم على القليل من حسناتهم كالحجاج الثقفي ويزيد بن معاوية ، فإن هؤلاء فعلوا العظائم والكبائر كما هو معلوم لكن قول الحافظ الذهبي وشيخ الإسلام ابن تيمية وغيرهما في هذين وأمثالهما لم يكن كقول من حكم عليهم بالسوء والضلال والانحراف المبين ، ودعا الناس إلى لعنهما. أما الحزب الاخواني فإن قادته و رموزه صدر منهم شر كثير وعمالة واتصال بالعدوين الإيراني والأمريكي وسكتوا سكوت المتواطئ عن إجرام حزب الدعوة والمجلس الأعلى والصدريين ، وكان آخر مخازيهم هو ذهاب كبيرهم السامرائي إلى إيران ، وهذا ليس بجديد على المنهج الإخواني وأكثر من هذا ما صرح به الدكتور إبراهيم الشمري من أن طارق الهاشمي وقع على قرارات إعدام لشباب من أهل السنة ، أضف إلى ذلك أذيتهم للسلفية والمجاهدين والحرص على الربط بين القاعدة والمقاومة السلفية العراقية وشرطة الفلوجة شاهد على خزيهم لكن الكثير من المنتسبين للحزب الإسلامي من أئمة المساجد والأساتذة لم يجدوا غطاء ولا منفذا لتسيير شؤونهم وإمضاء أعمالهم إلا بالدخول في الحزب، وهم في الحقيقة ينقمون على قادة الحزب ما هم عليه من الطغيان والاستهتار والتفريط بالحقوق السنية. أما أعمالهم الحسنة فهي صادرة عن الأفاضل والغيورين على السنة منهم، وهذه الأعمال تشمل قتال المحتل وإغاثة ومساعدة العوائل السنية المهجرة ، ودعم المحتاجين والمتضررة كالأرامل والأيتام وابناء الشهداء ( نحسبهم كذلك والله حسبيهم ولا نزكي على الله أحدا) ، وتواصل مع الأخوة المجاهدين والدعاة الصادقين ، وجهود في فضح التشيع وبيان سُبل مواجهته ، وأعمال أخرى يعلمها أهل الداخل ، وكل هذا صادر عن الأخيار منهم وليس هو من نهج الحزب ولا من سياسته فكل خير يصدر من بعض الأفراد في الحزب الإسلامي يعود لأدب ودين وغيرة وعلم يتحلى بها من رزقها الله هذا الفضل ، والله أعلم وهذا الاعمال الخيرة لا يمكن مقارنتها بحال من الاحوال بأفعال التنظيم الذي قال أمير الجيش الاسلامي عنه (جر الويلات على الجهاد وعلى الناس، بسبب السياسات الخاطئة التي انتهجها، والتي أدت إلى خسارة كبيرة جدا في مكاسب الجهاد ومتطلبات الدعوة) لكن الإنصاف عزيز كما قال إمامنا الذهبي رضي الله عنه !! ، فاتقوا الله عباد الله في كلامكم
سبحان الله تفضل حزب عميل على القاعدة ؟؟ الحزب أعان المحتل وهذه ردة وعلى من كان فيه ذرة من خير من أعضاء الحزب التبرء منه وإلا فمعنى ذلك هو رضاهم عن خيانة الحزب أئمة المساجد التابعون للحزب يروجون لمشاريع المحتل وكونهم يمنحون بعض من أهل السنة المعونة فذلك خبث منهم لشراء أصواتهم وليجعلونهم أذلة كما هو حال الحزب أما دولة العراق الإسلامية فلا يمكن لك أن تنكر جهادهم للمحتل والعملاء وإن كان هناك بعض المآخذ عليهم غير أنه لا يمكن بأي حال من الأحوال أن تفضل الحزب العميل عليهم لا يستــــــــون وأنت دعوتنا للإنصاف فأين أنت من إنصافهم !!! على الأقل نحن حجتنا أكبر فمن تثني عليهم أرتكبوا نواقض من نواقض الإسلام والله المستعان وعليه التكلان ولا حول ولا قوة إلا بالله اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن
تأبى إلا إدخال جما غفيرا من المسلمين في العمالة والرضى والسكوت عن الخيانة ، ثم تغطي على ذلك بالتعمية على إجرام القاعدة ومن سكت عنها لقد فضلّت علينا يا رجل عندما قلت [هناك بعض المآخذ عليهم ] !!! أنا قول لك : أمير الجيش الإسلامي يقول (تنظيم القاعدة جر الويلات على الجهاد وعلى الناس، بسبب السياسات الخاطئة التي انتهجها، والتي أدت إلى خسارة كبيرة جدا في مكاسب الجهاد ومتطلبات الدعوة) وأنت تقول :هناك بعض المآخذ عليهم !!!!!!!! وقبل أن تتكلم في نواقض الايمان ......لماذا تُخرج سفك الدماء واخذ الاموال بغير الحق وسائر أفعال القاعدة المشينة في المناطق السنية من نواقض الإيمان ، وهل من قاتل المحتل حاز العصمة والسلامة من الخطأ ، وهل من استحل دماء المجاهدين وعوام المسلمين يدخل في مسمى المؤمنين.؟؟ وليكن الحكم بيننا كما قلت سابقا أهل الجهاد ، وإن شئت اجمع كلام المجاهدين في القاعدة وفي الحزب الإسلامي ثم قارن .. و قف عند قولهم. كما أنك تُزري بمن تدافع عنهم حينما تقارنهم بحزب سياسي (حزب الاخوان العراقي) لم يخف عن الناس مشروعه الخبيث وطموحه المريض ، فهؤلاء قوم يسعون للفتات أم القاعدة فهم يريدون الدولة والتمكين لشرع الله في الارض وكل رفع شعاراته وقد رأينا حال ومآل الفريقين. على أني أسلفتُ ان الحكم العام على من دخل في الحزب الاسلامي ، بالنحو الذي يصوره أهل الغلو ومن سار معهم ، هو مناقض للشرع مخالف لقول المجاهدين ، متضاد مع الواقع فهو حكم باطل مبني على الجهل وناتجه الظلم وأعود لأقول لم تم حرف الموضوع الاساسي عن مقصده والذي لخصته بالتالي (إني أدعو الشيخ الجبوري لأن يطوف في كل قطر وأن يبذل جهده في الوصول إلى كل مكان يمكن أن يصل المرء إليه متحدثا عن العراق وأهله والمقاومة وحقوقها ، وعلى المجاهدين في العراق أن يصلوا إلى كل مكان وصله أهل الباطل ليستميلوا به قلوب الناس ويخدعوهم وان يقفوا مسرعين بوجه المتصيدين والوصوليين من أبناء السنة في العراق المدعين ما ليس لهم والمتحدثين بما هو أكبر من حجمهم، وليعلموا أنهم إنما يحملون قضية تتجاوز في مساحتها حدود العراق الجغرافية
الله المستعان وعليه التكلان اقتباس: وليكن الحكم بيننا كما قلت سابقا أهل الجهاد ، وإن شئت اجمع كلام المجاهدين في القاعدة وفي الحزب الإسلامي ثم قارن سبحان الله لا أدري لم تطلب منا الإنصاف وأنت أبعد الناس عنه ؟؟ الحزب العميل كل الجماعات تتبرء منه أما دولة العراق الإسلامية فهناك جماعات تثني عليهم ولست ملزما بأخذ أقوال الجماعات في بعضها لبعض إذ لو كان لكانت أغلب الجماعات عميلة فمنها من هو عميل للمجوس ومنها من هو عميل للمحتل وهذا غير معقول وتكذبه الأفعال وحديث الأقران لا يأخذ به أصلا ولكل جماعة إعلامها تعرف من خلاله عن نفسها والغريب أنك تعلم بخيانة الحزب ومع ذلك تأبى إلا أن تشكرهم والله المستعان وعليه التكلان انتهى الموضوع
بارك الله فيك المفترض أن يكون الظهور والتحرك الإعلامي من وقت مبكر لذلك نشد على أيدي الإخوة في المقاومة أن يفعلوا جانب الظهور الإعلامي أكثر وأكثر من الحالي ليتعرف عليهم الناس وليتواصل أبناء الأمة من المقاومة مع إخوانهم تواصلاً أكبر كذلك أدعو المجلس السياسي أن يتواصل مع علماء الأمة ويبين لهم منهج وسياسات المجلس كذلك السعي إلى الحصول على إعتراق رسمي من قبل الدول والهئيات والمنظمات بالمجلس السياسي للمقاومة العراقية أخي كاظم شكرا وجزاك الله خيرا
مشكلة البعض أن لديه جفاء شديد لإخوانه ولا يعرف كيف يعترض أو يطرح رأيه بارك الله فيك أخي
دعوتي للشيخ المجاهد علي الجبوري "حفظه الله" إنما هي من باب الاستحقاق الشرعي الذي يجب أن يحصل عليه مجاهدو العراق ، وأقله أن يصبح ظهور الشيخ الإعلامي مثل ظهور خالد مشعل وأسامة حمدان وخادم ولاية الفقيه اللبناني وغيرهم. بل مجاهدو العراق وخاصة السلفية التي تمثل سواد المقاومة الأعظم هم أحق الناس بالظهور والحضور والمشاركة، والناس أحوج إلى الالتفاف حولها. لكن طرحي للموضوع حُمّل أكبر من حجمه ، وأخذ البعض يدافع عمن شهد الناس عليه الاعتداء والإفساد والإجرام والولوغ في الباطل. وأنا لم أرغب الحديث في هذا الموضوع ، لكن بعد أن فُتح باب الجدل العقيم المحسوم ، لابد من القول بأنه الحجة قائمة على كل من عاند وجحد الحق ، وشهادة المجاهدين على الغلاة معروفة مشهورة وهي ملزمة للمعاندين بالتفريق بين اهل الغلو والتفجير وأهل الجهاد (والجهاد وحده وليس الجهاد الصحيح لأن الحق واحد ) ولله الحمد فإن من نوّر الله بصيرته علم أن الطرف الأقرب للحق هو الجيش الإسلامي في العراق ومن معه ومن وافقه وسار على نهجه ، وكذلك بقية الفصائل المباركة
أرى أن الموضوع خرج عن مراده فماذا يقول الجيش الإسلامي أجمل من هذا المقال بعد أخي عراق الإسلام على هونك خفف من لهجتك مع إخوتك فما هكذا يراد الخير وقد يصبح لكثير من الكلمات مردودا عكسيا بسبب شدتك وغلظتك معهم بسم الله الرحمن الرحيم م \ بيان وتوضيحالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. فلقد تعرضت جماعه الجيش الاسلامي في العراق الى الكثير من الاذى والاعتداء والتشنيع والتشويه من جماعة تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين وكنا نعد هذه الاعتداءات (ومن باب حسن الظن) اجتهادات شخصية أو أخطاء موضعية في أماكن حصولها . ولكن ولكثرة هذه التجاوزات وانتشارها في كل القواطع وتشابهاها لفظا ومضمونا تبين لنا وبعد البحث والتقصي وجمع الأدلة والشهادات أن هذه الاعتداءات منظمة مبرمجة وممنهجة وتتم بموافقة وتوجيه تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين ونعلم الجميع أننا حاولنا المحاولات الكثيرة والمتكررة لأجل حل هذه المشاكل والتجاوزات ولكننا صدمنا بعدم رغبة وممانعة من قيادة التنظيم في العراق في حل هذه المشاكل حيث تمت لقاءات كثيرة مع قيادات التنظيم وبشتى المستويات ولفترة طويلة وعرضت عليهم هذه التجاوزات بشكل مفصل وواضح يقابل دائما بالإهمال تارة أو الوعود بالحل ثم تناسيها تارة اخرى ولقد ترددنا في كتابة هذا البيان وعرضه على إخواننا ليعلموا جلية الأمر وكنا نتقدم خطوة ونرجع اخرى لعل الله يجعل لهذا الأمر مخرجا ويبصر قيادة التنظيم بخطر وخطأ ما يحدث ليعود المقصر والمخطئ عن خطئه وتقصيره ويتقي الله عز وجل في اخوانه ولا يحولها إلى حزبية ضيقة مقيتة وقد ذم الله تعالى التحزب والافتراء وان لا يكون سببا للفرقة والتشرذم وذهاب الريح وهذا كله يصب في ضعف أهل السلام وقوة شوكة اهل الكفر والعناد ولكن الذي دعانا إلى كتابة هذا البيان الحاجة الملحة إليه ومعلوم أن تأخير البيان عن وقت الحاجة لا يجوز ولقد رأينا أن تأخير ذلك خيانة للأمة ومجاملة مضرة على حساب الحق والساكت عن الحق شيطا ن اخرس والحقيقة أن الذي دعانا الى البيان عدة أمور منها : 1- كثرة الاعتداءات بحيث وصلت الى القتل المتعمد لأفراد من الجيش الإسلامي بل تعداها إلى التكفير واستحلال المال والسلاح التابع لنا ولقد عرضت هذه القتول الى قيادة التنظيم دون أن يحركوا ساكنا في حل التبعات الناجمة عنها فان كانوا قد استحلوا قتل المجاهدين فهذه مصيبة عليهم قبل غيرهم أم أن هناك استهانة بدماء المسلمين المجاهدين نسال الله العافية من ذلك . 2- إن التنظيم زاد من طرح الشبهات المتهالكة التي سنعرضها مفصلة لاحقا (في مؤلف مستقل ) في وقت ازدادت فيه الهجمة على الإسلام وأهله من عباد الصليب والروافض فنقول لهم لو انصفتم ونظرتم إلى الأمر بروية لعلمتم أن الإسلام اليوم يحتاج الى وقفة واحدة من أهله وان يكون كالبنيان المرصوص يشد بعضه بعضا خاصة وانتم ترون ما يتعرض له المسلمون من قتل واعتداء ان كان يهمكم امر المسلمين . 3- إن هذه الاعتداءات تاتي من جماعة معنا في الساحة من المفترض ان يربطها مصير مشترك ضد الاعداء وعلى الجيش الإسلامي وهي جماعة مسلمة سلفية مجاهدة ورحم الله القائل : وظُلمِ ذوي القُربى أشَدُّ مَضاضةً **** عَلى المرءِ من وَقعِ الحُسامِ المُهنَّدِونعلم الجميع أننا سلكنا الطريق الشرعي لحل المشكلة ولم يجد نفعا سواء بطرحه على قيادة التنظيم وعقد لقاءات اخرى في الداخل والخارج لحل هذ ه المشاكل اضافة الى عرضها على قيادات الجماعات المجاهدة في البلد الواحد فلم يجدوا حلا لذلك . فهل هذه القيادات عاجزة عن إيجاد حل أم أنها غير قادرة على التفاهم مع تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين وعاجزة عن انتزاع حل منه أم أنها خائفة على نفسها من أن تتحول حملة التشويه إليهم أيضا لأنه إذا بدأت حرب تسقيط الجماعات فلن يقتصر على جماعة واحدة أو راية واحدة ونسال الله أن يعصم المسلمين الوقوع في هذه الهاوية التي لا ينتفع بها الأعداء الله وأعداء الدين ولم يقتصر الامر عند عرض مانتعرض له على قيادات الجماعات في العراق بل عرض الأمر على العلماء الربانيين المجاهدين في خارج البلد (من قيادات التنظيم) فكانوا دائما ينصحون بالصبر والصفح وإقالة عثرات الغير ولكن نخشى أن يأتي وقت ليس فيه لقوس الصبر منزع ويبلغ السيل الزبى ومن الأمثلة الناصعة الواضحة على اعتدائهم ما حدث في الرمادي فلقد خيروا الإخوة بين ترك العمل وتسليم اسلحتهم للتنظيم والانضمام اليه أو تعريض أنفسهم للقتل وكأنهم خارجون عن سلطان المسلمين وكانهم فرغوا من أعداء الإسلام والمسلمين لكي يتفرغوا لإخوانهم في الخنادق. وكذا أشاعوا في بعض القواطع أن قاطع الجيش في الرمادي ترك الجماعة وبايع التنظيم وهم ينشرون البيانات باسم وشعار الجيش للدلالة على ذلك ونحن هنا نعلن أن الجماعة قائمة في الرمادي ولله الحمد ولم يخرج منها إلا من سبق أن قررت الجماعة فصله لأسباب شرعية وتنظيمية والميدان خير دليل على ذلك فهاهم مجاهدو الجماعة يواصلون العمل وأكثره مصور بفضل الله ولا حاجة لنا للإثبات فوسائل الإعلام كفيلة بذلك . الجيش الإسلامي في العراق 22ذو القعدة 1427 هـ
حفظ الله شيخنا الفاضل علي الجبوري .. كان لقاء مميز جدا نفّع الله به ..قال كلمات قليلة اغنت السائل والمشاهد كثيرا كثيرا ..
