بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة البراق الإعلامية \ شارك في اللقاء المفتوح مع الشيخ أحمد صالح الحسن مسئول الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي في العراق (وَلَقَدْ كَتَبْنَا فِي الزَّبُورِ مِنْ بَعْدِ الذِّكْرِ أَنَّ الأَرْضَ يَرِثُهَا عِبَادِيَ الصَّالِحُونَ) 105 الأنبياء الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. يسر منتديات البراق الإسلامية أن تستضيف الشيخ ( أحمد صالح الحسن ) مسئول الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي في العراق في لقاء مفتوح ليجيب عن أسئلة الإخوة الأعضاء ، ويرجى الالتزام والتقيد بالشروط التالية: 1- نستقبل من الأعضاء كل ما يودون طرحه ولكن ستقدم الأسئلة فقط للشيخ ( حفظه الله ) . 2- اجتناب الأسئلة الشخصية وكذلك الأسئلة التي فيها خرق للجانب الأمني . 3- اجتناب التجريح و الإساءة إلى أية شخصية أو مجموعة جهادية و غيرها. 4- نتلقى الأسئلة فقط على منتديات البراق الإسلامية على أي من الروابط التالية: الرابط الأول: www.alboraq.info الرابط الثاني: www.alboraq.biz الرابط الثالث: www.alboraqforum.info 5- يرجى عدم تكرار سؤال ذُكر من قبل عضو آخر . 6- لمؤسسة البراق الحق في اختصار الأسئلة المطروحة أو حذف الجمل الإنشائية . 7- آخر موعد لاستقبال الأسئلة سيكون يوم الخميس الثلاثين من شهر ذو الحجة 1430هـ. الأحد 13-12-2009 26 – ذو الحجة 1430 هـ ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org