السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و أنا أتصفح موقع الحسبة عادي و لكن إنقطع كل شيء و مهما حاولت تخرج لي هذه الصفحة Impossible d'afficher la page Il est possible que la page recherchée ait été supprimée ou que son nom ait changé.Essayez de la manière suivante : <LI id=term1>Ouvrez la page de démarrage Homepage(); et recherchez des liens vers les informations voulues. Si vous avez entré l'adresse de cette page dans la barre d'adresses, vérifiez qu'elle est correcte. Si vous ne parvenez toujours pas à ouvrir la page, cliquez sur le bouton [IMG]res://shdoclc/search.gif[/IMG]Rechercher de Internet Explorer pour rechercher des sites similaires. Internet Explorer اللهم سلم سلم