يا من تكتب بالقسم الاسلامي هل تستشعر الأجر وأنت تكتب موضوع أو ترد على موضوع؟ حرياً بك أستشعار الأجر والثواب والكثير الذي لا يعد ولا يحصى كل من يقرأ كلماتك لك أجر كل من يشاهد بموضوعك لك أجر كل من يستفيد لك أجر كل من يطبق ما كتبت لك أجر قال عليه الصلاة والسلام : " من دل على خير فله مثل أجر فاعله " أخرجه مسلم وأيضا في صحيح مسلم ( من دعا إلى هدى كان له من الأجر مثل أجور من تبعه لا ينقص ذلك من أجورهم شيئا ) وهذا أيضا فضل عظيم : ( من دعا إلى هدى كان له من الأجر مثل أجور من تبعه ) الله أكبر أجور كثيره جدا لا تحصى كل ما عليك فعله إخلاص النيه لله واستشعار هذا الاجر ويكفيك أنها مهمة الانبياء عليهم السلام (( قُلْ هَذِهِ سَبِيلِي أَدْعُو إِلَى اللَّهِ عَلَى بَصِيرَةٍ )) ليس هذا فحسب ... فقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إن الله وملائكته وأهل السموات والأرض حتى النملة في جحرها وحتى الحوت في البحر ليصلون على معلمي الناس الخير" صحيح الترمذي تخيل هذا الحديث العظيم كل هؤلاء يدعون لك وأستشعر أيضاً : " ثواب الكلمة الطيبة " ولعل الكلمة الطيبة هي من أنواع ما عناه رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوله فيما رواه البخاري: "إن العبد ليتكلم بالكلمة من رضوان الله لا يلقي لها بالا يرفعه الله بها درجات... ". والكثير الكثير لا أريد أن أطيل عليكم وأختم بهذا الحديث : أجر هداية الناس، فعن سهل بن سعيد ـ رضي الله عنه ـ أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال " فوالله لأن يهدي الله بك رجلاً واحداً خير لك من حمر النعم ". اللهم تقبل منا صالح الأعمال يا ارحم الراحمين ,,, منقووووووووووووووول لاتنسونا بصالح الدعااااااااااء