ادخل واستمع http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=167043ساعات من حياتنا في فلسطين حسبا الله ونعم الوكيل ياعزيز ياجبار ... ياقوي ياقهار عجل بانتقامك من اليهود الكفار ... والحكام الأشرار ... والعملاء الفجار صور مرعبة ... أدخل وشوف الرابط أمامك http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=165001 والجرح ينزف من عروق الصامدين *** والخوف يسري في قلوب الكافرين قصفت منازلنا وما من راحم *** غير الإله فنعم رب العالمين هذى حياتك قدسنا وقبابنا *** بدمائنا نفديك أقصانا الحزين أبنائنا وبناتنا ورجالنا ونسائنا *** في القدس باتوا ساجدين ياعابد الحرمين هلا زرتنا *** بديارنا لعرفت معنى المؤمنين ساعات دامية جدا جدا جدا > من فلسطين < الدخول فقط لأحباب الأقصى والمدافعين عن فلسطين بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود جريمة جديدة تخلف ثلاثة شهداء بينهم طفلان و14 جريحاً في جباليا وعباس يطلب وقف المقاومة!! واستشهاد سيدة فلسطينية حامل وإصابة 14 من عائلتها خلال قصفٍ صهيونيّ غادر على منزلها في خانيونس إسرائيل تدرج هنية والزهار على قائمة المستهدفين "يونيسيف": طفل فلسطينيّ من كلّ ثلاثة أطفال مرضى يموت بسبب الحصار الصهيوني والغربي رئيس وزراء الكيان الصهيوني يعترف باستحالة إيجاد حلٍّ شاملٍ للصواريخ الفلسطينية ويهدّد بدوامة عنفٍ جديدة! كتب الأطفال اليهود تصف العربي بالوحشية والانحطاط وتشكك في إقامة علاقات سلام معه مئات الفلسطينيين وجدوا أنفسهم معلقين على جانبي الحدود بعد إغلاق المعبر (الفرنسية) استشهاد ناشط في كتائب الأقصى وإصابة اثنين آخرين خلال اشتباكات مع قوات الاحتلال في نابلس قوات الاحتلال تقتحم بلدة قباطية في جنين وتداهم المنازل وتعتقل شابين قوات الاحتلال تشدد حصارها المفروض على طوباس وبلداتها وتعتقل شاباً في قرية "تياسير" الاحتلال الصهيونيّ يدافع عن جرائمه مدّعياً فعل الصواب بقتل الأطفال في غزة!!؟ اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن غزة الصمود في العاشر من هذا الشهر [flash=http://www.aljazeera.net/mritems/streams/2006/6/10/1_624384_1_43.swf]WIDTH=400 HEIGHT=350[/flash] في العشرين من هذا الشهر [flash=http://www.aljazeera.net/mritems/streams/2006/6/20/1_626828_1_43.swf]WIDTH=400 HEIGHT=350[/flash] في الحادي والعشرين من هذا الشهر ######## تم تحرير الصورة حسبنا الله ونعم الوكيل العجب ليس فيم يفعله بنيو صهيون هذا يجري وعباس ... وأولمرت ... في ضيافة ابن الانجليزية في الاردن ... كلهم يذبح أهل فلسطين بعضهم أولياء بعض تسعون شهيدا خلال سبعة أسابيع من الغارات الإسرائيلية وأغلب الشهداء من المدنيين (الفرنسية) رفعت الغارة التي نفذها الطيران الإسرائيلي أمس على منزل في خان يونس بقطاع غزة عدد الشهداء الفلسطينيين في مجمل الأراضي الفلسطينية خلال سبعة أسابيع إلى زهاء تسعين شهيدا بينهم أربعون منذ مطلع الشهر الجاري. وقد استشهدت امرأة فلسطينية حامل بشهرها الثاني بالغارة التي استهدفت سيارة ناشطين فلسطينيين بالقرارة شمال خان يونس, لكن الصاروخ أخطأها وأصاب منزل عائلة فلسطينية، ما أدى لاستشهاد فلسطينيين وجرح 17 بينهم امرأة حامل وخمسة أطفال اثنان منهم لم يتعد عمر كل منهما العام. وقد أبلغ إبراهيم غمبري مساعد أنان للشؤون السياسية مجلس الأمن "قلق الأمم المتحدة العميق لقتل هذا العدد الكبير من الفلسطينيين في غزة", مع الإقرار الكامل بـ"انشغال إسرائيل الأمني في ضوء استمرار إطلاق الصواريخ". واحد بـ49 وقدر غمبري عدد من قتلتهم إسرائيل من الفلسطينيين الشهر الماضي وحده بـ49 بينهم 11 طفلا, إضافة إلى 259 جريحا مقابل قتيل إسرائيلي واحد و18 جريحا في ما أسماه العنف الإسرائيلي الفلسطيني. وتطرق غمبري إلى إشارات إيجابية بالساحة الفلسطينية كان يفترض أن تساعد في التهدئة بينها الحوار الفلسطيني الفلسطيني, المتواصل على خلفية تصريحات للرئيس الفلسطيني محمود عباس بأن حركة المقاومة الإسلامية حماس قد تقبل حل الدولتين. وتأتي الغارات وسط حشود كبيرة شرقي بيت حانون وبيت لاهيا بشمالي قطاع غزة فيما بدا استعدادا لهجوم عسكري واسع, بخطة قالت صحيفة يديعوت أحرونوت إن وزير الدفاع عمير بيرتس أراد لها أن تبدأ بغارات على ما وصفت بمعسكرات تدريب ومؤسسات تابعة للفصائل, تتبعها اغتيالات لا تستثني قياداتها السياسية الكبيرة, ثم اجتياحات برية لإعادة احتلال بعض المناطق فترات طويلة. وأبطال فلسطين إصابة أربعة فلسطينيين واحتراق "جيبٍ" عسكريّ صهيونيّ خلال توغّلٍ صهيونيّ مفاجئ لمدينة نابلس كتائب شهداء الأقصى تعلن مسؤوليتها عن تفجير جيب عسكري صهيوني في نابلس نابلس ـ أعلنت كتائب شهداء الأقصى ـ لواء الشهيد جهاد العمارين وحدات الاستشهادي عز الدين الشمالي مسؤوليتها عن تفجير جيب عسكري صهيوني فجر اليوم الأربعاء (21/6) عن طريق زرع عبوة ناسفة في البلدة القديمة بنابلس. وأكدت كتائب شهداء الأقصى في بيان لها أن هذه العملية جاءت ردا على جرائم الاحتلال والتي كان آخرها استهداف قيادات كتائب الأقصى في غزة واستشهاد ثلاثة أطفال، مشددة على استمرار مسيرة الجهاد والمقاومة حتى دحر الاحتلال. وكان استشهد فجر اليوم داود القاطوني (20عاماً) أحد نشطاء كتائب شهداء الأقصى وأصيب اثنان آخران من زملائه خلال اشتباكات عنيفة اندلعت بين رجال المقاومة وقوات الاحتلال الصهيوني في مخيم العين بمدينة نابلس. "سرايا القدس" تطلق صاروخين على مغتصبة "سديروت" شمال قطاع غزة غزة - أطلقت "سرايا القدس"، صاروخين اليوم الأربعاء (21/6)، على مغتصبة سديروت الصهيونيّة، شمال شرق قطاع غزة. وذكر بيانٌ لسرايا القدس، وصل المركز الفلسطينيّ للإعلام، أنّه: "بحمد الله وتوفيقه تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين مسؤوليّتها عن استهداف مدينة سديروت؛ ففي حوالي الساعة 10:50 من صباح اليوم الأربعاء 25 جمادى الأولى 1427هـ، الموافق 21/6/2006م تمكّنت السرِيّة المجاهدة من استهداف مغتصبة سديروت بصاروخين من طراز (قدس2). وقد تمكّن المجاهدون الأبطال من العودة إلى قواعدهم سالمين تحفظهم رعاية الرحمن، على الرغم من التحليق المكثّف لطائرات العدو". وأكّدت السرايا أنّ هذا القصف هو أحد الردود على جرائم الاحتلال المتواصلة بحقّ شعبنا، مشدّدةً على أن التهديدات الصهيونية بحقّ اغتيال مجاهدينا لن تثنينا عن مواصلة طريق الجهاد والاستشهاد. ونوّهت إلى أنّ الاحتلال سيدفع ثمن دماء الأطفال الأبرياء محمد جمال شكري روقة وشقيقته نداء جمال روقة والفتى بلال جاسم الهسي الذين سقطوا شهداء بفعل الغارات الصهيونيّة الجويّة الغادرة. المقاومة الفلسطينيّة تقصف مغتصبة "ناحل العوز" الصهيونيّة بثلاثة صواريخ غزة –أعلنت كتائب المقاومة الوطنية-وحدة الشهيد رائد مصلح، وكتائب شهداء الأقصى-مجموعات الشهيد أيمن جودة, وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى-وحدة الشهيد إسماعيل السعيدني، تبنّيها قصف منطقة "ناحل العوز" الصهيونيّة شرق مدينة غزة بثلاثة صواريخ مطوّرة. وقال بيانٌ مشتركٌ صادرٌ عن الكتائب الثلاث: إنّه في تمام الساعة الواحدة وخمس وثلاثين دقيقة (1:35) من ظهر اليوم الأربعاء (21/6) أطلقت ثلاثة صواريخ مطوّرة على "ناحل عوز" وسُمِعت العديد من الانفجارات القوية داخل المنطقة، وقامت قوات العدو المتمركزة في المكان بإطلاق نارٍ كثيف تجاه المنطقة التي أُطلِقت منها الصواريخ وحلّقت في سماء المنطقة طائرات أباتشي، ولكنْ انسحبت المجموعة المقاومة من المنطقة بسلام. وأكّد البيان أنّ هذه العملية تأتي ردّاً على سياسة الاغتيالات والمجازر المتواصلة من قِبَل العدو الصهيوني بحقّ المناضلين من أبناء شعبنا والتي كان آخرها القصف الصهيوني في منطقة الشيخ "رضوان" بمدينة غزة واستشهاد ثلاثة أطفال أمس، وردّاً على تهديدات وزير الحرب الصهيوني بإبقاء الطيران في سماء القطاع المقاوم لمنع إطلاق الصواريخ. كتائب الشهيد سامي الغول تنهي عملية "بركان من نار داخل عسقلان" بإطلاق 200 صاروخ وتُعلن عن تطوير صاروخ جديد غزة ـ أعلنت كتائب الشهيد سامي الغول عن انتهاء عملية "بركان من نار داخل عسقلان" بإطلاقها 200 صاروخ باتجاه المغتصبات الصهيونية المحيطة بقطاع غزة، وقد شاركت في الحملة وحدة الهندسة والتصنيع التابعة لكتائب شهداء الأقصى. وقالت كتائب الشهيد سامي الغول في بيان لها أن الحملة لإطلاق الصواريخ بدأت في الثامن عشر من شهر آذار /مارس الماضي بإطلاق 6 صواريخ، وفي شهر نيسان/أبريل، وقد أطلقت 70 صاروخاً. وبينت كتائب سامي الغول أنها في شهر آذار/مارس أطلقت 16 صاروخا، وفي آيار/مايو أطلقت ( 63صاروخاً)، وفي شهر حزيران /يونيو أطلقت 51 صاروخاً حيث كانت من طراز "القعقاع" المطور و"الفاتح ياسر" المطور. وأشارت الكتائب إلى أن صعوبات جمة واجهتها ولم تكن الطريق وردية أمام حملتها حيث استهدفت مجموعات تابعة لها بالقصف الصهيوني المباشر مما أدى إلى إصابة ثلاثة من عناصرها. وأعلنت كتائب سامي الغول عن تطوير صاروخ جديد مبينة أنها ستعلن عنه في الأيام القليلة القادمة، مجددة تمسكها بالمقاومة للرد على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق المدنيين. وأكدت أنها لن تقف مكتوفة الأيدي أمام جرائم الاحتلال، مطالبة كافة الأذرع العسكرية للفصائل المزيد من التعاون والمقاومة والثبات. 1081 صاروخاً على سديروت تثير مطالبات باستقالة أولمرت أثارت صواريخ المقاومة الفلسطينية على مستعمرة سديروت في فلسطين المحتلة العام 48 غضب سكان المستعمرة على سلطات الاحتلال. ودعا رئيس بلدية سديروت ايلي مويال رئيس الوزراء “الاسرائيلي” ايهود اولمرت الى الاستقالة. وقال مويال “إذا كان عاجزاً عن الدفاع عن مدينتنا فليستقل ومعه وزير الحرب عمير بيريتس لأن من واجبهما ايجاد الحلول”. وأضاف “سنغلق سديروت حتى إيجاد الحل” للصواريخ التي يطلقها الفلسطينيون على هذه المدينة. وذكرت صحيفة “يديعوت أحرونوت” أمس ان 1081 صاروخاً سقطت على سديروت منذ بدء الانتفاضة العام 2000. وقد أرجىء إضراب عام في المدينة التي يسكنها 20 الف نسمة كان مقرراً امس بسبب زيارة الرئيس “الاسرائيلي” موشيه كاتساف. وكانت بلدية المدينة أعلنت الاحد ان سديروت ستكون مدينة أشباح اعتباراً من صباح الاثنين وان “احداً لن يدخل أو يخرج منها” على ان تسد مداخلها بجرارات زراعية. وقال بيريتس الذي رافق كاتساف في مداخلة في زيارته، أمام لجنة الشؤون الخارجية والدفاع في الكنيست “الاسرائيلية” ان “اسرائيل” “مصممة” على وضع حد لإطلاق الصواريخ. وأعلن “إننا مصممون بقوة على وضع حد لإطلاق الصواريخ على الأراضي “الاسرائيلية””، مهدداً “بعمليات أكثر شدة”. وقال وزير العدل حاييم رامون للإذاعة العامة “أفهم ان سكان سديروت يعيشون وضعاً صعباً. صواريخ قسام التي يطلقها الفلسطينيون سلاح بدائي يصعب القضاء عليه(...) سنقرر مجموعة من الاجراءات لمساعدة سديروت والبلدات المجاورة”. "أولمرت" يعترف بعجز قواته عن إيجاد حل لصواريخ "القسام" التي تدكّ المغتصبات ومواقع الاحتلال الخليل ـ في خطاب له أمام المؤتمر الصهيوني العالمي الذي عقد يوم أمس الثلاثاء (20/6) في القدس المحتلة تحدث رئيس الحكومة الصهيونية ايهود اولمرت "بأنه من المستحيل إيجاد حل شامل لمشكلة الصواريخ الفلسطينية بلمح البصر". وتوجه أولمرت في خطابه إلى سكان مغتصبة "سديروت" دعاهم فيها إلى مزيد من الصبر والشجاعة في مواجهة هذه الصواريخ "حتى يتم إيجاد حل لها". ومن ناحية أخرى، توعد أولمرت الفلسطينيين بضربات أقسى وأشد إيلامًا من الضربات التي تلحقها بهم آلته العسكرية، مهدّدًا بأن "أي عنصر فلسطيني متورط في الإرهاب لن يكون محصناً"، في إشارة إلى الوزراء في الحكومة الفلسطينية. وتحدث أيضا عن ضمان الأغلبية الديمغرافية في الكيان الصهيوني، قائلاً: في نيتنا أن نضمن وجودا ومستقبلا لـ (إسرائيل) كدولة يهودية وديمقراطية، وإنه ينبغي العمل ومنذ الآن وفي مدى السنوات الأقرب على ترسيم الحدود الدائمة لـ (إسرائيل)، منوهًا بأن الإجراءات الأحادية الجانب التي يبدو أن الكيان الصهيوني سيتخذها في حالة استمرار المعارضة الفلسطينية لها ستحظى بغطاء دولي، على حد قوله. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د/ابوبلال ____ يمنع نشر صور النساء تحرير : معاوية
اللهم أنصر المجاهدين الماضون على درب محمد صلى الله علية وسلم اللهم انصر أخواننا في فلسطين والعراق وافغانستان والشيشان والصومال وسائر ارض امه محمد على الكفار من عباد القرده والخنازير وأنصر المجاهدين على عباد القبور الرافضه ولا تعلي للرافضه رايه فوق أرض يُذكر فيها اسمك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المغوار 2 اللهم آمين ... وبارككم رب العالمين لن ننصرك ياهدى فموتي مع والدك ( قصيدة ) اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المغوار 2 صرخت بأعلى الصـوت واغوثـاه= أنا لست أملك فـي الحيـاة سـواه هو والدي هو مهجتي هـو بهجتـي= هو كل شـيء فـي العيـون أراه سأظـل أذكـره بـرغـم فـراقـه = فـي مشهـد دامٍ ولــن أنـسـاه ولسوف أكتم في الفـؤاد مشاعـري = وأبــوح بالمكـنـون إذْ ألـقـاه سأقـول يـا أبتـاه أي عـروبـة = وذكـورهـا لنسائـهـا أشـبـاه وأقـول يــا أبـتـاه أي أخــوة = في الدين والإذلال مـن يرضـاه هذا العدوأبـاح عرضـي وارتمـى = في حضن قدسي واستبـاح حمـاه وعلى ثرى أرضـي يريـق دمائنـا = يشـوي الجلـود بنـاره ولـظـاه أنـا لسـت أول طفلـة مكلـومـة = وضميرنـا العربـي مـا أقسـاه وا لهـف قلبـي كـم فتـاة حـرة = زفـرت بـصـوت بـائـس أوَّاه أنا يا أبي والنـاس تشهـد ماجـرى = كالفلـم يعـرض قتلنـا فـحـواه أنا يا أبي في سِفْـرِ أعدائـي قـذىً = وأخـي أذىً ويهـود لا تـرعـاه أنا لست خنزيـرا فأعظـم عندهـم = أنا لسـت قـردا يعشقـون هـواه أنا بنتُ أعدى مـا يـرون عدوهـم = أبتـي هـو الإسـلام يـا أبـتـاه لا تسألنِّـي أيـن إخوانـي فـقـد = رجـع الصـدى وتكممـت أفـواه في المونديال لهـم معـارك وقعهـا = وقــع وإن سفاهـهـا لسـفـاه هم في المصائف والمسارح حولهـم = كلـب يجرجـر صوتـه بعـواه هم في الشواطىء والعـراة أمامهـم = يتراقصـون لمـاجـن وغـنـاه هربوا عن الصيف المميـت بحـرِّه = قيـس تقـضِّـي ليـلُـه لـيـلاه تركوا لنا حرَّ الطبيعة والقلوب الغفل ياقلباه واحرَّاه تركـوا لنـا نـار العـدو وعـاره = ويفيدنـا درسـا ولــن ننـسـاه تركوا لنا الصاروخ يشـوي خلقنـا = يستنشقون – ولا حراك – شـواه تركوا لنـا أثـر المجنـزرة التـي = عبثـت بشعـب أعـزل وقـراه أنا يا أبـي أروي نمـاذج حسبهـا = تكفـي لأن الحـمـل لا أقــواه والله يشهـد وهـو أعظـم شاهـد = فالظلـم جـاوز حــده ومــداه أنا فـي فلسطيـن الأبيـة وحدهـا = أبكي وغيـري لـجَّ فـي شكـواه واسمي هدى وعن الهدى قومي عموا = ر حـمـاك يــا ألله يـاربــاه فمتى سيشعر بي بنو قومـي متـى = يستبصـر الإنسـان مـن أغـواه أتطيـب نفـس شاهدتـك مجنـدلا = وأخي هنـاك وقـد فقـدت يـداه وأقول يـا بابـا أريـدك يـا أبـي = والصوت منـي لا يغيـب بكـاه السيخ / سليمان بن أحمد بن عبدالعزيز الدويش اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مـدقق http://us.news3.yimg.com/us.i2.yimg....0dyfUpMBoGKQ-- http://us.news3.yimg.com/us.i2.yimg....mRQeR70Q7U.w-- اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مـدقق الله أكبر ... رحيل بطل من فلسطين المجاهدون يستقبلون الموت بشهادة ألا إله إلا الله !! فلسطين تنزف دماء حمراء ... وتقدم المزيد من الشهداء ... وليس لها إلا رب الأرض والسماء ... يا رب مغلوبون فانتصر لنا يا الله عاجل جدا إلى المرابطين في فلسطين... بدمائنا نفديك أقصانا الأسير ... سجلوا دعائكم إخواني المكرمين... من د/أبو بلال إلى من يصله من أبطالنا الميامين ... في القدس ورفح و غزة وجنين ...وفي ساحات المسجد الأقصى الحزين... في فلسطين المساجد و المدارس تدمر.. الأطفال والنساء تمزق .. والبيوت على رؤوس أصحابها تهدم.. وكلهم عليها يتفرجون.. وعلى مأساتنا ساكنا لا يحركون .. ولو كانوا حقا أخوة لنا في الدين .. ما ظلوا خرسا كالشياطين .. ما أسرعهم في التباكي على قتلى اليهود والصليبين .. ولا نرى هذا إن تعلق الأمر بالمسلمين في العراق ...وفلسطين .. فحسبنا الله ونعم الوكيل .. طائرات اليهود المغضوب عليهم ..تدك بيوت المؤمنين..وشهداء وأشلاء ودماء..يشاركهم في الجريمة كل الساكتين الجبناء .. سأكمل بدمي ودمعي الكلمات .. إن بقينا من الأحياء .. ففي أي لحظة قد نرحل الى الله ( برحمته شهداء ) و سنشكو كل الخائنين إلي رب الأرض والسموات.. إن أصبحنا من الشهداء .. ولا تنسونا إخواننا النبلاء من الدعاء 000 عذرنا أننا بذلنا أرواحنا ياربنا .. بعد أن صمتت في عواصم العرب أصوات الدبابات وأزيز الطائرات .. دفاعا عن مسرى خير البريات.. حكام العرب علينا يتفرجون و عنا لا يدافعون وهم الذين دفعوا مئات المليارات ثمنا للطائرات لحماية أهل فلسطين و... والتي لا تدافع عن المؤمنين والمؤمنات .. ولا تحمي الراكعين والساجدات في تلعفر وجنين والقائم والخليل والفلوجة وغزة و... حكامنا خدم لسادتهم وفي أوطانهم **أسد تلوح بالرصاص وبالمدى توقيع / إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالْإنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ (التوبة:111) ولكن أبطالنا المجاهدين ويوم غد فوق الكنيست رايتي *** سأرفعها والشمس تشرق والنصر هو الفجر فاحذر يا يهودي صولتي *** ستسحق أسوار ويقتلع الكفر هو الفجر أذن يا بلال وكبري *** ياربا الأقصى لقد أذن الفجر ما احلى الموت على أسوار القدس ... سبقنا أنبياء ... وصحابة كرماء ... ونبلاء وشهداء ... يا قدس يا ايلياء ما أحلى الموت على أسوارك وصيحات جند الله وهم يتبرون ما علوا ( اليهود ) تتبيرا .. من جوار الأقصى القدس في القيد تبكي من كوارثها***دمع المنابر يشكو للمصلينا حكامنا ضيعونا حينم ا اختلفوا *** باعوا المآذن والقرآن والدينا حكامنا من أضاعوا السيف من يدن ا***وأودعونا سجون القهر تطوينا هل من صلاح بسيف الحق يجمعنا *في القدس يوما فيحييها ويحيينا هل من صلاح يداوي جرح أمته *** لا تبتروها فقد شلت أيادينا حزني عنيد وجرحي أنت يااقصى ***لا شيء بعدك مهما كان يغنينا إني أرى القدس في عينيك ساجدة ***تبكي علينا وأنت اليوم تبكينا لا تحزني يا حبيبتنا فاني أرى خلل الدياجي أنوار أبنائك واسمع همساتهم وهم يشحذون سيوفهم ويبرون سهامهم ويعدون العدة لاستنقاذك من قيدك يا زهرة المدائن . لن تمر علينا ألاعيب اليهود الكافرين و لا من والاهم وأعانهم من الخائنين فان الله يدافع عن المؤمنين...والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اقسم برب العالمين00ان المستقبل لهذا الدين00 الإسلام محفوظ بأمر الله وغالب وظاهر وقادم 00لانقاذ العالم بعد أن أفلس الجميع00 أولا: المستقبل لهذا الدين0 ثانيا: زوال إسرائيل وأمريكا حقيقة قرآنية 0 ثالثا: والخلافة قادمة0 رابعا: القدس عاصمة 0 دعاء يا رب وفق جندنا كي يضربوا *** ويزلزلوا بالرعب إسرائيلا إن كان من قول فلا قول سوى * يا رب نصرك قد غدى مأمولا رباه نمضي والدماء هي الفدا *** سيف البطولة لم يزل مسلولا ربنا إنك آتيت ( اليهود ) زينة وأموالاً في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك ربنا اطمس على أموالهم واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوجهاد الحسيني لاتحزن ياشيخنا أبو بلال الله مولانا ولامولى لسنا ســــــــــــــــــــواء قتلانا في الجنة بإذن الله وقتلاهم في النار صدقت أخي النبيل والله الذي أعزنا بالجهاد اننا في عزة ... وكرامة ... وسعادة ... ورباط ... وجهاد عظيم في فلسطين ننتظر احدى الحسنيين النصر أو الشهادة وكلاهما كرامة أسألك ياربنا ... شهادة في سبيلك ... بعد أن نحرر الأقصى ونصلي صلاة ( العصر والنصر ) يا كريم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سليمان الراوي اللهم أنصر المجاهدين الماضون على درب محمد صلى الله علية وسلم اللهم انصر أخواننا في فلسطين والعراق وافغانستان والشيشان والصومال وسائر ارض امه محمد على الكفار من عباد القرده والخنازير وأنصر المجاهدين على عباد القبور الرافضه ولا تعلي للرافضه رايه فوق أرض يُذكر فيها اسمك اقتباس: كاتب هذه المشاركة : OmarSabry بسم الله الرحمن الرحيم "إِنَّا لَنَنْصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آَمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الْأَشْهَادُ. يَوْمَ لَا يَنْفَعُ الظَّالِمِينَ مَعْذِرَتُهُمْ وَلَهُمُ اللَّعْنَةُ وَلَهُمْ سُوءُ الدَّارِ " والله الذي لاإله إلا هو إن نصر الله قادم .. فالسعيد من نال إحدى الحسنيين .. اللهم اكتبني منهم. اللهم انصر إخواننا المسلمين المجاهدين في فلسطين وفي افغانستان وفي العراق وفي كل بقاع الأرض. اللهم خذ بيدي للخروج من بين الخوالف والقاعدين .. اللهم اكتبني من الشهداء .. اللهم اكتبني من الشهداء .. اللهم اكتبني من الشهداء. اللهم آمين وبارككم جميعا رب العالمين وجعلني واياكم من الأبطال المحررين لمسري سيد الأولين والآخرين ... يارب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Islam2005 اللهم عليك باليهود يا رب ....اللهم اجعل قبورهم نارا و بيوتهم خرابا و دمارا ......أحرقت قلبنا يا دكتور اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال اَلقدسُ نادت : مَن تُـرى سكتـوا ، وما فتحوا فما *** فجراحُهـم نطقتْ دمـا سكتـوا ، و لم يتكلّمـوا *** لمـّا الرصـاص تكلّمـا ثبتـوا ثبـاتَ الخـزرجِ *** و هوَوْا فصـاروا أنجمـا اَلقدسُ نادت : مَن تُـرى *** يحمي الحرائرَ و الحِمـى؟! فأجـابها مَـن أسلـمَ *** لله حقـّاً .. و انتمـى : إنَّ الرجـولة لـن تـَرى *** في الأرض إلا المسلمـا فهو الذي يرعـى الحمـى *** ويـرى الخنـوعَ مُحرّمـا نادى الجهـادُ ..فلم يُجبْ *** إ لا بـأنْ يتقـدّمـا عبسَ الردى فـي وجهـه *** فأجـابـه مُتبسِّـمـا: أنـا مسـلمٌ لا أنحنـي *** إلا لمـن رفـع السمـا مُـذْ لاح نـور محمّـدٍ *** أقسمتُ ، فيمَن أقسـما: لا أنثنـي عـن دربـه *** حتـى أُضـرَّجَ بالدِّمـا فـدمُ الشهيـدِ و دمعُـهُ *** أرأيتَ أغلـى منهمـا ؟! فلـه الجِنـانُ تـزيّنـتْ *** وتعطّرت حـورُ السـما وإذا الْتقـى بالمصطفـى *** صلـّى عليـه و سـلّمـا اقتباس: كاتب هذه المشاركة : [CENTER مرابط في فلسطين]الاربعاء المكان : مدينة خانيونس - فلسطين التاريخ:21-6-2006 ظروف الجريمة: قصف من طائرة صهيونية... امريكية الصنع ... تطير بنفظ عربي مجاني المشهد ... أنا شاهد عيان ... أشلاء ودماء ,,, أطفال ونساء التفاصيل المؤلمة ... غدا بأمر رب السماء محمود عباس ( ولي الأمر ) بعد لحظات على مجزرة اطفال خانيونس أبرأ الى الله من هؤلاء الحكام عباس في لقاء في البترا مع اليهود والأمريكيين وابن الأنجليزية وطائرات الاحتلال تمزق اجساد اطفالنا.. عباس يعانق المجرم الصهيوني بيريس بحرارة ومبارك يعانق بوش بحرارة واستقبال في القاهرة وعمان لليهود بحرارة بعضهم أولياء بعض ومن صور الجريمة البشعة ... [/CENTER] ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وحكام العرب اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf الشيخ نبيل العوضي: والله لن يعذرنا الله مما يحدث في فلسطين والعراق وافغانستان http://www.emanway.com/play_droos.php?cid=32&id=1259
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مرابط في فلسطين قبح الله وجوهكم وعجل بهلاككم اللهم امين .. انظروا الى هؤلاء عباس وملك الاردن وهم يتناولون الغداء مع عدونا الذين يقتل اطفالنا ليل نهار .... حسبنا الله ونعم الوكيل .. انظرو اليهم وكانهم يعلنون على الملأ حرصهم على المصلحة الصهيونية .. انظرو الى كبير المفاوضين الفلسطينين في الحكومة السابقة وهو يجلس بجانب قاتل الاطفال ... كأنه ولي حميم وقد صدق القائل هل يحق لمن في الفنادق على ان يساوم على دماء من في الخنادق؟ يا أزلام الفنادق... اصمتوا واتركوا الكلام للبنادق.. ومن يتولهم منكم فانه منهم
[CENTER] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال مذبحة الآن في غزة ... أكثر من 40 جريحا وشهيدا ..نساء و أطفال و .. انباء اولية: اعداد كبيرة من الشهداء والجرحي في غارة اسرائيلية بحرية في قطاع غزة عاجل/أنباء عن عدد من القتلى والجرحى فى قصف مدفعى إسرائيلي على شاطئ بحرغزة 10 شهداء أكثرهم أطفال ونساء و 40 جريح في عمليات القصف من بين الشهداء طفلة لم تبلغ من العمر 7 اعوام في مستشفى عدوان وقصف جديد على سيارة مدنية وسقوط شهيد على الاقل وحشية جديدة ومتواصلة وأولمرت يسرح ويمرح في عواصم العرب القاهرة وعمان ... وغداء وعشاء ... وصور تذكارية وضحكات ... عليكم لعنات رب السموات لكم الله أهلنا المرابطين في فلسطين اللهم ارحم الشهداء ومكن المجاهدين من رقاب اليهود الملاعين اللهم آمين ... يارب العالمين سبعة شهداء في مستشفى عدوان فقط ستة من عائلة واحدة امراة وزوجها وابنائها وعدد كبير من الجرحى بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلو فى سبيل الله امواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون المستشفيات تعاني من الحصار والجرحى بلا دواء ... عاجل الى الأحبة الأبرار والأيتام والفقراء ... لهم رب الأرض والسماء ومذبحة ثانية و جريمة جديدة أمس فقط لم يجف دمهم فلسطين ... غزة تخلف ثلاثة شهداء بينهم طفلان و14 جريحاً في جباليا في جريمةٍ صهيونية جديدة، قتلت قوات الاحتلال الصهيونيّ ثلاثة مواطنين فلسطينيين مُسالمين، بينهم طفلان، شمال قطاع غزة عندما فشلت في استهداف نشطاء من "كتائب شهداء الأقصى" في عملية اغتيالٍ فاشلة. وأفادت المصادر الطبية الفلسطينية مساء اليوم الثلاثاء (20/6)، باستشهاد طفلٍ لا يتجاوز من العمر خمسة أعوام؛ وهو "محمد جمال روقة"، واستشهاد طفلة أربعة أعوام مجهولة الهوية، واستشهاد بلال الهسي متأثّراً بجراحه لاحقاً، وإصابة أربعة عشر آخرين بجراحٍ مختلفة بعد استهداف الطائرات الحربية الصهيونيّة لسيارةٍ مدنية في منطقة مكتظة شمال قطاع غزة. وأكّدت المصادر الطبية أنّ معظم الإصابات -والتي نُقِلت إلى مستشفى الشفاء بغزة- في صفوف الأطفال الذين كانوا موجودين في المنطقة التي استُهْدِفت بها السيارة، حيث وُصِفت جراح خمسة منهم ببالغة الخطورة. صور مرعبة أدخل وشوف حسبا الله ونعم الوكيل اللهم أنتقم ياعزيز ياجبار ... ياقوي ياقهار من اليهود الكفاء ... والحكام الأشرار ... والعملاء الفجار http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=165001 الخوف يسري في قلوب الكافرين * والجرح ينزف من عروق الصامدين قصفت منازلنا وما من راحم *** غير الإله فنعم رب العالمين هذى حياتك قدسنا وقبابنا *** بدمائنا نفديك أقصانا الحزين أبنائنا وبناتنا ورجالنا *** ونسائنا في القدس باتوا ساجدين ياعابد الحرمين هلا زرتنا *** بديارنا لعرفت معنى المؤمنين الآن مذبحة جديدة ثالثة في فلسطين ... غزة وجبة بطعم الدم..شهيدتان و13 إصابة طفلا في خانيونس مصادر طبية في مستشفى ناصر بمدينة خانيونس تعلن عن استشهاد فلسطينيتان وإصابة ما يزيد عن14 آخرين بينهم عدد كبير من الاطفال والنساء في حالة الخطر في قصف إسرائيلي استهدف منزلا فلسطينيا بالمدينة.. وأعلنت مصادر طبية فلسطينية في مستشفى ناصر بمدينة خانيونس جنوب قطاع غزة عن استشهاد فلسطينيتان وإصابة ما يزيد عن14 آخرين بينهم عدد من الاطفال والنساء في حالة الخطر في قصف إسرائيلي استهدف منزلا فلسطينيا في منطقة السطر الغربي بالمدينة. ووفقا لشهود العيان فقد قصفت طائرات الأباتشي الإسرائيلية بصاروخ واحد على الأقل بيت سكني في منطقة القرارة شمال خان يونس يعود للمواطن سفيان البربراوي، وأقادت انباء اولية باستشهاد امرأتين يعتقد أن أحداهما هي الأم وتدعى فاطمة أحمد أحمد"37عاماً"، وإصابة جميع أفراد العائلة الباقين وعددهم سبعة بما فيهم رب الأسرة وثلاثة أطفال تتراوح أعمارهم من أربعة أعوام إلى عشرة. وأكد شهود العيان للشبكة الإعلامية الفلسطينية أن طائرة أباتشي اطلقت صاروخا يعتقد أنه كان يستهدف سيارة من نوع ماجنوم حمراء اللون، ولكن الصاروخ سقط في منزل "البربراوي" بشكل مباشر أثناء جلوس العائلة لتناول طعام الغداء، ما أدى إلى إحداث دمار واسع في المنزل وإيقاع عدد من الشهداء والجرحى. وفي اتصال مقتضب مع الطفل يحيى البربراوي أحد الناجين من القصف أكد أنه كان خارج المنزل أثناء سقوط الصاروخ ،وعندما وصل إلى المنزل وجد أمه ووالده وزوجة أخيه الحامل وأشقائه الصغار مضرجين في دمائهم. ولم يستطع يحيى وصف ماحدث بالتفصيل وتوقف أثناء إجراء المكالمة مع مراسل الشبكة الإعلامية الفلسطينية،وهم بالبكاء قائلاً"أنا فقدت جميع أفراد عائلتي،وليتني استشهدت مع من استشهد ولم أرى ذلك المنظر". قصة المجزرة الأخيرة عاد من بلاد الحرمين ... وقتل في فلسطين ... بطائرات اليهود الأنذال ... شاهد عيان ... د/ابوبلال قال تعالى :( وما تدري نفس ماذا تكسب غدا وما تدري نفس بأي أرض تموت ) . زكريا أحمد يعمل في بلاد الحرمين متزوج وله 6 أبناء... وصل إلى مدينتنا لزيارة أهله ... وكان في ضيافة شقيقه الأكبر عبد القادر أحمد/ أبو سفيان ...وجاءت الأخت فاطمة متزوجة ولها أطفال وحامل ... والكل في بيت العائلة ... حيث الأم 80 عام مع الأبناء والأحفاد أبو سفيان والضيف الشقيق زكريا وأخته فاطمة والأبناء سعداء حول مائدة الغذاء. وفجأة هنا خان يونس *** قطاع غزة *** فلسطين هذه صور اليوم صورة لسيدة فلسطينة ( 80 عام ) مدرجة بدمائها من جراء القصف الصهيوني يوم امس في خانيونس محمود عباس اليوم مع اولمرت برعاية ابن الأنجليزية في البترا في الاردن Reuters - Thu Jun 22, 5:14 AM ET صور جرحى مجزرة امس في مستشفى ناصر بخانيونس اليوم ايضاً وإذا بصاروخ اليهود المجرمين يسقط في وسط الجالسين فقتل فورا زكريا الضيف وتيتم الأبناء الستة وفاطمة الحامل وتيتم أبناؤها وأصاب كل الجالسين من الأطفال والنساء أبو سفيان / 60 عام وأولاده ال 14, وأمه 60 عاما ودمر المنزل ... رأيت هذا بعيني ... واليوم صليت عليهم في الجامع الكبير ... وكان لي كلمتان الأولى في بيت الرحمن ... والثانية لما ذهبنا للعزاء مع الإخوان بيت مدمر ... وأسرة ممزقة ... وحصار خانق ... ودفعة جديدة من الأيتام فهل يتقدم ... أحد النبلاء ... فيمسح عنهم البؤس والشقاء ... جزاه ربي جنة عرضها الأرض والسماء هنيئا لمن ستر هذه الأسرة ... وفرج عنها كربتها ... وأدخل الفرحة عليها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال الجماهير الفلسطينية تشيّع شهداء مجزرة خانيونس بموكبٍ جنائزيّ مهيب خانيونس – فلسطين شيّع الآلاف من جماهير محافظتي "رفح" و"خانيونس"، جنوب قطاع غزة، بعد ظهر اليوم الخميس (22/6)، جثمان الشهيد زكريا أحمد (45 عاماً) وشقيقته الشهيدة فاطمة أحمد (37 عاماً) في موكب جنائزي مهيب. وكان الشقيقان قد ارتقيا جراء قصفٍ صهيوني استهدف منزلاً فلسطينياً في منطقة السطر الشرقي بالمدينة، إضافةً إلى إصابة ما يزيد عن 14 آخرين أكثرهم من الأطفال والنساء وبعضهم في حالة الخطر. وانطلق موكب التشييع من أمام مستشفى ناصر باتجاه منزل العائلة في منطقة السطر الشرقي، لإلقاء نظرة الوداع الأخيرة على جثمانيهما الطاهر، قبل أنْ يُنقل الجثمانان إلى المسجد الكبير وسط المدينة، حيث أدّى المواطنون صلاة الظهر، وصلاة الجنازة عليهما. وواصل بعد ذلك موكب التشييع مسيره تجاه مقبرة الشهداء حيث وارى المشيعون جثماني الشهيديْن الثرى. وجاب المشيّعون الشوارع الرئيسة، حاملين الأعلام الفلسطينية والرايات لمختلف الفصائل، وردّدوا خلالها الهتافات والشعارات المنددة بجرائم الاحتلال التي يرتكبها يومياً بحق الشعب الفلسطيني واستئنافه لسياسة القتل العمد والاغتيالات واستهدافه بيوت المواطنين الآمنين والأطفال والنساء. وطالبوا في الوقت ذاته الدول العربية والإسلامية بنصرة الشعب الفلسطيني، والوقوف إلى جانبه إزاء ما يحدث من جرائم يومية. قصة /عاد من بلاد الحرمين وقتل في فلسطين بطائرات اليهود الأنذال شاهد عيان د/ابوبلال http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=167132 مذبحة الآن في فلسطين ... أكثر من 50 جريحا وشهيدا ..نساء و أطفال و .. ( صور القصف ) http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=165001 عاجل جدا من فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين http://al-boraq.com/showthread.php?p=35834#post35834
{الَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُم مُّصِيبَةٌ قَالُواْ إِنَّا لِلّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعونَ } (156) سورة البقرة {الَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُم مُّصِيبَةٌ قَالُواْ إِنَّا لِلّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعونَ }
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو البراء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير على هذا العمل الفضيل الذي تقوم به اخي ابو بلال اسأل الله ان يجعل ذلك في ميزان حسناتك {الَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُم مُّصِيبَةٌ قَالُواْ إِنَّا لِلّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعونَ } (156) سورة البقرة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو البراء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير على هذا العمل الفضيل الذي تقوم به اخي ابو بلال اسأل الله ان يجعل ذلك في ميزان حسناتك اللهم آمين وبارككم رب العالمين {الَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُم مُّصِيبَةٌ قَالُواْ إِنَّا لِلّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعونَ } (156) سورة البقرة
اللهم انتقم من اليهود ومن والاهم فلسطين الجراح و القلب الدامي والامل المفقود والطفولة الضائعة انها صور من اخر جرائم بني صهيون في قطاع غزة والله لا أستطيع أن أتحمل المشهد الذي يلخص القصة والمأساة صورة واحدة تكفي لتحكم علي مشهد فلسطين في مقابل ماذا !!! خيانة وخسةو... في وضح النهار قاتلكم الجبار أيها الأشرار
اقتباس: أرسل أصلا بواسطة د/ابوبلال في هذا الشهر في العشرين من هذا الشهر في الحادي والعشرين من هذا الشهر حسبنا الله ونعم الوكيل العجب ليس فيما يفعله بنو صهيون هذا يجري وعباس ... وأولمرت ... في ضيافة ابن الانجليزية في الاردن ... كلهم يذبح أهل فلسطين حسبنا الله ونعم الوكيل اقتباس: أرسل أصلا بواسطة رامي رامي من لهؤلاء الله رب الأرض والسماء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رائد / فلسطين ويتوالى شلال الدم...في فلسطين شهيدان شقيقان و14جريحا من عائلة واحدة أغلبهم من الأطفال في خان يونس غزة- - استشهد شقيقان رجل وامراة واصيب 14من افراد عائلة واحد بينهم اربعة اطفال بجراح جراح اثنين منهم خطيرة في غارة اسرائيلية استهدفت منزلهم في المنطقة الشرقية بمحافظة خان يونس. وافاد مراسلنا ان الشهيدين الشقيقين هما :فاطمة احمد البربراوي 37 عاما هي حامل , وزكريا احد 45 عاما وهو طبيب قدم قبل ايام من السعودية لزيارة الاهل حيث سقط الصاروخ على منزل العائلة بينما كانوا يتناولون طعام الغداء نقلوا على اثرها الى مستشفى ناصر لتلقي العلاج.. إسرائيل قتلت 755 طفلا فلسطينيا خلال خمسة أعوام الإسلام اليوم / أكدت منظمة دولية حقوقية أن إسرائيل قتلت على مدار السنوات الخمس الماضية 755 طفلا فلسطينيا. وقالت الحركة العالمية للدفاع عن الطفل إن عمليات القتل هذه وقعت في الفترة الواقعة بين 28 سبتمبر من العام 2000 وحتى 21 يونيو من العام الجاري. وأضافت الحركة أن الجيش الإسرائيلي اعتقل في ذات الفترة وحتى الآن حوالي 388 طفلا في السجون الإسرائيلية. وفي إطار متصل دعت منظمة "بتسيلم" الإسرائيلية لحقوق الإنسان النائب العسكري العام في الجيش الإسرائيلي إصدار أمر يقضي بالشروع في التحقيق في مكتب التحقيقات العسكري ضد المسؤولين عن مقتل 23 مدنيا فلسطينيا خلال الأيام الأخيرة. ومن ضمن المسؤولين الذين طالبت المنظمة بالتحقيق معهم رئيس هيئة أركان الجيش الإسرائيلي وقائد سلاح الجو. ولفتت "بتسيلم"، في بيان لها إلى أن قوات الاحتلال، قتلت خلال الأربعة أسابيع الأخيرة ، في الأراضي المحتلة 23 فلسطينيا عابر سبيل، وأكدت في بيانها، إن من أعطى الضوء الأخضر لمثل هذا العمليات، كان يعرف حتما، أو كان يجب أن يعرف، أن هذه هي النتائج المرتقبة. حدد القانون الإنساني الدولي، انه يحظر القيام بهجمات حتى لو كانت موجهة تجاه هدف مشروع، إذا كانت الهجمات تُخلِفُ أضراراً مبالغاً فيها للسكان المدنيين، قياساً مع الفائدة العسكرية المتوقعة من الهجمات. إن خرق هذا الحظر معرف كجريمة حرب، وبالتالي تقع المسؤولية الجنائية الشخصية على المسؤولين عن تنفيذها. بارك الله فيكم أخي الكريم رائد زرت العائلة ... وصليت اماما على ( الشهيدين بأمر الله ) د زكريا يحمل الدكتوراة في الصحافة عاد من بلاد الحرمين قبل أيام وترك 6 أيتام وفاطمة الحامل رحلت وجنينها وتركت يتيمين والقصة كاملة على هذا الرابط قصة /عاد من بلاد الحرمين وقتل في فلسطين بطائرات اليهود الأنذال شاهد عيان د/ابوبلال http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=167132 مذبحة الآن في فلسطين ... أكثر من 50 جريحا وشهيدا ..نساء و أطفال و .. ( صور القصف ) http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=165001 عاجل جدا من فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين http://www.muslm.net/vb/showthread.p...992#post876992
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محلل سياسي واسـتنجدي ببنــي الإسلامِ إنهمـو.......أُســـــــدُ الوغى وأسودُ الشرك كالعَدمِ اخي د/ابوبلال ان شاء الله سينتصر بنو الاسلام وسيذلون اهل الكفر والنفاق والله لا يخلف الميعاد ويمكروا ويمكر الله والله خير الماكرين والله لقد بدأ المسير الى العزة والى دولة الاسلام الى نهضة الامة وازالة الغمة اللهم طال ليل الظالمين ... فعجل بنصر المؤمنين بارك الله فيكم أخي الحبيب وأهديكم سنجعلُ صبحكمْ ليلاً بئيسا*** كوجهِ النحسِ وجهِ الكونديليسا ونرغمُ أنفكمْ بين البرايا*** ليصبحَ مثلها أنفاً فطيسا ونجعلُ حالكمْ حيصاً وبيصاً*** كحالةِ شَعْرِها إذ ما تميسا فيصبحُ منكمُ الغادي حزيناُ*** ويمسي فيكمُ الساري تعيسا ونخمدُ منكمُ الأنفاسَ قهراً*** فلا يُسمعْ لناديكمْ حسيسا علوجَ الرومْ قد جئنا رجالاً*** وركباناً لنجعلكمْ هريسا ندكُ بروجكمْ إذ ما تسامتْ*** إلى العليا تنافسُ من يقيسا فيصبحُ رسمها خلقاً وتمسي*** يباباً بعدَ أنْ كانتْ عروسا فتصفرُ بينها الأرياحُ أن قدْ*** تحولَ عِزُّها كوماً هميسا فما ظهرُ المطايا خيلُ قومي*** ولكنْ عبوةً حملتْ عريسا يسارعُ للجنانِ خفيفَ حاذٍ*** ليْلقَ الحورَ والقصرَ النفيسا يفرُ الموتُ منا خوفَ ضرٍ*** فندركهُ ونصحبهُأنيسا
