أحكام بسجن مسلميْن أمريكييْن بتهمة "دعم الإرهاب" مفكرة الإسلام: قضت محكمة أتلانتا في ولاية جورجيا الواقعة جنوب شرق الولايات المتحدة بالسجن لمدة 17 و13 عامًا على شابين أمريكيين من أصل باكستاني بتهمة مشاركتهما في الإعداد لشن هجمات داخل الولايات المتحدة وخارجها. وبحسب وكالة فرانس برس فقد قال إحسان الإسلام صديقي (23 عامًا) في أغسطس الماضي إنه قدم دعمًا لمجموعات إسلامية عبر إرسال شرائط فيديو تحتوي على أماكن مهمة في واشنطن (الكابيتول والبنك الدولي) وإنه كان يريد المشاركة في النشاط المسلح في أوروبا. وأصدرت المحكمة الأمريكية عليه حكمًا بالسجن لمدة 17 عامًا، كما أصدرت حكما بالسجن لمدة 13 عامًا على شريكه سيد حارس أحمد (24 عامًا). وقررت المحكمة كذلك فرض المراقبة على التنقلات لمدة 30 عامًا على كل من صديقي المولود في الولايات المتحدة وأحمد الذي جاء إلى البلاد في التسعينيات، وذلك بعد خروجهما من السجن. القاضي الأمريكي يتشفى في المتهميْن: وخلال نطقه بالحكم، قال القاضي وليام دافي وهو مدعي عام سابق: "أريد إن أقول لكما إن ربينا مختلفان فعلاً وقد أتت ساعة تسديد الحساب"، وفق زعمه. وكان القاضي قد سمح لصديقي بأن يشرح للمحكمة لماذا برأيه لا يستحق عقوبة قاسية والتي كان يمكن أن تكون لمدة 60 عاما سجنًا، ولكن صديقي استغل الدقائق الـ44 المخصصة له كي يشرح معتقداته الدينية. وادعت مصادر مقربة من سلطات الادعاء أن صديقي وشركاءه أجروا اتصالات عبر الإنترنت مع "انصار للجهاد" في الولايات المتحدة وكندا والمملكة المتحدة وباكستان وكذلك في البوسنة. وبحسب لائحة الاتهام فقد كان صديقي قد توجه إلى كندا للقاء ناشطين إسلامين عرفوا باسم مجموعة الـ"18 في تورونتو" ويحاكمون حاليًا في كندا. وسافر صديقي إلى بنجلادش للانضمام إلى حركة طالبان والقتال في أفغانستان وكان لا يزال في عمر الـ15 عامًا، حسبما ورد بلائحة الاتهام.