"ماضون في مقاومتنا فالمعركة سجال والمواجهة طويلة" "كتائب القسام" تعلن استشهاد 1780 من عناصرها المجاهدين خلال 22 عامًا غزة - المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت "كتائب الشهيد عز الدين القسام" الذراع العسكرية لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" عن استشهاد 1780 من عناصرها خلال 22 عامًا منذ انطلاقتها. وأضافت الكتائب في بيانٍ عسكريٍّ نشرته على "موقع القسام" اليوم الإثنين (14-12) بمناسبة ذكرى انطلاقة حركة "حماس" الـ22؛ أن المقاومة انطلقت ردًّا على الاحتلال الذي لا يفهم إلا لغة القوة، ولا يردعه إلا المقاومة، مشيرةً إلى مضيها في مقاومتها؛ "فالمعركة سجال، والمواجهة طويلة". وأوضحت "كتائب القسام" أن تحرير فلسطين هو هدفها، والمقاومة وسيلتها والقدس عاصمة فلسطين، "واللاجئون هم أهلنا وشعبنا، وعودتهم حقٌّ وواجبٌ، والأسرى هم أبطال فلسطين وشموع الحرية، وتحريرهم هو رأس أولوياتنا مهما كلفنا ذلك من ثمن.. هذه ثوابتنا التي لا يمكن أن نساوم عليها، والحقوق لا تسقط بالتقادم.. على هذا انطلقنا وعليه نمضي". وأشارت إلى أن الله تعالى قدَّر أن تكون "كتائب القسام" هي رأس الحربة في الجهاد والمقاومة على أرض فلسطين، و"(القسام) عاهدت الله أن تكون طليعة الأمة في مقارعة المشروع الصهيوني وعملائه على أرض فلسطين العربية الإسلامية". وقالت الكتائب في بيانها، في ذكرى انطلاقة "حماس": "قدَّمت "حماس" خلال 22 عامًا نموذجًا فريدًا لحركةٍ مجاهدةٍ مقاومةٍ تتمسَّك بالثوابت وتحافظ على المبادئ، فشكَّلت إضافة نوعية ومميزة إلى مسيرة جهاد الشعب الفلسطيني". واختتمت "كتائب القسام" بيانها بتأكيد أن "حماس" قد ترجمت شعاراتها إلى أفعالٍ حيةٍ تنبض بالقوة والصدق والوفاء والعطاء، "فحملت همَّ القدس والأقصى وفلسطين، وقاتلت من أجل اللاجئين والأسرى، وحافظت على ثوابت الشعب والأمة، ولم تعترف بشرعية الاحتلال على شبرٍ من أرض فلسطين، ولم تأبه في سبيل كل ذلك لكيد الغاصبين وقمع المجرمين وحصار الظالمين، وتحمَّلت في سبيل تلك الحرب والإرهاب والجبروت، متقدمة نحو وعد الله بحتمية النصر والتمكين".