مقتل وإصابة 12 جنديًا بهجوم في بلاد بنط الصومالية مفكرة الإسلام: قتل اليوم الثلاثاء ثلاثة جنود صوماليين وأصيب تسعة آخرون بجروح إثر انفجار قنبلة مزروعة على الطريق في منطقة بلاد بنط المتمتعة بحكم شبه ذاتي في الصومال. وأصاب الانفجار عربة تقل جنودًا كانوا يقومون بدورية روتينية ليل الاثنين في الشارع الرئيسي من ميناء بوصاصو في المنطقة الواقعة بشمال البلاد. وقال شاهد عيان لرويترز: &quot;دمرت العربة تمامًا... سالت الدماء على الأرض.. قتل ثلاثة جنود على الفور&quot;. ويتلقى الجنود أوامرهم من سلطات بلاد بنط أكثر من الحكومة الصومالية التي تسيطر على جزء فقط من العاصمة مقديشو. ويقول خبراء إن بلاد بنط تأوي أيضًا المنخرطين في الجريمة المنظمة بما في ذلك تزييف الأموال وتهريب المهاجرين. الحزب الإسلامي يسيطر على عدة أحياء بمقديشو: من جانب آخر، سيطر مقاتلو الحزب الإسلامي بالصومال على عدة أحياء جنوبي العاصمة مقديشو، وذلك بعد اشتباكات عنيفة بالأسلحة الثقيلة بين مقاتلي الحزب من جانب والحكومة الانتقالية ووحدة حفظ السلام الإفريقية من جانب آخر. وقال مسؤول العمليات بالحزب الإسلامي شيخ عثمان عروس: إن الاشتباك وقع في البداية مع مواقع تابعة لقائد الشرطة المقال عبدي قيبديد بحي رقم 4 بمقديشو، موضحًا أن تلك المواقع تقع على مقربة من معسكرات حفظ السلام الإفريقية. وأضاف أن قواته أجبرت قوات قبديد على الانسحاب ووسعت هجومها لتلحق بمواقع القوات الحكومية في محيط مستشفى دقفير، مشيرًا إلى أن وزراء وبرلمانيين يقيمون بالمنطقة بينهم وزير التعاون الدولي عبد الرحمن عبد شكور اضطروا للفرار من منازلهم. وقالت إذاعة شابيلي: إن الحزب الإسلامي انتزع أحياء تربونكا وعتليح من أيدي الحكومة جنوبي المدينة. وأكد شهود عيان أن قوات قبديد انسحبت من مواقعها بحي رقم 4، وعزا مراقبون الانسحاب لرغبة قائد الشرطة السابق بالضغط على الحكومة لإعادة تسليمه منصبًا حكوميًا. بيد أن المتحدث باسم الشرطة عبد الله بريسي نفى انسحاب قوات قبديد من أية مواقع كانت تتمركز فيها. وقال مواطنون بالأحياء التي شهدت المعارك للجزيرة: معظم الضحايا سقطوا ليل السبت الأحد جراء سقوط قذائف المدفعية الثقيلة عليهم. وطالبوا المتقاتلين بوقف استخدام هذه الأسلحة. وذكرت مصادر مستشفى المدينة أن أربعة مدنيين قتلوا بالاشتباكات وأصيب 13 آخرون، مشيرة إلى أن معظمهم اضطروا لقضاء ليلتهم بمنازلهم انتظارًا لطلوع الفجر.