سقوط عـــــــدة قذائف هاون شرق العاصمـــــــة بغداد 15 /12 /2009 م 11:47 صباحا / عدد القراء:19 سقطت ثلاث قذائف هاون اليوم (الثلاثاء) على مبنى مديرية الأمن العامة سابقا في حي البلديات شرقي العاصمة بغداد،وشوهد اعمدة الدخان تتصاعد من المبنى المستهدف. وذكر مصدر حكومي" انه لم يعرف حجم الخسائر التي سببها سقوط القذائف ،بسبب الطوق الأمني الذي تفرضه القوات الحكومية وقوات الاحتلال الامريكي على مكان الحادث". يذكر ان القوات الامريكية كانت تتخذ من مبنى المديرية مقرا لبعض قواتها بعد غزو العراق عام 2003 وانسحبت منه بعد انسحابها من المدن بموجب الاتفاقية الأمنية في حزيران الماضي. يقين