مؤسسة جيمس تاون الأمريكية تتحدث عن خطر حزب التحرير في القرم السبت, 12 ديسمبر 2009 20:50 في إطار المتابعة الدائمة من قبل مراكز الأبحاث والإستراتيجيات الأمريكية لنمو حزب التحرير في العالم، نشرت دورية أوراسيا ديلي مونيتر التي تصدرها مؤسسة جيمس تاون، إحدى مراكز الأبحاث والاستراتيجيات الأمريكية، ورقة لتاراز كوزيو في عددها رقم 223 من المجلد السادس، تتحدث عن مسودة قانون أعده وزير الداخلية الأوكراني، موسكال، لحظر حزب التحرير. ونقلت عن تقارير رسمية أن الشرطة تتابع بقلق تطور الوضع الناشئ عن تغلغل الحركات الإسلامية في القرم وأن بعضها –حزب التحرير- محظور في العديد من البلاد الإسلامية، وذلك ما يؤدي إلى مشاكل للحكومة. وانتقد موسكال مرونة الحكومة عندما سمحت بتسجيل جريدة تروّج للخلافة ولأفكار المتطرفين. وقد تم حجب موقعين لحزب التحرير في أوكرانيا على الإنترنت. وتحدثت الورقة عن المؤتمر الذي عقده حزب التحرير في 19/7/2009 في القرم تحت عنوان "من كبت وجور الرأسمالية إلى نور الخلافة"، وحضره 800 شخصا. وذكرت أن عائدين من أوزبكستان للقرم كان لهم دور في نشر تلك الثقافة الإسلامية. 12/12/2009 http://www.pal-tahrir.info/index.php...9-58&Itemid=34