نبأ نيوز- متابعات - وضع المتمردون الحوثيون شروطاً لإطلاق سراح الجنود السعوديين الذين أُسروا خلال الحرب الدائرة في اليمن التي تشارك فيها السعودية. وذكرت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية «ارنا» اليوم أن المتحدث باسم الحوثيين محمد عبد السلام حدد هذه الشروط في حديث أجرته معه عبر الهاتف، حيث أعلن «أن أبرز ما ندعو السعوديين إليه هو وقف العدوان وتقديم ضمانات بألا يعاود الجيش اليمني عدوانه علينا عبر الأراضي السعودية، وأن يطلق النظام السعودي سراح جميع مواطنيه المعتقلين سواء في جدة والرياض والمناطق الحدودية بسبب مواقفهم المؤيدة لنا». وتابع «ما نطلبه من النظام السعودي هو أن يفك أسر هؤلاء وأن يقدم ضمانات بألا يعيد اعتقالهم مرة أخرى. وسننسحب من الجبال السعودية بعد إيقاف العدوان وتقديم الضمانات اللازمة بأن يترك النظام السعودي الشعب اليمني وشأنه، وألا يتدخل بالقضايا الداخلية في اليمن وألا يدخل الأراضي اليمنية مستخدماً أراضيه ومطاراته وألا يقدم دعماً للنظام اليمني ضدنا وعند ذلك ستنتهي الحرب». ورداً على سؤال عن عدد الأسرى السعوديين لدى الحوثيين قال «إننا لا نذکر في الوقت الراهن عدد الأسرى السعوديين لأسباب سياسية».