أحقاً رحلت ...رحمه الله عليككم جعلت الدنيا تقوم ولم تقعد لم يصدقوا أنك قد قتلتبوش بلير المالكي رامسفيلد لقد أجتمع إخوة الدين والعقيدة الشيطانية ,من أجل أن يرقصون طربا بمقتلك...وما دروا أنك لم تخرج إلا لهذا..أغبياء يظنون المبادئ لعبة ... يظنون أن الجهاد هو أنت فقط ..لا يلام الأغبياء ... فو الله لقد أرعبتهم , 24 جندي من أجل حراسة جثتك في قواعدهم ماذا فلعت بهم أخبرني أيها البطل...وما درى الحمقاء أن الجهاد ماضً إلى قيام الساعة ..لا يعلمون أن إذا ذهب أبى مصعب فسيأتي من هو خير منه بأذن الله...لقد صدق بوش عدو الله وهو كذوب بأنك من ألد الأعداء وقد قال أحد الذين كانوا معك في الأسر بأنك رقيق القلب..وسبحان القائل ( مُّحَمَّدٌ رَّسُولُ اللَّهِ وَالَّذِينَ مَعَهُ أَشِدَّاء عَلَى الْكُفَّارِ رُحَمَاء بَيْنَهُمْ تَرَاهُمْ رُكَّعاً سُجَّداً يَبْتَغُونَ فَضْلاً مِّنَ اللَّهِ وَرِضْوَاناً سِيمَاهُمْ فِي وُجُوهِهِم مِّنْ أَثَرِ السُّجُودِ ذَلِكَ مَثَلُهُمْ فِي التَّوْرَاةِ وَمَثَلُهُمْ فِي الْإِنجِيلِ كَزَرْعٍ أَخْرَجَ شَطْأَهُ فَآزَرَهُ فَاسْتَغْلَظَ فَاسْتَوَى عَلَى سُوقِهِ يُعْجِبُ الزُّرَّاعَ لِيَغِيظَ بِهِمُ الْكُفَّارَ وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ مِنْهُم مَّغْفِرَةً وَأَجْراً عَظِيماً ) فأسال الله أن يأتيك مغفرة وأجرا عظيما وداعاً أبى مصعب...فلقد هجرت اللذائذ , وتركت الأهل والديار والأحباب , ونحسب أن صدقت الله أقوالاً و أفعالا , رحمك الله أبى مصعب , لقد ارتحت من نصبك وأتعبت من بعدك نسال الله أن يتقبلك شهيداً نم أبى مصعب.. وأرتح من نصبك أسد مضت أسد غدت في أثر أسد تنطلق *** نم آبى مصعب نم نوم العروس ولا تفقالنور في قسماته كالبدر يسطع بالأفق *** قتلوك لا لن يهنوا قتلوك أن الموت حققسماً إذا حضر الوغى سيصيبهم قتلهم وحرق *** يا رب هون شجونا فالقلب شجون يحترققالوا عنك..أنك أرخصت دماء المسلمين...ووالله ما صدقوا ... ولم يعرفوا المجاهدين حقافانتم أحرص الناس على دماء المسلمين...فلقد شرق الإعلام الصليبي بعقول المسلمين وغرببل أرخصتم دمائكم من أجل دماء المسلمين .. فتركتم لذائد الدنيا ومتاعها وخرجتم تتقاتلون أعداء الله الذي خرجوا من ديارهم البعيدة جداً من أجل احتلال بلاد المسلمين بل وإذلالهملكن أنى لهم هذا ..فالله الفضل والمنة هناك رجال باقون نحسب أنهم صدقوا ما عاهدوا الله علية يحبون الموت كما يحب الكافرين الحياةإذا مات منا سيد قـام سـيد قئول لأقوال الكـرام فعـولاسود يقتلون الكافرين تقتيلا كالدجاج في الشوارعلا تخف عليهم أيها البطل فبأذن الله إن الله معهم فالله لا يرضى أن تدنس بيوته من قبل الكافرين ( أولئك كالأنعام بل هم أضل )( إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد )ومهما حاول الكفرة إذلال المسلمينسيقف لهم الرجال بالمرصاد وإرسالهم إلى جهنم مباشرةاللهم أرفع الذل والهوان عن المسلمين...اللهم أحفظ أعراض المسلميناللهم أرعب من أرعبهم وهدم الدور من فوق رؤؤسهم ... اللهم أحفظ دماء المسلميناللهم انزع الذنوب وحب الدنيا وكراهة الموت من قلوبنا اللهم رد المسلمين للكتاب والسنة ردا جميلاولا حول ولا قوة إلا بالله