صحيفة:هجمات سبتمبر واحتلال العراق وراء انتشارالحجاب مفكرة الإسلام: تناولت صحيفة كريستيان ساينس مونيتور الأمريكية مجموعة من الأسباب المختلفة اعتبرتها ذات صلة باتساع نطاق ارتداء الحجاب الإسلامي. وقالت الصحيفة الأمريكية في تقرير لها: "الاهتمام الشديد بالحجاب نجم عن عدة عوامل منها الفضول الكبير للتعرف على الإسلام بعد هجمات 11 سبتمبر 2001، والتدخل العسكري الأمريكي في العديد من الدول الإسلامية مثل العراق وأفغانستان، والصعود الملموس للجاليات المسلمة المهاجرة في الولايات المتحدة وأوروبا". وأضافت صحيفة كريستيان ساينس مونيتور: "الحجاب أصبح محور جذب في أوقات الأزمات، وهو ما اكتشفته أمل أبو سمية في ولاية إلينوي عندما حاولت امرأة مستاءة من حادثة فورت هود حين أقدم نضال حسن على قتل 13 جنديًا أمريكيًا أن تزيل غطاء الرأس الذي ترتديه أمل أبو سمية في متجر". وتابعت الصحيفة: "هذه الضجة حول الحجاب أثارت استياء المسلمين لأن إيمانهم يعني لهم أكثر من أنه مجرد غطاء تضعه النساء على رؤوسهن". وأشارت إلى أن غير المسلمين ينظرون إلى الحجاب على أنه دليل على القمع، لاسيما أن المرأة تأتي - في بعض الدول الإسلامية في المرتبة الثانية وتضطر إلى تغطية الرأس والجسد عند الخروج من البيت، وذلك وفق مزاعم الصحيفة. المسلمات يرتدين الحجاب تقربًا إلى الله: ونقلت الصحيفة الأمريكية أن ريم أسامة وهي أم مصرية لثلاثة أطفال قالت: "إنه شيء تحبين فعله لأنه يجعلك تشعرين بأنك قريبة من الله، وأنك تفعلين الصواب". وتطرقت كريستيان ساينس مونيتور إلى دوافع أخرى جعلت العديد من المسلمات يرتدين غطاء الرأس من بينها إظهار اعتزازهن بالإيمان، خاصة في الأوقات التي يتعرض فيها الإسلام للهجوم من قبل غير المسلمين. وقالت الصحيفة: "من الأسباب كذلك وراء انتشار الحجاب تراجع حرية الاختيار، فبعض النساء خاصة في الدول النامية يقلن إنهن يضعن غطاء الرأس لتجنب مضايقات الرجال لا سيما في الأماكن المزدحمة ووسائل النقل العام". وركزت الصحيفة على أسباب أخرى وراء الحجاب تتعلق بضغوط الآباء والأزواج والإخوة الذين يريدون أن ينظر المجتمع إلى ذويهم من النساء على أنهن نساء محتشمات، وفق ما ذهبت إليه الصحيفة.