هجوم عنيف بالصواريخ على ما تسمى المنطقة الخضراء وسط العاصمة بغداد 15 /12 /2009 م 10:12 صباحا / عدد القراء:17 تعرضت ما تسمى المنطقة الخضراء اليوم (الثلاثاء) إلى قصف بثلاث قذائف صاروخية،ما أدى إلى تصاعد أعمدة الدخان من مكان المنطقة المستهدفة. وذكر مصدر حكومي" ان إحدى هذه القذائف سقطت قرب السفارة الامركية بينما سقطت الثانية قرب تجمع للصحفيين كانوا يستعدون للانتقال لتغطية نقل معسكر اشرف لتنظيم مجاهدي خلق الايرانية المعارضة من مكانه الحالي في محافظة ديالى إلى بغداد حسب بيان للحكومة العراقية". وأضاف المصدر"ان احد الصحفيين أصيب بجروح بليغة نتيجة وقوع صاروخ بالقرب من تجمعهم . ولم يعرف مكان وقوع الصاروخ الثالث". يقين