إصابة قائد ما تسمى الصحوة بهجوم مسلح في محافظة صلاح الدين 15 /12 /2009 م 12:42 مساء / عدد القراء:4 أصيب قائد ما تسمى الصحوة بجروح خطيرة اليوم (الثلاثاء)بهجوم شنوه مسلحون بالأسلحة الخفيفة في قرية البوجيلي التابعة لقضاء بلد في محافظة صلاح الدين. وذكر مصدر حكومي" ان مسلحين مجهولين هاجموا قائد الصحوة أثناء قيامه بجولة تفتيش على الحواجز الأمنية لقوات الصحوة". وأضاف المصدر" ان قائد قوات الصحوة أصيب بجروح بليغة نتيجة الهجوم،فضلا عن أضرار جسيمة بسيارته التي كان يستقلها". وتبعد مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين 175كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين