الاثنين 14-12-2009 نترككم مع الصور والحجم 143 كيلوبايت .إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي
هذا الموضوع سوف يكون مركزي ان شاء الله هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 763x491 .



هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 800x536 .
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 800x536 .
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 800x533 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 800x558 .

لا يجوز إظهار صور النساء فكما تعلم أخي أن نظر الرجل للمرأة محرم قال تعالى (قُلْ لِلْمُؤْمِنِينَ يَغُضُّوا مِنْ أَبْصَارِهِمْ وَيَحْفَظُوا فُرُوجَهُمْ ذَلِكَ أَزْكَى لَهُمْ إِنَّ اللَّهَ خَبِيرٌ بِمَا يَصْنَعُونَ ) 33 سوة النور) أما عن المهرجان فقد احتوى على منكرات والله المستعان كاختلاط الرجال بالنساء والموسيقى أسئل الله لنا ولهم الهداية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام لا يجوز إظهار صور النساء فكما تعلم أخي أن نظر الرجل للمرأة محرم قال تعالى (قُلْ لِلْمُؤْمِنِينَ يَغُضُّوا مِنْ أَبْصَارِهِمْ وَيَحْفَظُوا فُرُوجَهُمْ ذَلِكَ أَزْكَى لَهُمْ إِنَّ اللَّهَ خَبِيرٌ بِمَا يَصْنَعُونَ ) 33 سوة النور) أما عن المهرجان فقد احتوى على منكرات والله المستعان كاختلاط الرجال بالنساء والموسيقى أسئل الله لنا ولهم الهداية وهل رايت صورة نساء بدون حجاب الصور لنساء محجبات وفوق رؤوسهم خمار فهذا يكفي وهذا ما امر به الله فلا تتعصب وحماس لها شيوخ يعرفون الدين
تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 800 * 533 و حجم 331KB. هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 800x533 . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 800 * 533 و حجم 265KB. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 800 * 499 و حجم 398KB. إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقيإضغط هنا لرؤية الصورة بحجمها الطبيعي.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي وهل رايت صورة نساء بدون حجاب الصور لنساء محجبات وفوق رؤوسهم خمار فهذا يكفي وهذا ما امر به الله فلا تتعصب وحماس لها شيوخ يعرفون الدين سبحان الله مع أنه غير شرعي لكن حتى ولو وضعت على شعرها غطاء فلا يجوز لك أن تنظر لوجهها سبحان الله الآية واضحة والله المستعان

اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام سبحان الله مع أنه غير شرعي لكن حتى ولو وضعت على شعرها غطاء فلا يجوز لك أن تنظر لوجهها سبحان الله الآية واضحة والله المستعان الله يحاسبك ان نظرت لها بشهوة اما ان كانت نظرتك بريئة فلا شيئ عليك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي الله يحابك ان نظرت لها بشهوة اما ان كانت نظرتك بريئة فلا شيئ عليك سبحان الله النظرة الأولى والتي تكون بدون قصد هي التي لا يأثم عليها الناظر أما البريئة فلا أدري من أين أتيت بها !!! أما أن تضع صورها في المنتديات فهذا غير جائز شرعا هداك الله وإيانا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام سبحان الله النظرة الأولى والتي تكون بدون قصد هي التي لا يأثم عليها الناظر أما البريئة فلا أدري من أين أتيت بها !!! أما أن تضع صورها في المنتديات فهذا غير جائز شرعا هداك الله وإيانا ارجوك لا تعلمني شرع الله فاني اعرفه وتعلمته من بعض الشيوخ الصور لنساء محجبات فهذا ما امر به الله وانا لم اضع صور راقصات وفنانات بل صور لنساء اغلبهم لهم اولاد وازواج استشهدوا في سبيل الله وللعلم انا اعرف انك تبغض حماس وعلى هذا تصطاد العيوب الان
مظاهر العبادة في مهرجان الانطلاقة لله ذر الثابتين على منهج الإسلام العظيم ، ولله ذر مئات الألوف التي أحيت ذكرى انطلاقتها الـ 22 على منهج الدين القويم ، فكانوا تماما كما علمهم السابقون ، فلم يتركوا دينهم ، ولم ينسوا شعائر ربهم ، بل صلوا فرضهم ، وذكروا ربهم ، بعدما تمسكوا بسنة نبيهم ، وأحيوا مهرجان حركتهم على هدي ربهم ، فكانوا بحق أنصار وأبناء وقادة ، حركة المقاومة الإسلامية حماس . صلاة وسط المهرجان لربما هذه الظاهرة الأكثر انتشار في صفوف المهرجان ، وخصوصا لأن الجماهير المحتشدة ، تجمعت في ساحة الكتيبة الخضراء ، قبل موعد المهرجان بعدة ساعات ، حيث صدح آذان الظهر قبل بدء المهرجان ، الأمر الذي فرض على كل حمساوي الوقوف لأداء الصلاة في مكانه ، حتى أصبحت ظاهرة عاما تنتشر في كافة أرجاء ساحة المهرجان ، فأينما توجه نظرك تجد مجموعة من الجماهير تصلي الظهر جماعة ، لتؤدي الفريضة التي كتبها الله عليهم ، وليثبتوا للجميع أنهم ليسوا كغيرهم في إحياء مناسباتهم ، بل هم الأقدر على طاعة الله في كل الأوقات ، وفي جميع الأماكن ، فهم ليسوا كغيرهم من فصائل هذا الشعب ، بل هم أنصار حماس ، رافعة اللواء على أرض فلسطين . ذكر ودعاء كان هذا هو الشعار الأبرز ، والشغل الشاغل لأنصار حماس ، الذين جاؤوا من كل حدب وصوب ، لإحياء مهرجان انطلاقة حركتهم ، حيث اجتهد جميع الجماهير على الذكر والدعاء طيلة فترة المهرجان ، ومن أبرز الشعارات التي رددت بشكل متكرر ، &quot; لبيك اللهم لبيك ، لبيك لا شريك لك لبيك &quot; ، بالإضافة إلى التهليل والتكبير ، وشعارات الحمد والثناء ، والشكر والتواضع لله عز وجل ، الذي وفق مهرجان انطلاقتهم ، فنجح على أكمل وجه ، بناء على ما خطط له . بداية بآيات الرحمن كعادتها حماس ، تبدأ جميع نشاطاتها بقراءة آيات من القرآن الكريم ، وفي هذا العام بدأت حماس فعاليات مهرجان انطلاقتها الـ 22 ، بتلاوة عطرة من القرآن الكريم ، تلاها الدكتور عبد الرحمن الجمل ، عضو المجلس التشريعي الفلسطيني ، وأحد قيادات حركة حماس ، الحافظ لكتاب لله ، وصاحب السند المتصل عن النبي صلى الله عليه وسلم ، حيث قرأ على الجماهير المحتشدة ، آيات من سورة الأنفال ، تنص على القتال ، وتذكر بفضل الله وتأييده لعباده المؤمنين ، ليكون بذلك قادة حماس ، فرسان في الجهاد ، وعلماء في تعاليم الإسلام القويم . عهد القدس كان لزاما على حركة حماس ، أن لا تنسى القدس وما تتعرض له ، في ذكرى انطلاقتها الـ 22 ، حيث خصصت ضمن فعاليات مهرجانها ، عهدا وقسما ينص على الدفاع عن القدس وحمايتها بكل الوسائل المتاحة ، وقد أعلن القسم للحضور اثنين من مؤسسي حركة حماس ، وهما الأستاذ المؤسس محمد شمعة ، والأستاذ المؤسس عبد الفتاح دخان ، وقد جاء نص القسم حرفيا الذي ردده الجمهور خلف القادة المؤسسين ، &quot; نعاهد الله العظيم ، أن لا نقيل ولا نستقيل ، وأن نبقى على العهد ثابتين ، وألا نفرط بشبر من فلسطين ، وأن نحمي المسجد الأقصى المبارك ، وأن نبذل أموالنا ودماؤنا وأرواحنا ، لتبقى القدس عربية إسلامية ، عاصمة الدولة الفلسطينية ، والله على ما نقول شهيد &quot; . خطبة النصر كانت هذه هي الفعالية المنتظرة من قبل جميع الجماهير ، وهي الاستماع لخطاب دولة رئيس الوزراء إسماعيل هنية ، الذي جاء في مقدمته ، آيات تحث على الجهاد والقتال ، ومن ضمنها تكرار قوله تعالى &quot; وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم &quot; ثلاثة مرات ، وجاء فيه حماس وتشجيع للجماهير ، على مواصلة طريق المقاومة ، والتمسك بالحقوق والثوابت ، كما ورد فيه تمسك حماس بمنهج الإسلام العظيم ، وسيرها على القرآن الكريم والسنة النبوية ، في كل أمورها ، وقبل اتخاذها أي قرار ، ووجه خلاله هنية تهنئة لحجاج فلسطين ، على أن أكرمهم الله بأداء فريضة الحج لهذا العام ، وأعرب عن فخره بقطاع غزة ، الذي يحوي بين جنباته عشرات آلاف حفاظ كتاب الله عز وجل ، وشكر فيه جميع المرابطين على الثغور ، ورجال الأمن الذين وفروا لهم وللحضور الأمن والأمان ، ودعا فيه حركة فتح ، إلى سلك طريق الجادة ، والعودة إلى حضن شعبها ، والتزامها طريق المقاومة المسلحة حتى تحرير آخر شبر من فلسطين ، إلى جانب ذكر المحطات الهامة فيه ، ومن أبرز مظاهر العبادة في مهرجان الانطلاقة ، توقف الأستاذ إسماعيل هنية عن خطابه ، وقت آذان العصر ، وطلبه من الجمهور ترديد الأذان خلف المؤذن . وبعد كل هذه المظاهر التي ليست بالغريبة أو بالجديدة على حركة حماس ، بل هي منهج حياة لهذه الحركة الربانية ، التي تؤكد في كل مرة أنها ، الأقرب إلى كتاب الله ، والأقدر على تطبيق شرع الله ، وليكون شعار مهرجان انطلاقتها الـ 22 ، &quot; إيمان بالرحمن ، وانتصار بالفرقان &quot; .
نبدأ من النهاية......... صور رئيس الوزراء بعد خروجه من المهرجان والسير بين احبائه واخوانه الخارجيين من المهرجان الى بيوتهم هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x430 والحجم 90 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x430 والحجم 80 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x430 والحجم 93 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x430 والحجم 82 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x430 والحجم 81 كيلوبايت .
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x430 والحجم 96 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x430 والحجم 93 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x430 والحجم 72 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x430 والحجم 65 كيلوبايت .
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x430 والحجم 87 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x430 والحجم 107 كيلوبايت . طبعا هاي صور ابنة رئيس الوزراء وابنة ابنه هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x430 والحجم 77 كيلوبايت .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ارجوك لا تعلمني شرع الله فاني اعرفه وتعلمته من بعض الشيوخ الصور لنساء محجبات فهذا ما امر به الله وانا لم اضع صور راقصات وفنانات بل صور لنساء اغلبهم لهم اولاد وازواج استشهدوا في سبيل الله وللعلم انا اعرف انك تبغض حماس وعلى هذا تصطاد العيوب الان لا حول ولا قوة إلا بالله وهل يجوز لك أن تنظر للمرأة المتزوجة عجيب فهمك للدين والله المستعان ثم من قال لك أني أبغضهم سبحان الله وهل اطلعت على ما في قلبي الله المستعان لي بعض المآخذ عليهم أما أني أتصيد عليهم الخطاء فهذا بهتان عظيم وبإمكانك الرجوع إلى مشاركتي لتعلم إن كنت أتصيد عليهم أم لا وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: عراق الإسلام سبحان الله يعنى لا يجب ان يمر الموضوع الا بالاستفزاز عن اي اختلاط تتكلم يا هذا يعني ان تسب حماس &quot; هذا شأنك&quot; لكن ان تقول المهرجان مختلط فهذا هو الافتراء بعينه انظر لصور المهرجان من اعلى لاحظ اللون الاصفر الفاصل بين النساء والرجال حسبنا الله ونعم الوكيل
تفسير ابن كثير للآية الكريمة ( قل للمؤمنين يغضوا من أبصارهم ويحفظوا فروجهم ذلك أزكى لهم إن الله خبير بما يصنعون ( 30 ) ) . هذا أمر من الله تعالى لعباده المؤمنين أن يغضوا من أبصارهم عما حرم عليهم ، فلا ينظروا إلا إلى ما أباح لهم النظر إليه ، وأن يغضوا أبصارهم عن المحارم ، فإن اتفق أن وقع البصر على محرم من غير قصد ، فليصرف بصره عنه سريعا ، كما رواه مسلم في صحيحه ، من حديث يونس بن عبيد ، عن عمرو بن سعيد ، عن أبي زرعة بن عمرو بن جرير ، عن جده جرير بن عبد الله البجلي ، رضي الله عنه ، قال : سألت النبي صلى الله عليه وسلم ، عن نظرة الفجأة ، فأمرني أن أصرف بصري . وكذا رواه الإمام أحمد ، عن هشيم ، عن يونس بن عبيد ، به . ورواه أبو داود والترمذي [ ص: 42 ] والنسائي ، من حديثه أيضا . وقال الترمذي : حسن صحيح . وفي رواية لبعضهم : فقال : &quot; أطرق بصرك &quot; ، يعني : انظر إلى الأرض . والصرف أعم; فإنه قد يكون إلى الأرض ، وإلى جهة أخرى ، والله أعلم . وقال أبو داود : حدثنا إسماعيل بن موسى الفزاري ، حدثنا شريك ، عن أبي ربيعة الإيادي ، عن عبد الله بن بريدة ، عن أبيه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لعلي : &quot; يا علي ، لا تتبع النظرة النظرة ، فإن لك الأولى وليس لك الآخرة &quot; ورواه الترمذي من حديث شريك ، وقال : غريب ، لا نعرفه إلا من حديثه . وفي الصحيح عن أبي سعيد قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : &quot; إياكم والجلوس على الطرقات &quot; . قالوا : يا رسول الله ، لا بد لنا من مجالسنا ، نتحدث فيها . فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : &quot; إن أبيتم ، فأعطوا الطريق حقه &quot; . قالوا : وما حق الطريق يا رسول الله؟ قال : &quot; غض البصر ، وكف الأذى ، ورد السلام ، والأمر بالمعروف ، والنهي عن المنكر &quot; . وقال أبو القاسم البغوي : حدثنا طالوت بن عباد ، حدثنا فضل بن جبير : سمعت أبا أمامة يقول : سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول : &quot; اكفلوا لي بست أكفل لكم بالجنة : إذا حدث أحدكم فلا يكذب ، وإذا اؤتمن فلا يخن ، وإذا وعد فلا يخلف . وغضوا أبصاركم ، وكفوا أيديكم ، واحفظوا فروجكم &quot; . وفي صحيح البخاري : &quot; من يكفل لي ما بين لحييه وما بين رجليه ، أكفل له الجنة &quot; . وقال عبد الرزاق : أنبأنا معمر ، عن أيوب ، عن ابن سيرين ، عن عبيدة قال : كل ما عصي الله به ، فهو كبيرة . وقد ذكر الطرفين فقال : ( قل للمؤمنين يغضوا من أبصارهم ) . ولما كان النظر داعية إلى فساد القلب ، كما قال بعض السلف : &quot; النظر سهام سم إلى القلب &quot; ; ولذلك أمر الله بحفظ الفروج كما أمر بحفظ الأبصار التي هي بواعث إلى ذلك ، فقال : ( قل للمؤمنين يغضوا من أبصارهم ويحفظوا فروجهم ) . وحفظ الفرج تارة يكون بمنعه من الزنى ، كما قال ( والذين هم لفروجهم حافظون إلا على أزواجهم أو ما ملكت أيمانهم فإنهم غير ملومين ) [ المعارج : 29 ، 30 ] وتارة يكون بحفظه من النظر إليه ، كما جاء في الحديث في مسند أحمد والسنن : [ ص: 43 ] احفظ عورتك ، إلا من زوجتك أو ما ملكت يمينك &quot; . ( ذلك أزكى لهم ) أي : أطهر لقلوبهم وأنقى لدينهم ، كما قيل : &quot; من حفظ بصره ، أورثه الله نورا في بصيرته &quot; . ويروى : &quot; في قلبه &quot; . وقد قال الإمام أحمد : حدثنا عتاب ، حدثنا عبد الله بن المبارك ، أخبرنا يحيى بن أيوب ، عن عبيد الله بن زحر ، عن علي بن يزيد ، عن القاسم ، عن أبي أمامة ، رضي الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : &quot; ما من مسلم ينظر إلى محاسن امرأة [ أول مرة ] ثم يغض بصره ، إلا أخلف الله له عبادة يجد حلاوتها &quot; . وروي هذا مرفوعا عن ابن عمر ، وحذيفة ، وعائشة ، رضي الله عنهم ولكن في إسنادها ضعف ، إلا أنها في الترغيب ، ومثله يتسامح فيه . وفي الطبراني من طريق عبيد الله بن زحر ، ، عن علي بن يزيد ، عن القاسم ، عن أبي أمامة مرفوعا : &quot; لتغضن أبصاركم ، ولتحفظن فروجكم ، ولتقيمن وجوهكم - أو : لتكسفن وجوهكم &quot; . وقال الطبراني : حدثنا أحمد بن زهير التستري قال : قرأنا على محمد بن حفص بن عمر الضرير المقرئ ، حدثنا يحيى بن أبي بكير ، حدثنا هريم بن سفيان ، عن عبد الرحمن بن إسحاق ، عن القاسم بن عبد الرحمن ، عن أبيه ، عن عبد الله بن مسعود ، رضي الله عنه ، قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : &quot; إن النظر سهم من سهام إبليس مسموم ، من تركه مخافتي ، أبدلته إيمانا يجد حلاوته في قلبه &quot; . وقوله : ( إن الله خبير بما يصنعون ) ، كما قال تعالى : ( يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور ) [ غافر : 19 ] . وفي الصحيح ، عن أبي هريرة ، رضي الله عنه ، قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : &quot; كتب على ابن آدم حظه من الزنى ، أدرك ذلك لا محالة . فزنى العينين : النظر . وزنى اللسان : النطق . وزنى الأذنين : الاستماع . وزنى اليدين : البطش . وزنى الرجلين : الخطي . والنفس تمنى وتشتهي ، والفرج يصدق ذلك أو يكذبه &quot; . [ ص: 44 ]
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مهندس محمود سبحان الله يعنى لا يجب ان يمر الموضوع الا بالاستفزاز عن اي اختلاط تتكلم يا هذا يعني ان تسب حماس &quot; هذا شأنك&quot; لكن ان تقول المهرجان مختلط فهذا هو الافتراء بعينه انظر لصور المهرجان من اعلى لاحظ اللون الاصفر الفاصل بين النساء والرجال حسبنا الله ونعم الوكيل سبحان الله وأين سبيتهم وإن كان هنالك فاصل فلم أعلم به على كل المهرجان احتوى على المعازف وهي محرمة ولا تأتي بكلام القرضاوي فكلام رسول الله صلى الله عليه وسلم هو من نأخذ به والله المستعان على ما تصفون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام احتوى على المعازف وهي محرمة ولا تأتي بكلام القرضاوي فكلام رسول الله صلى الله عليه وسلم هو من نأخذ به والله المستعان على ما تصفون يعني الان جئت بعيب اخر وهو المعازف فهل يوجد في هذا الموضوع معازف وموسيقى ام هي صور فقط
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي يعني الان جئت بعيب اخر وهو المعازف فهل يوجد في هذا الموضوع معازف وموسيقى ام هي صور فقط سبحان الله على فهمك الكلام جاء ردا على صاحبك راجعها لتعلم سبب ذكرها ما بالكم لا تفقهون حديثا الله المستعان وعليه التكلان
اللهم نصرك الذي وعدت عاشت كتائب الشهيد عز الدين القسام حامية المشروع الاسلامي والفصيل الاول المدافع عن ثرى الوطن
وفق الله حماس لما فيه الخير. أخي الفاضل الرجاء عدم وضع صور النساء في المشاركات فهذا لا يقبل شرعاً ولا منطقياً جزاك الله خيرا ( جاري التحرير )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف50 وفق الله حماس لما فيه الخير. أخي الفاضل الرجاء عدم وضع صور النساء في المشاركات فهذا لا يقبل شرعاً ولا منطقياً جزاك الله خيرا ( جاري التحرير ) جزاك الله خيرا أخي الفاضل وبارك فيك
الاخ عراق الإسلام من المنافحين عن حماس وهذه شهادة لله , وفقكم الله دائما اخوة متحابين
