الثلاثاء 28 ذو الحجة 1430 الموافق 15 ديسمبر 2009 مقتل جنديين بريطانيين بهجوم في هلمند الإسلام اليوم / رويترز أعلنت مصادر عسكرية أفغانية اليوم الثلاثاء مقتل جنديين بريطانيين تابعين لقوات حلف شمال الأطلسي (الناتو)، وكذلك جنديين أفغانيين إثر هجوم بقنبلة في إقليم هلمند بجنوب أفغانستان. وذكر الجيش الأفغاني إن شخصين من حركة طالبان يستقلان دراجة نارية صدما قافلة عسكرية بمنطقة سانغين في هلمند، حيث يتمركز معظم القوات البريطانية, مشيرًا إلى أن جنديين أفغانيين أُصيبا أيضًا بالهجوم. ولم يؤكد متحدث باسم القوات البريطانية مقتل الجنديين. وقال المقدم ديفيد واكفيلد: "يمكننا تأكيد أن انفجارًا وقع بسانجين في وقت سابق اليوم, وقد دأب حلف الأطلسي (ناتو) على عدم التعليق عقب حادث بهذه الطبيعة". يُشار إلى أن الهجوم وقع في الوقت الذي أرسلت فيه لندن مئات من الجنود البريطانيين لمساعدة قوات الاحتلال التابعة للحلف بتكثيف حربها ضد عناصر طالبان في أفغانستان. ويعتبر العام الجاري الأكثر دموية لقوات الاحتلال البريطانية والأمريكية بأفغانستان، إذ وقع فيه أكثر من 80% من ضحايا القوات الأجنبية.