&quot; ادفنوا عبدالله بن عمرو، وعمرو بن الجموح في قبر واحد، فانهما كانا في الدنيا متحابين، متصافين&quot;.. ---------------------- عبدالله بن عمر ( أبا جابر) قال عليه السلام لولده جابر يوما:( يا جابر..) ما كلم الله أحدا قط الا من وراء حجاب.. ولقد كلّم كفاحا ( أي مواجهة ) فقال له: يا عبدي ( سلني أعطك..) . فقال: ( يا رب، أسألك أن تردّني الى الدنيا، لأقتل في سبيلك ثانية..) قال له الله: (انه قد سبق القول مني: أنهم اليها لا يرجعون) . قال: ( يا رب فأبلغ من ورائي بما أعطيتنا من نعمة.) . فأنزل الله تعالى: (ولا تحسبنّ الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا، بل أحياء عند ربهم يرزقون، فرحين بما أتاهم الله من فضله، ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم. ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون)&quot;. -------------- عمرو بن الجموح جاءت غزوة أحد فذهب عمرو الى النبي صلى الله عليه وسلم يتوسل اليه أن يأذن له وقال له: &quot; يا رسول الله انّ بنيّ يريدون أن يحبسوني عن الخروج معك الى الجهاد.. ووالله اني لأرجو أن، أخطر، بعرجتي هذه في الجنة&quot;.. وأمام اصراره العظيم أذن له النبي عليه السلام بالخروج، فأخذ سلاحه، وانطلق يخطر في حبور وغبطة، ودعا ربه بصوت ضارع: &quot; اللهم ارزقني الشهادة ولا تردّني الى أهلي&quot;. وجاء ما كان ينتظر. ضربة سيف أومضت، معلنة ساعة الزفاف.. زفاف شهيد مجيد الى جنات الخلد، وفردوس الرحمن..!! ----------------- ودفن الحبيبان الشهيدان الصديقان في قبر واحد، تحت ثرى الأرض التي تلقت جثمانيهما الطاهرين، بعد أن شهدت بطولتهما الخارقة. وبعد مضي ست وأربعين سنة على دفنهما، نزل سيل شديد غطّى أرض القبور، بسبب عين من الماء أجراها هناك معاوية، فسارع المسلمون الى نقل رفات الشهداء، فاذا هم كما وصفهم الذين اشتركوا في نقل رفاتهم: &quot; ليّنة أجسادهم.. تتثنى أطرافهم&quot;..! وكان جابر بن عبدالله لا يزال حيا، فذهب مع أهله لينقل رفات أبيه عبدالله بن عمرو بن حرام، ورفات زوج عمته عمرو بن الجموح.. فوجدهما في قبرهما، كأنهما نائمان.. لم تأكل الأرض منهما شيئا، ولم تفارق شفاههما بسمة الرضا والغبطة التي كانت يوم دعيا للقاء الله.. ---------------- قف لحظة فأنت وانا سوف نموت فما أكثر حوادث السير التى نرى وترى فيها مصارع شباب المسلمين ..وما أكثر اماكن المجون والهوى التى يفارق فيها الأكثر من رجال المسملين الحياة وهم بعيدون عن رحمة الله .. بل انظر حولك ترى الغالبه تموت في ساحات قتال في صفوف الكفر والألحاد .. فأينا انا وانت يا هذا من هذا ... لاحول ولا قوة الله بالله . نعم نقول هذا والقلوب مرضا .. أنت ربما تكون الأن مع كأس العالم تشجع الأخضر أو الأصفر وان كنت أب فهذه الطامة الكبرى فأين بنتاتك بل أين زوجتك وأولادك قف ربما الموت اقرب اليك من نظره بحث عنهما . يخطفك في لحظة صرخة مع هدف كاد تكون فرحه ولاكنها كانت القاضية عاش من في فلسطين والموت حوله من كل جانب ونام من في العراق برغم أصوات المدافع وصلجات الرصاص . وأكل من في بلاد الأفغان برغم قلة المطر هذا العام وأنت اصبحت التفت ساقبالساق وكان الى ربك المساق . رحم الله عبد الله وعبدالله .. ففي كل اقاليم المسلمون اليوم نجد القصة تتكرر ونجد المتحابين في عبدالله وعبدالله ولحديث بقية