بعد بحث طويل في عالم الانترنت اقدم لكم هذه الموسوعة لمقطتفات حول العالم منها المضحك ومنها الغريب ومنها التاريخي ومنها العلمي هيا نكتشفتها سوياً ... أضخم زهرة في العالم تدعى تايتام أروم ويصل ارتفاعها إلى ثلاثة أمتار ويستغرق تفتحها ست سنوات (وتعيش أساسا في جزيرة سومطرة الإندونيسية).. غير أن شهرتها لا تعود إلى ضخامة حجمها بل إلى الرائحة النتنة التي تفرزها عند تفتحها والتي توصف بأنها خليط من الجيف المهترئة والبراز الجاف والسمك المتعفن (لدرجة أغلقت حديقة لندن أبوابها حين تفتحت فيها زهرة من هذا النوع في مايو 2002) !! &quot;المختار في كشف الأسرار&quot; كتاب لعبدالرحمن الجوبري يفضح فيه مهنا غريبة كانت سائدة في عصره ؛ فهناك مثلا: مدعو النبوة، وضاربو الحصى، وقارئو الرمل، وضيوف الغفلة، وأطباء الطريق، والذين يقطعون الشرناق من العين، والدود من الضرس، والذين يصبغون الخيل، ويضربون الصبيان، ويؤجرون المردان، ويأكلون الجمر، ومن يدخلون التنور ويخرجون بلا أذى! (وسبحان الذي رزق البعض بلا حول أو قوة) تتمتع سيريلانكما بأقل نسبة طلاق في العالم أجمع ؛ ولكن النساء فيها يملكن أكبر نسبة انتحار على الإطلاق ... (والعلاقة بين الظاهرتين لا يحتاج لشرح !) - فالدمير لوبيز رشح لجائزة أغبى رجل في البرازيل كونه خضع بالخطأ لعملية فاسيكتومي (حيث يقوم الجراح بقطع الحبل المنوي لمنع الإنجاب). وبعد انتهاء العملية اكتشفت الممرضة أنه ليس المريض الحقيقي فلحقت به وسألته: عفوا ماذا كانت علتك؟ قال وقد فتح رجليه للآخر: التهاب في الإذن؟ فقالت: يالهي ألم تلاحظ أن الطبيب أجرى العملية في مكان آخر؟ فقال بعصبية: وما أدراني أن عصب الإذن لا يأتي من هناك! ـ طبيب العيون وليم بيتس ابتكر تمارين خاصة لتقوية عضلات العين ورفع قدرتها على الإبصار. فقد نصح مثلا بتحريكها كعلامة زائد وضرب 12 مرة ، والنظر إلى أصبعك القريب ثم تجاوزه لجسم بعيد (وتكرار هذه الحركة أيضا 12 مرة). وهذه التمارين مفيدة لشد عضلات العين وإراحتها بعد القراءة ومشاهدة التلفزيون! (ولا أخفي عليكم هذه هي التمارين الوحيدة التي أقوم بها حـاليا) - حين أبدى القـائد المغولي جنكيز خان امتعاضه من صعوبة اقتحام الأسوار المنيعة لمدن أسيا الوسطى نصحه طبيبه الخاص باستعمال المنجنيق لقذف المدن المحاصرة بـالجثث المتوفية بالطاعون (بدل الكرات الحجرية) لإبادة أهلها وإجبارهم على الاستسلام... هذه النصيحة - التي طبقت لأول مرة على سمرقند - تعـد أقـدم حالة لاستعمال الأسلحة الجرثومية في التاريخ ! - الحروب التي شهدت أكبر خسائر في الأرواح انتهت تقريبا للاشيء ؛ فالحرب العالمية الثانية مثلا أزهقت 16 مليون نفس والحرب العالمية الأولى 9 مليون والحرب الأهلية النيجيرية (مليون) والأسبانية (نصف مليون) والعراقية الإيرانية (مائتي ألف). والنتيجة عودة للوضع السابق والقبول بحلول سلمية طرحت منذ البداية! (وهذا يثبت أن تجنب الحرب ذاتها انتصار عظيم) - قياسا على عدد سكانها الضئيل تأتي سويسرا في المركز الأول عالميا من حيث الفوز بجوائز نوبل المختلفة (حيث نالت 10 جوائز لعدد سكان لايزيد عن 8 ملايين نسمة) وفي المقابل تأتي دول صناعية كبرى في مركز متخلف نسبيا (مثل اليابان التي نالت 8 جواز لعدد سكان يتجاوز 128 مليون نسمة، وروسيا التي نالت 11 جائزة لعدد سكان يتجاوز 140 مليون نسمة)! (وعلى قول المثل : من كان بيته من زجاج لا يحذف &quot;اليابان&quot; بالطوب) - في يناير 2002 وصلت إلى تايوان طائرة صينية استقبلها مائة ألف مواطن وقفوا بانتظارها لساعات تحت المطر. وكانت الطائرة تقل صندوقا ذهبيا يضم عظمة أصبع يعود عمرها إلى 2500 عام تخص بـوذا. وتم نقل العظمة تحت حراسة مشدده من معبد بكسيان الصيني إلى معبد تايوان الوطني لعرضها لمدة شهر فقط !! (ويحظى ضرسه بنفس الاحترام في معبد كوردا في اليابان) - أربعين دولار فقط هي رأس مال شركة ديزني حين أنشأها لأول مرة وولتر إلياس عام 1923 .. أما اليوم فتتجاوز قيمة الشركة 50 مليار دولار وتأتي معظم أرباحها من بـيع (حقوق استعمال) شخصيات كرتونية محببة مثل ميكي موس والعم ديزني والبطة دونالد .. (وهو ما يجعل من الفار ميكي أذكى رجل أعمال في العصر الحديث) - طائرة البوينج (747) تصنع من 6 ملايين قطعة منفصلة لا يتجاوز بعضها أصبع الطفل .. وهذا الرقم لا يشمل بالمناسبة المسامير والدارات الكهربائية ولكنه يفسر تحولها إلى ما يشبه كومة الحصى حين تسقط من علو كبير ! - حين تقرب صدفة بحرية من أذنك ستسمع صوتا يشبه أمواج البحر (يطلق عليها الناس صوت المحيط) . ولكن الحقيقة هي أن ما تسمعه هو جريان الدم داخل أذنك أنت وتقوم بتضخيمه الصدفة نفسها !! - في المرة القادمة التي تقلع فيها سنا أو ضرسا ضعه في كأس مليء بمشروب الكولا لمدة ثلاثة أيام .. ستلاحظ بعدها أنه أصيب بالنخر والاهتراء وتحوله إلى اللون الأسود .. أما في حال تركته لمدة عشرة أيام أكثر فـقد لا تجده على الإطلاق كونه سيذوب ويتحلل بالكامل !! (علما أن أسنان الإنسان هي آخر ما يتحلل في القبر وتبقى لقرون بعد وفاته) - في عام 2007 أتت شركة IBM في المركز الأول عالميا من حيث عدد الاختراعات الجديدة بـ 3651 اختراع، وفي المركز الثاني أتت سامسونج الكورية بـ 2453 اختراع ثم كانون اليابانية بـ 2378 اختراع.. وبالإجمال سجلت الشركات العالمية (الرائدة في مجال التقنية) 173772 اختراع بمعدل 476 اختراع كل يوم. وفي المقابل لم يتجاوز مجموع اختراعات العالم الإسلامي شركة توشيبا اليابانية بـ 1717 اختراع !! - نسبة الرجال الأمريكان الذين اعـترفوا بـأنهم سيتزوجون نفس المـرأة التي طلقوها في الماضي لو فـكروا بالزواج مجددا يـبلغ 81% ... (وعلى قولة المثل : مـرد الأقـرع لبياع الطواقي) - في عام 2001 قدمت الحكومة الصينية للمزارعين في غرب البلاد خمسة آلاف ثعبان وعشرين ألف عصفور ومائتي ألف ضفدع للقضاء على أسراب الجراد التي بدأت تتكاثر في المنطقة وتلتهم مزارعهم ! والعجيب أن أسراب الجراد اختفت فعلا فعاد المزارعون لأكل العصافير والضفادع والثعابين ! - الكالوري أو السعر الحراري هو وحدة الطاقة المتحصلة من الغذاء التي يحتاجها جسم الإنسان لتأدية وظائفه . وفي المتوسط يحتاج الرجل العادي إلى 2700 كالورى في اليوم والمرأة إلى 2500 كالورى وما يفيض يتحول إلى دهون تخزن في الجسم.. (والأسوأ من تخزين الدهون أن حرق كيلوغرام منها يتطلب المشي لخمسين كيلومترا) - في قمة القرن التي عقدت عام 2000 تعهد قادة العالم بخفض وفيات المواليد الجدد بمعدل &quot;الثـلثيـن&quot; بحلول عام 2015 . وهذا يعني أن دولة مثل السعودية (يبلغ فيها معدل الوفيات 21 من كل 1000 ولادة) يفترض أن تخفض هذا المعدل إلى سبعة وفيات فقط بحـلول 2015 !؟ (ولكن ماذا عن فرص التوظيف ؟) - في عام 1610 حين وجه الايطالي غاليليو منظاره إلى السماء فرأى نجوما أكثر وأبعـد مما رآه أي إنسان قبله بالعين المجردة. وكان كلما صنع هـو أو غيره منظارا أقوى كلما شاهدوا نجوما أكثر عددا وأبعد مسافة. وفي أيامنا هذه أتاحت لنا التقنيات الحديثة رصد 40 مليون مليون مليون نجمة في السماء.. ومع هذا لا يبدو أنها ستنتهي عند رقم معين لأنه كلما تطورت قدرتنا على الرصد كلما اكتشفنا المزيد منها! - في كل عام يجتمع في جامعة بودو الأمريكية آلاف الأشخاص في منافسة لأكل الحشرات الحية (وعلى رأسها الصراصير والخنافس) .. ويعود أصل القصة إلى عام 1990 حين أراد بروفيسور في علم الحشرات لفت انتباه طلابه إلى محتواها الغني بالبروتين فنظم مسابقة بين طلاب الكليات لأكلها طازة ! - شخصية دراكولا (مصاص الدماء) من بنات أفكار الكاتب الانجليزي برام ستوكر الذي كتبها كرواية مرعبة عام 1897 . وقد استوحاها من شخصية حقيقية لحاكم يحمل نفس الاسم في رومانيا اشتهر بتعذيب الأسرى الأتراك وشرب دمائهم أحياء! (ويمكن القول أنها أكثر شخصية ظهرت في روايات الرعب وأفلام السينما) - أكثر سائل يشربه الناس (بعد الماء) هو مشروب الكولا الذي يشربه بانتظام ثلاثة أرباع البشر حول العالم . والغريب أن الكولا (وهي نبتة أفريقية بالمناسبة) كانت تباع كشراب مطهر في الصيدليات قبل أن يحضرها الدكتور جون بمبرتون كمشروب غازي منعش عام 1886. - لتجاوز مشاكل التلف والتخزين ابتكر الجيش الأمريكي سندوتشات تونة ودجاج وببروني معالجة إشعاعيا بحيث يمكن للجنود أكلها في أي وقت (خلال ثلاث سنوات) دون أن تتعفن أو يتغير طعمها ورائحتها.. (ومثلك تماما ؛ لا يعرف جنوده في العراق هذا السر) - يعيش في فمك أكثر من 100 نوع من الميكروبات والجراثيم التي تبتلعها باستمرار.. ويظل لسانك خاليا منها طالما احتفظ بلونه الوردي المعتاد ، في حين يشير تحوله إلى اللون الأبيض (حين تمرض) إلى تغطيته بطبقة كثيفة من الجراثيم التي تكاثرت بطريقة مفاجئة.. وهذه الحقيقة تثبت أن استعمال الفرشاة لتنظيف لسانك يساوي في الأهمية استعمالها لتنظيف أسنانك. - 98% من الناس يفضلون مضغ طعامهم باستعمال جانب واحد من الضروس فقط .. وفي حال كنت تستعمل يدك اليمني للكتابة ستفضل الجانب الأيمن من أسنانك لمضغ الطعام ، في حين ستستعمل فكك الأيسر في حال كنت تكتب بيدك اليسرى ! (وأترك لك توقع القدم التي يفضل صاحب الفك الأيسر لركل الكرة !) - هل يمكن للصخور أن تنمو كما تنمو حبات البطاطس وثمار البطـيخ !؟ الجواب (نعـم) حيث توجد صخور مغناطيسية تحت البحر تجذب إليها ذرات المعادن الذائبة في الماء فتتضخم بمرور القرون وتتحول إلى كرات معدنية ضخمة ! (والمدهش أنها تجتذب أيضا ذرات الذهب مما يجعلها مجدية اقتصاديا) - يصعب اليوم العـثور على من ينتسب لفرقة الحسديين (من اليهود) أو المارسينيين (من المسيحيين) كونهم من المجتمعات الدينية المتشددة والمحافظة التي يفضل معظم أفرادها عدم الزواج .. وهكذا عاش كل جنس في مجتمع منفصل تماما عن الجنس الآخر الأمر الذي تسبب بانقراضهم في النهاية ! ـ يأتي المواطن الإيرلندي في المركز الأول عالميا من حيث استهلاك الطعام ؛ فمتوسط استهلاك الفرد هناك يصل إلى 3952 كالوري (في حين أن ما يحتاجه الرجل العادي 2700 فقط) .. وبعد إيرلندا تأتي بلجيكا ولوكسمبورج بـ3925 كالوري ، ثم قبرص 3775 ، ثم ألمانيا 3710 ، ثم بلغاريا 3695 ، فأمريكا 3642 ، ثم الدنمرك 3639 ... في حين يبلغ متوسط استهلاك الفرد في السعودية 2720 - تأتي فرنسا ثم أسبانيا ثم أمريكا والصين في المراكز الأولى عالميا من حيث اجتذاب السياح الأجانب لزيارتها.. في حين تأتي السعودية في المركز الـ 21 بأكثر من 11 مليون معتمر وحاج . في حين تأتي مصر في المركز الـ 23 بأكثر من 10 ملايين سائـح (9 ملايين منهم يزورون الهرم الأكبر) ! - حين اعتلى الأمير براجاديبوك عرش تايلند عام 1925 كان هاجسه الأكبر أن يخلع عن العرش ذات يوم.. ولأن احتمال كهذا من شأنه حرمانه من أي مورد مادي أبرم عقدا مع شركات تأمين بريطانيه وفرنسيه يعتبر الأغرب على الاطلاق (عقد تأمين ضد البطالة)! وقد أثبتت الأيام صدق حدس براجاديبك إذ اضطر للتنازل عن العرش عام 1935 فقبض قيمة التأمينات التي ابرمها وعاش بقية عمره بنفس المستوى من الرفاهية والرخاء (حكيم والله) - حين ترمي قطعة نقدية إلى الأعلى لا يمكن لأي كان معرفة على أي &quot;وجـه&quot; ستقع. فهذه الحركة على بساطتها تتحكم بها عوامل معقدة ومتقاطعة لدرجة يصعب حسابها أو توقعها من قبل أقوى الحاسبات الالكترونية. وهذا السلوك (الذي يستحيل حسابه أو التنبؤ به) يدعى السلوك الفوضوي ويمكن مشاهدته في مظاهر طبيعية كثيرة مثـل وجهه الأعاصير والاتجاه الذي يتخذه دخان السيجارة! - أول عملية نقل دم معروفة حدثت عام 1667 حين قام الطبيب جين بابابيست بنقل دم معـزة لشاب يعاني من سوء تغذية حاد . ولأن فصائل الدم لم تكن معروفة حينها مات الشاب ... وعاشت المعـزة! - كما هو الحال مع أصابعك ؛ يملك لسانك بصمات فريدة تتمثل في وجود أخاديد وخطوط وتعرجات لا يمكن أن تتشابه مع أي إنسان آخر ... ومن يدري قد يأتي زمن نستعمل ألسنتنا لبصم (ولحس) الأوراق المهمة!! - قبل فترة بسيطة كشفت وزارة الخارجية البريطانية السر الحقيقي للعداء الذي حمله لورنس العرب ضد الأتراك وقيادته للثورة العربية ضد الدولة العثمانية. فهذا الضابط الوسيم تم اغتصابه من قبل ضباط أتراك أثناء تجسسه خلف الخطوط التركية. وكان تأثير الحادثة عميقا بحيث انقلب عليهم وذهب للحجاز عام 1916 لقيادة الثوار العرب! (يعني.. مش عشان سواد عيوننا) - حين تأسست شركة مرسيدس بنز قبل مائة عام وضعت لنفسها شعارا باللغة الألمانية يقول : Das Beste .. oder Nichts وهـو شعار يمكن ترجمته على النحو التالي : ... لنا الصدارة دون العالمين أو القبر !! - في عام 1991 أصدر المؤلفان جيمس باترسون وبيتركيم كتابا يتضمن العديد من الحقائق المفزعة عن المجتمع الأمريكي مثـل أن نسبة النساء العذارى وقت زواجهن لايتجاوز حاليا 19% وأن واحدة من كل أربع نساء تخون زوجها ، وواحد من كل ثلاثة رجال يخون زوجته! (شيء واحد جميل .. عدم تردد المؤلفان في نشر الغسيل القذر) - في عام 1896 وقعت أول حالة وفاة بسبب حادث سير في بريطانيا.. وحينها صعق الناس من إمكانية تحول السيارات إلى أداة قـتل وهلاك لدرجة وعـد رئيس الوزراء بأنه سيكون الحادث الأول والأخير في بريطانيا. ولكن الحقيقة هي أن هذا الحادث تكرر لاحقا (خمسين مليون مرة) وتحولت السيارات اليوم إلى سادس أكبر قاتل للبشر! - وتذكر معي كم شخصا تعرف تعرض لحادث من هذا النوع! - هل توجد علاقة بين العبقرية ودخول السجن؟ قد يبدو السؤال غريبا ولكن اتضح أن نسبة دخول السجن بين العباقرة والعظماء تفوق عامة الناس.. فالمتنبي مثلا دخل السجن، والبيروني دخل السجن، وماركوبولو دخل السجن، وجواهرلال نهرو دخل السجن، وهتلر دخل السجن، وأبن جنبل دخل السجن، بل وحتى نبى الله يوسف دخل السجن.. وبالطبع القائمة ستطول لو حاولنا تتبع جميع العظماء؟ ـ تتميز النكتة الجيدة بأنها مفاجئة ومختصرة وتتضمن تركيبة لغوية أو ظرفية ذكية. وحين يبتكر شخص ما نكتة فورية (أثناء الحديث مثلا) فهذا يعنى أنه امتلك في لحظة وجيزة أربع صفات عقليه راقية هي : الذكاء ؛ والإدراك اللغوي؛ وسرعة البديهة ؛ وتخمين ردود الآخرين ! (طمني ؛ فهمت شيء؟) ـ خلال الحرب العالمية الثانية بنت بريطانيا سبع منصات بحرية (تشبه منصات التنقيب عن النفط) استعملتها كمراكز متقدمة للصواريخ المضادة للطائرات، وبعد انتهاء الحرب دمر الجيش ستة منها وحين أراد تدمير السابعة سبقته إليها مجموعة من المغامرين وسكنوا فوقها وأعلنوها دولة مستقلة. وبعد منازعات طويلة اعترفت المحكمة العليا باستقلال المنصة واعتبارها (أمارة) ذات سيادة خارج المياه الإقليمية! - حين نجحت وكاله ناسا قبل أربعين عاما في إنزال أول رجل على سطح القمر كان لديها أفضل كمبيوتر يمكن الحصول عليه في ذلك الوقت . وبلغت كلفته حينها أربعة ملايين دولار في حين توجد حـاليـا كمبيوترات منزليه أقوى منه بتسعين مرة بقيمة ألف شيكل فقط .. ولـو كان كمبيوتر ناسا سيارة رولس رويس لنزل سعرها اليوم إلى ألف شيكل فقط ! - أول مسابقة لكأس العالم في كرة القدم أقيمت بتاريخ 13/7/1930 في عاصمة الاورغوي مونتيفيديو .. ومنذ ذلك الحين تمكن منتخب البرازيل من الفوز بالكأس خمس مرات في عام 1958 و 1962 و1970 و 1994 و 2002 (لعب خلالها 87 مباراة) - يتميز الشكل الهرمي بقوة كبيرة وسهولة إنشائية الأمر الذي يفسر سر انتشاره في حضارات قديمة لم تعرف بعضها البعض.. فرغم أن الأهرامات المصرية أكثرها شهرة إلا أن الصين والهند والبيرو والمكسيك وإيرلندا وبوليفيا تملك اهرامات تعود إلى ماقبل عصر الفراعنة .. بل يوجد تحت البحر (في أرخبيل الباهاما) حضارة غريبة غرقت منذ عشرة آلاف عام تضم أهرامات لا تختلف في شكلها عن أهرامات الجيزة بمصر! - الذهن كلمة مرادفة للعقل وتطلق على عدد كبير من الملكات الراقية كالوعي والانطباع والتذكر والإرادة والتفكير ووو.. وهناك من يرى أن الذهن عنصر (غير مادي) وغير موجود في الرأس بـل يتولد كمحصلة روحانية لتعاون كافة أعضاء الجسم !! - ألـم يقل تعالى {لهم قلوب لا يعقلون بها} - كانت العادات في جزر البهاما تشترط أن تكون الفتاة (غير عذراء) قبل زواجها كدليل على نضجها وتحملها المسؤولية .. وهذا الشرط الغريب خلق مهنة أكثر غـرابة يمارسها رجال أتقياء يطوفون أنحاء الجزيرة لفـتح الطريـق أمام الزواج السعيد !! (ملاحظة مهمة : كـان فعل ماضي) - في نهاية كل عام يصدر في فرنسا كتابا مصورا يدعى &quot;الدليل الموحد للوحات والتحف الفنية المسروقة&quot; .. ويتضمن الكتاب صورا ومعلومات دقيقة عن آخر اللوحات والأعمال الفنية التي سرقت من المتاحف ودور العرض وقصور الأثرياء ! - صحيفة USA today نشرت إحصائية تؤكد ازدياد نسبة التصديق بالخرافات والروحانيات في أمريكا.. ففي العقدين الأخيرين فقط: ارتفع الإقبال على التنجيم من17% الى37% والإيمان بتناسخ الأرواح من9% الى25% والاعتماد على قراءة الطالع من4% الى14% والإقبال على الطب الروحاني من10% الى45% والإيمان بقدرة الأرواح من 12% الى52% وبوجه عام ارتفعت نسبة الإيمان بالروحانيات والخرافات من 12% الى52% - يخوض جسدك باستمرار معارك ضارية ضد أنواع خطيرة من الجراثيم والميكروبات ينتصر عليها في 99% من الحالات فتبقى صحيحا معافا . فأجسادنا تملك جهاز مناعة رائع يكتسب خبرات ودفاعات جديدة بعد كل مرض ووباء، وهذه الآلية تفسر لماذا لم تعد البشرية تعاني من أوبئة تاريخية قاتلة كالطاعون والجدري اكتسبنا مناعة ضدها بمرور الأجيال! - جراحة الدماغ ممارسة طبية خطيرة مارسها الرجل البدائي منذ القدم .. ففي كهوف أفريقيا ورمال الصحراء الكبرى تم العثور على جماجم بشرية مثقوبة بطريقة دقيقة في مناطق معينه من الرأس، ويعتقد أنها ممارسات طبية قصد منها تخفيف سوائل الرأس، أو ببساطة السماح للأرواح المسكونة بالخروج من جسم المريض !! (وتخيل طبيب التخدير يستعمل عصا ضخمة) -كما أن الأسد ليس ملك الغابة (كونه يعيش في السهول والمناطق العشبية) -لا تدفن النعامة رأسها في الرمال (كونها لا تعيش في الصحاري الرملية الناعمة) . وحين تدخل رأسها في الأرض فإنها في الحقيقة تبحث عن الديدان والثعابين وليس هربا من الخطر!! - أرجو أن لا تمنعك الحقيقة التالية من ابتلاع ريقك بين الحين والآخر : ففي فمك توجد بكتيريا وجراثيم يفوق عددها سكان المكسيك وكندا والولايات المتحدة مجتمعين !! (وخلال قراءتك لهذه المعلومة تكون قد ابتلعت مائة مليون يا بطل !) - لم تعرف البشرية في تاريخها هذه الوفرة في الطعام والغذاء.. فرغم تسليمنا بسوء التوزيع وانتشار الفقر إلا أن المجاعات (التي كانت شبه دورية في الماضي) اختفت اليوم حتى من أشد البلدان فقرا وبؤسا.. أما الأجيال الجديدة فأصبحت أكثر صحة ووزنا بفضل تحسن نوعية الطعام وارتفاع نسبة البروتين فيه ! (ولاحظ بنفسك كيف تنتشر السمنة لدى الطبقات الفقيرة بنفس معدلها لدى الطبقات الثرية) - في عام 1781 اكتشف الفلكي الألماني ويليم هيرشل كوكب يورانيوس .. ولم يكن يورانيوس أول كوكب يكتشف في العصر الحديث فقط ؛ بل وأول كوكب يكتشف (بغير العين المجردة) حيث استعان هيرشل بتلسكوب بصري أعتبر الأكبر حينها ! - محركات البحث التي تستعملها على الانترنت (مثل جوجل وياهوو) تنشئ لك ملفا خاصا يحتفظ بالنتائج التي بحثت عنها خلال فترة تقدر بـ 35 عاما، وبهذه الطريقة تعرف أين سافرت قبل عشرة أعوام (من خلال بحثك عن الفنادق وخطوط الطيران) والبنوك التي تتعامل معها (من خلال دخولك على حساباتك الخاصة) واهتماماتك الشخصية (التي تبحث عنها دون علم زوجتك وأطفالك)! - صدق أو لا تصدق : مدمنو القهوة حول العالم أكثر بخمسة وعشرين ضعف مدمني الكحول والحشيش والنباتات المخدرة .. فالقهوة تضم مادة الكافيين التي تعمل كعنصر إدماني منبه تدفع محبيها للبحث عنها باستمرار... - رغم أن البناء بشكل رأسي فكرة طبقت منذ فترة طويلة لمواجهة شح الأراضي وارتفاع ثمنها إلا أن ناطحات السحاب (المبالغ في طولها) لا تعد حلا مثاليا ولا يراد بمعظمها غير &quot;الفشخرة&quot; الوطنية خصوصا أن المصاعد تستهلك أكثر من نصف المساحة حين يرتفع المبنى لأكثر من 88 طابقا.. - في المتوسط يقضي المواطن الأمريكي ستة أشهر من حياته منتظرا أمام أشارات المرور .. - تزخر شبكة الإنترنت بمواقع تتيح لمن لا ينجب (أو يرغب بتحسين نسله) شراء بويضات و حيوانات منوية سليمة وراقية ومفحوصة طبيا.. فهناك مثلا موقع يديره طبيب يدعى رون هاروس يبيع بويضات أنثوية لنساء جميلات ومثقفات ويتمتعن بذكاء خارق.. أما الأسعار فتتراوح بين 15 إلى 75 ألف دولار لكل بويضة بما يتناسب مع جمال المصدر ودرجتها العلمية وسلامتها من الأمراض الوراثية !! - قد تبدو العلاقة بين الذكاء وشكل الجمجمة بديهيه إلا أنها من أكثر الادعاءات العلمية خطئا ومغالطة عبر التاريخ.. وهي مغالطة عريقة نلمس جذورها في الكتب والمخطوطات القديمة.. ففي تراثنا العربي مثلا قال الرازي في كتاب الفراسة: ومن كانت جبهته صغيرة فهو جاهل، ومن كانت مقطبة فهو غضوب، ومن كانت منبسطة فهو مشاغب، ومن كانت جبهته عظيمة فهو كسلان! - حوادث السير (وليس السرطان أو الإيدز أو أي مرض آخر) هي السبب الأول لوفيات صغار السن في العالم. ففي كل عام يموت أكثر من 400 ألف شخص دون سن الخامسة والعشرين ويصاب خمسة مليون بجروح أو إعاقات دائمة.. - في كل يوم يمارس الناس الجنس 200 مليون مرة ، ويولد فيه 400 ألف طفل ، ويموت فيه 140 ألف إنسان ، والفرق بين الفعلين 360 ألف إنسان يضافون لكوكبنا ! (ولا تسألني كيف عرفوا أول معلومة !) - جوجل أسم لمحرك بحث على الانترنت بلغت شهرته حد تحوله إلى &quot;فعل&quot; دخل قواميس اللغة (بحيث يمكن لأحدهم القول : جوجلت كلمة كذا وكذا ، أو جوجل كلمة كذا وكذا)... غير أن الاسم ذاته ليس جديدا في علم الرياضيات ويطلق على كل رقم يملك على يمينه ملييييييون صفر! (ويمكنك جوجلة هذه المعلومة للتأكد من صحتها) - سفينة التيتانك (صاحبة أشهر حادث غرق في التاريخ) كلفت عند بنائها سبعة ملايين دولار، في حين كلف فيلمها 200 مليون دولار حقق أرباحا تجاوزت المليارين ! (غرق قوم عند قوم محاسن) - يأتي العسل في مقدمة الأطعمة التي يسهل على المعدة هضمها (وعلى الأمعاء امتصاصها) لأنه ببساطة سبق هضمه في بطن النحلة نيابة عنك ! (وأرجو أن لا يمنعك هذا من تناول المزيد ) - تتحدث المصادر البريطانية عن ملك يدعى أوفا ركس اختلف مع البابا في وقت كانت فيه انجلترا كاثوليكية فحرم الأخير تزاوج الإنجليز، وقد أحرج هذا القرار الملك فطلب من ملوك الطوائف الاسلامية في الأندلس إرسال بعض الفقهاء لتحويل انجلترا للدين الإسلامي نكاية بالبابا.. غير أنهم لم يهتموا بطلبه حتى علم البابا فأصلح الخلاف ورفع قرار التحريم! (تخيل لو اهتم جماعتنا بالموضوع وتحولت بريطانيا للإسلام وظهورها كإمبراطورية لاتغيب عنها الشمس) - معظم المتسوقين يأخذون الاتجاه الأيمن حين يدخلون أي متجر كبير .. أما الخفافيش فتتخذ المسار الأيسر حين تخرج من الكهوف .. في حين تتخذ الغربان مسارا معاكسا للشمس حين تهرب فجأة من إحدى الأشجار .. ويحدث كل هذا دون أي اتفاق مسبق بين أفراد المجموعة أو الجنس الواحد !! (انتبه لمسار قدميك في المرة القادمة !) - حين ينتقدنا أي إنسان (أو حتى يحاول نصحنا وإرشادنا) نسارع بطريقة غريزية لاتخاذ موقف دفاعي ومغلق تجاهه.. .. غير أن كبح موقفنا الدفاعي والانفتاح لما يقول (ولو مؤقتا) يفيدنا في جميع الأحوال: فإن كان ما يقوله حقا فقد قدم إلينا خدمة جليلة .. وإن كان مايقوله خطئا نكون جاملناه وتجنبنا نقاشا بيزنطيا قد ينتهي بالقطيعة وحرق الأعصاب ! - وقالت العرب قديما : &quot;مداراة الناس نصف العقل&quot; - في روما القديمة كانت دوائر الإطفاء لا تستجيب للمباني والممتلكات التي لم يدفع أصحابها ضريبة &quot;الحرائق&quot; مسبقا .. وكانت تعمد بين الحين والآخر لإشعال الحرائق سرا في تلك المباني بالذات لإفهام أصحابها أهمية العمل الذي يقومون به !! (على الأقل كانوا يفعلون شيئا لاستلام الراتب) - أغلى عضة في التاريخ كلفت صاحبها 3 ملايين دولار وإيقاف عن العمل تقدر عوائده بـ 26 مليون دولار.. أما (الأسنان) فتخص الملاكم تايسون الذي قضم خلال المباراة شحمة أذن الملاكم هوليفيلد عام 1996 فحكم عليه بثلاثة ملايين دولار وإيقاف لمدة عام كامل !! (عض الاثنتين وأعطني 6 ملايين) - النملة ليست مخلوقا عاديا على الإطلاق ؛ فبالإضافة للإنسان يمكنها الابتسام ، وتكوين الجيوش المحاربة ، واستعباد أنواع أخرى من بني جنسها.. بل تتفوق على البشر (وبقية المخلوقات) في وزن دماغها الهائل (مقارنة بجسمها) وحمل أضعاف وزنها وحبس أنفاسها تحت الماء لمدة يومين ! - ستان هيرد مزارع قمح يعد أوسع رسام في التاريخ (إن جاز التعبير).. فهو لا يستعمل الورقة والفرشاة، بل حقول القمح وجرار الحصد لتشكيل لوحاته .. وحين تقف على مستوى الأرض لا تدرك كامل المنظر ولكن حين تنظر إليها من طائرة محلقة سترى أشكالا طبيعية ووجوها بشرية حفرت بواسطة الجرار في حقول القمح الشاسعة (وأكبر لوحة رسمها غطت 65 هكتارا جنوب كنساس)! - قد يصعب على الإنسان التفريق بين وجوه الماعز ، ولكن أتضح أن الماعز تفرق بين وجوه البشر (رغم مستوى ذكائها المتدني) ، وهذه النتيجة - الغير مهمة - تم إثباتها في جامعه كامبردج من خلال تجربة شملت عشرين رأسا للتفريق بين 50 وجها بشريا ! - ياليتهم أخبرونا هل يميز أطفال الماعز والدتهم حين يأخذونها للذبح !! - تأتي الصحف اليابانية في مقدمة الصحف العالمية من حيث التوزيع والانتشار ؛ ففي حين لا توزع بعض الصحف العربية أكثر من 30 ألف نسخة في اليوم توزع صحيفة طوكيوشيمون 8 ملايين في اليوم ومجلة هيكاري 41 مليون في الأسبوع - في حين تعد يوإس توداي أكثر الصحف توزيعا في أمريكا بمعدل 3 ملايين نسخة في اليوم! (حدا يعرف صحيفة الايام اكم نسخة توزع في اليوم) - نسبة العائلات التي تنجب أطفالا بدون زواج تبلغ اليوم 17% من مجموع العائلات في أوروبا، في حين تشكل الأسرة المكونة من أحد الأبوين فقط خمس مجموع العائلات هناك. - المستكشف المعروف كولومبس استعان في رحلته لاستكشاف أمريكا بمرشدين مسلمين عاشوا في أسبانيا والبرتغال. وبعد كولومبس استعان المستكشف فراماركوس دينيز بمرشد مغربي اسمه إسطفان قتله الهنود الحمر عام 1539. وكان إسطفان (وهو من قرية أزمور قرب الدار البيضاء) قد استكشف مع ثلاثة عرب ولاية فلوريدا ضمن حملة بانفيلودي نارفيز وكان ضمن أول مجموعة عبرت القارة الأمريكية! - أراد رجل مخمور أن يدافع عن نفسه أمام القاضي إياس فقال: أتضربني لو أكلت التمر؟ قال إياس: لا ، قال: وهل تضربني لو شربت عليه الماء؟ قال: لا ، قال: إنما الخمر من التمر والماء فكيف تجلدني؟ فابتسم إياس وسأله: لو رميتك بالتراب أيوجعك؟ قال : لا ، قال: لو رميتك بالماء أيكسرك؟ قال: لا ، قال ماذا لو صنعت من الماء والتراب طوباً فضربت به رأسك؟ قال الرجل: يكسر رأسي، فقال إياس: هذه كتلك! - عائلة براوتون في أمريكا لم ترزق بالبنات منذ أكثر من 129 عاما .. فآخر بنت لهذه العائلة ولدت أثناء الحرب الأهلية الأمريكية عام 1864 وكانت تدعى اليزابيث. ولم ينكسر مسلسل الذكور إلا عام 1993 حين رزق الزوجان مارك وليزا براوتون بطفلة جميلة سمياها &quot;هانا&quot; بعد أن كانا يتوقعان طفلا ذكرا اختارا له اسم &quot;توماس&quot; ... - لن تقرأ أغرب من هذه المعلومة خلال هذا الشهر : فخلط حبوب القهوة مع دم بشري من فصيلة B يحولها خلال خمس دقائق إلى فصيلة دم من فـئة O - أكثر من نصف السياح القادمين لبريطانيا يزورون قصر باكنجهام وساعة بيج بن في لندن ، وأكثر من نصف السياح القادمين لفرنسا يزورون برج إيفل وشارع الشانزليزية في باريس .. وأترك لك تخمين أشهر معلمين يزورهما السياح القادمين لمصر .. (حسنا ؛ أنزل لتحت ....) (الإهرامات وخان الخليلي) - مهما حاولت لا تستطيع البقاء ساكنا بلا حراك .. فأنت (حتى في حالة نومك) تتحرك مع حركة الأرض حول محورها بسرعة 1449 كلم في الساعة.. كما تتحرك معها في رحلتها حول الشمس بسرعة 106244 كلم في الساعة .. وبما أن الشمس تتحرك في الكون (مع كواكبها) بسرعة خارقة؛ يضيف لهذا لسرعاتك السابقة 804880 كلم في الساعة !! (ومايزال بعضنا يغط في نوم عميق!!)