السلام عليكم ورحمه الله وبركاته أختي في الله ولأني أحبكم في الله سأقدم لكم بعض الرسائل الخاصة لكي وأضع كل واحدة منهم في موضوع منفصل عن الأخر حتى تعم الفائدة والنفع وحتي يكون هدفنا وطموحنتا أن لن يسبقني إلى الله أحد وإليكي الرسالة الأولى بسم الله الرحمن الرحيم رب العالمين الذى بذكره تطمئن قلوب المؤمنين والصلاة والسلام على النبى الأمى العربى الذى علم المتعلمين الذى علمنا فضل النوافل وأمرنا بتبليغها إلى كل غافل صلى الله عليه وسلم أختى وحبيبتى التى أخاف عليها وأتمنى أن تكون فى أحسن حال مع ربها إليك أنتِ هذه الهمسة أهمسها فى أذنكِ فاسمعينى واهتمى لقولى لأنى أحبكِ إليكِ هذه التساؤلات لماذا غفلتِ عن النوافل ؟ لماذا اكتفيتِ فقط بالفرائض ؟ ألم تعلمى أختى أن هذه النوافل والسنن هى من سيد البشر؟ سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم كما أنها تقربنا إلى الله وتجعلنا من أهل جنته أختى فى الله من نعم الله علينا أن قد يسر لنا هذه النوافل وسمح لنا بالتطوع فيجب علينا أن نهتم بها لا أن نغفل عنها ونتركها حتى نفرح يوم القيامة يوم الفزع الأكبر الذى يتمنى فيه المفرط أن يعود إلى الدنيا ليجمع الحسنات فلا تكونى ممن يتمنى ولا تتحقق أمانيه بل اعملى على تجميع الحسنات من الآن... لِتصلى لرضى رافع السماوات ومحبته سبحانه وتعالى جل فى علاه وأُذكركِ أختى بهذا الحديث القدسى الجميل الملئ بالبشرى والرحمة : عن أبي هريرة – رضي الله عنه – قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم - إن الله تعالى قال من عادي لي وليا فقد آذنته بالحرب ، وما تقرب إليّ عبدي بشيء أحب إلي مما افترضت عليه ، و لا يزال عبدي يتقرب إليّ بالنوافل حتى أحبه ، فإذا أحببته كنت سمعه الذي سمع به و بصره الذي يبصر به ، و يده التي يبطش بها ورجله التي يمشي بها و لئن سألني لأعطينه ، و لئن استعاذني لأعيذنه ) رواه البخاري الله ما أجمل وما أوسع رحمة ربى بنا انظرى&quot; ولا يزال عبدى يتقرب إليّ بالنوافل حتى أحبه&quot; تحبنى يارب؟؟؟ إذا صليت النوافل يحبنى الله هل تخيلتى معى جمال وحلاوة وروعة أن يحبكِ الله الله اللهم أحبنى يااارب ليت الذى بينى وبينك عامرٌ...وبينى وبين العالمين خرابُ كما أنك أختى الحبيبة تستطيعين بالنوافل أن تقضي على هذا الفراغ الكبير الذى تعانين منه دائما فتملئينه بطاعة الله لأنكِ تعلمين أن الشيطان لا يترك الإنسان أبدا , فعندما يجد وقت فراغ عند الإنسان يوسوس لهُ حتى يضيع له وقتهُ فى معصية الله بمشاهدة مسلسل أو فيلم أو سماع أغنية فلا تغفلي أختى عن هذه الركعات واملئ فراغك بكثرة الطاعات والتقرب الي رب البريات كذكر الله أو صلاة أو صيام تطوع أو قراءة قرآن وبهذا تكسبى محبة الله ورضوانه أخيتىأخيتى الغالية أكتب لك كلماتى هذه لأنى أحبكِ أحبكِ فى الله حباً يعجز القلم عن وصفه كيف لا وأنا اذكركِ بفضل عظيم وربح وافر، وعمل يحبه الله ورسوله أتريدين بيتاً فى الجنة؟ بيتاً أجمل وأحلى وانظف وأزكى من بيتك هذا!! نعم أخيتى أجمل من قصركِ الذى تسكنين،وأحلى من رواقكِ الذى تفاخرين ،وأنظف من سريركِ الذى عليه تنامين!!! تعالى اسمعى واقرائى بقلبك حديث الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم في جامع الترمذي عَنْ عَائِشَةَ رضي الله عنها قَالَتْ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم :«مَنْ ثَابَرَ عَلَى ثِنْتَيْ عَشْرَةَ رَكْعَةً مِنْ السُّنَّةِ بَنَى اللَّهُ لَهُ بَيْتًا فِي الْجَنَّةِ: أَرْبَعِ رَكَعَاتٍ قَبْلَ الظُّهْرِ وَرَكْعَتَيْنِ بَعْدَهَا وَرَكْعَتَيْنِ بَعْدَ الْمَغْرِبِ وَرَكْعَتَيْنِ بَعْدَ الْعِشَاءِ وَرَكْعَتَيْنِ قَبْلَ الْفَجْرِ» . ألا تحبى أن يبنى الله لك بيتاً فى الجنة ؟؟؟ أقل لكِ فى الجنة وليس على النيل ويكون الرسول صلى الله عليه وسلم جاركِ يااااه ما من أجمله من بيت وما أعزها من جيرة هل تضيعينها بعد أن سمعتِ وقرأتِ هذا الحديث،هل تضيعين بيتاً فى الجنة؟ لا... لا أظنك تفعلينها فأنتِ أخيتى عاقلة وحكيمة ولن تحرمى نفسكِ رضى الله ونعمة القرب منه ولذة مناجاته أختاه يا زهرة فاح عبيرها واستقينا من شذاها ودين الله نبراسها وهداها اقرئي بقلبك هذا الحديث والرسول صلى الله عليه وسلم يبشرنا •عَنْ أُمِّ حَبِيبَةَ زَوْجِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم -رضي الله عنها- أَنَّهَا قَالَتْ: سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ:«مَا مِنْ عَبْدٍ مُسْلِمٍ يُصَلِّي لِلَّهِ كُلَّ يَوْمٍ ثِنْتَيْ عَشْرَةَ رَكْعَةً، تَطَوُّعًا غَيْرَ فَرِيضَةٍ إِلَّا بَنَى اللَّهُ لَهُ بَيْتًا فِي الْجَنَّةِ» قَالَتْ أَمُّ حَبِيبَةَ فَمَا بَرِحْتُ أُصَلِّيهِنَّ. اخرَّجه مسلم . هل علمتِ فضل صلاة النوافل الآن؟؟ وأجر من أتي بها وفوات الاجر على من ضيعتها أمن الصعب عليك أن ترضي ربك ورسولك بهذه الركعات الطيبات؟ هل استغنيتِ عن بيت في الجنة يساوي الدنيا ومافيها؟ ما بالكِ تستبدلين الثمين بالرخيص؟ وتسعين لإرضاء أهواء نفسك ِ؟ لما أخيتي هذا البعد!!!لما هذا الجفاء!!! وعن من؟؟؟!! لمن كرمه علينا وافر....وجوده علينا ماطر....!!! أنظري في نفسك واسأليها لعلك تجدي الأجابة... ولدتك إذا ولدتك اُمـــــك باكياً . و القوم حولك يضحكون سروراً فاعمل ليوم أن تكون إذا بكوا . في يوم موتك ضاحكـــاً مسرورا ً وأخيراً غاليتي المؤمنة أريد أن أوجه إليك سؤالاً : لماذا التقصير في حق الله ؟؟ أما علمت غاليتي أن المؤمن يصلي وهو لا يدري أقُبلت الصلاة منه أم رُدت عليه ... إننا في زمنٍ قل فيه العابدون وقل فيه الطائعون .. من هو أعظم منا كان يقوم الليل حتى تتفطر قدماه صلى الله عليه وسلم وقد غفر الله له ما تقدم من ذنبه وما تأخر .. وكلنا يعلم أن الصلاة أول ما يسأل عنه العبد يوم القيامة فإن صلحت صلح سائر عمله وإن فسدت فسد سائر عمله ... فالنوافل تكون جبرٌ لما يحصل من خلل في الصلاة وتكون أيضاً حمايةً للصلاة من الشيطان تكون بمثابة السور المنيع فلا يستطيع الشيطان أن يقترب من صلاتك . فإن لم تكوني مواظبةً على النوافل فإن الشيطان عندما يحاول أن يبعدك عن طاعة رب الأرباب فإنه يبدأ بالصلاة أما إذا كنت مواظبةً على النوافل فإنه عندما يحاول إبعادك فإنه سيجد هذا السور المنيع فسيحاول أن يهدمه أولاً ... فلا تجعلي هذا السور ضعيفاً إنما قويه بالمحافظة على السنن الرواتب , فإن هدم جزءاً بنيتِ آخر فلا يستطيع بعد ذلك أن يقترب من صلاتك .. بعد قراءتك لأحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم أما شعرتى بالندم على تقصيركِ فى حق الله وحق رسول الله ؟أما ندمتى على تقصيركِ فى أداء الصلاه؟ «إِنَّ أَوَّلَ مَا يُحَاسَبُ النَّاسُ بِهِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ مِنْ أَعْمَالِهِمْ الصَّلَاةُ قَالَ يَقُولُ رَبُّنَا جَلَّ وَعَزَّ لِمَلَائِكَتِهِ وَهُوَ أَعْلَمُ انْظُرُوا فِي صَلَاةِ عَبْدِي أَتَمَّهَا أَمْ نَقَصَهَا فَإِنْ كَانَتْ تَامَّةً كُتِبَتْ لَهُ تَامَّةً وَإِنْ كَانَ انْتَقَصَ مِنْهَا شَيْئًا قَالَ انْظُرُوا هَلْ لِعَبْدِي مِنْ تَطَوُّعٍ فَإِنْ كَانَ لَهُ تَطَوُّعٌ قَالَ أَتِمُّوا لِعَبْدِي فَرِيضَتَهُ مِنْ تَطَوُّعِهِ ثُمَّ تُؤْخَذُ الْأَعْمَالُ عَلَى ذَاكُمْ» أبو داود والنسائي وابن ماجه الصلاة التى هى عباره عن علاقة مباشرة بربك لماذا لاتستزيدى من طاعاتك وصلواتك لأجل يوم كيوم الساعة؟؟؟ هذا اليوم الذى سنقف فيه أمام الله تعالى ليسألنا عن كل شىء تقربى إلى الله ياأمة الله أوصيكِ ونفسى بصلاة النوافل والتقرب إلى الله بها أيا غاااااااافل ... أين أنت من النوافل ؟؟؟ أين أنت من سنة الحبيب ؟؟؟ ومن رجا قرب القريب ؟؟ أيا غااافل .... ازل عنك غبار غفلتك واستيقظ واتبع سنة الحبيب لتكون سنتك فحافظي عليها أثابكِ الله ولتعلمي أن أول ما يحاسب عليه الناس يوم القيامة الصلاة فيقول الله: &quot; انْظُرُوا فِي صَلَاةِ عَبْدِي أَتَمَّهَا أَمْ نَقَصَهَا فَإِنْ كَانَتْ تَامَّةً كُتِبَتْ لَهُ تَامَّةً وَإِنْ كَانَ انْتَقَصَ مِنْهَا شَيْئًا قَالَ انْظُرُوا هَلْ لِعَبْدِي مِنْ تَطَوُّعٍ فَإِنْ كَانَ لَهُ تَطَوُّعٌ قَالَ أَتِمُّوا لِعَبْدِي فَرِيضَتَهُ مِنْ تَطَوُّعِهِ &quot; فكيف إن لم يكن لكِ تطوع ماذا سيكون مصيركِ .. ولتعلمي أن الشيطان حريصٌ على إغواء بني آدم فقد توعدنا بذلك . أسأل الله لكِ ولكل مسلمٍ ومسلمةٍ التوفيق والهداية .. هذا وما كان من توفيق فمن الله وحده وما كان من خطأٍ أو نسيان فمني ومن الشيطان وأعوذ بالله أن أذكركم به وأنساه ثم أعوذ بالله أن أكون جسراً تعبرون به إلى الجنة ثم يلقى به في النار. ولا تنسى اليوم الذى سترحلين فيه عن الدنيا واياكِ ان تسافرى بدون زاد اترضى ان تكون رفيق قوماً..لهم زادٌ وانت بغير زاد ضعوا خدي على لحدي ضعوه و من عفر التراب فوســدوه و شــقـوا عنـــه اكــفانا ًرقـاقاً و في الرمس البعيد فغـيبوه فلو ابصرتموه اذا انقــضت صبيحة ثالث انكرتمـــــــوه وقــد سالــت نواظــــر مقلتيه على وجناته و انفض فــوه و ناداه البلا : هذا فـــــــــلان هلموا فانظروا هل تــعرفوه وحبيبكم و جاركم المفـــــــتدي تقادم عهده فنـسيتموه!!! وصلى الله وسلم وبارك على نبينا وحبيبنا محمد وعلى آله وصحبه وسلمبسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أبدأكم بسؤال!!!! لو كان عندك شيء ما، ثم يأتيك من يشتريه منك بعشرة آلاف من الجنيهات وأنت تبيعه ذلك الشيء بهذا المقابل، وأنت راض وسعيد. ثم . . . . . . جاءك يوم وعرفت أن هذا الشيء يمكن أن يباع بربع مليون جنيه !!!!!!!!!! بل أكثر !!!!! ولنقل 10 مليون جنيه!!!!! وهو نفس الشيء !!!! هل يمكن أن تتصور هذا!!!!!!!! صدقني أن ما أقوله هو حق!!!!! وماذا سيكون إحساسك عند ذلك؟؟؟؟؟؟ لا تخبرني به فأنا أعرفه جيدا!!! ولكن دعني الآن أقول لك أنك تفعل هذا الشيء يوميا !!!! نعم !!! هل تصدق هذا!!!!! تبيع الشيء بعشرة آلاف ويمكنك أن تبيعه بربع مليون أو أكثر. نعم . تعال معي وستعرف... عن ابن عمر عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: صلوا في بُيوتِكمْ ولاَ تّتخذوها قُبوراً. وقوله (صلوا في بيوتكم) أي النوافل وفي رواية الصحيحين: اجعلوا في بيوتكم من صلاتكم (ولا تتخذوها قبوراً) أي لا تكونوا كالموتى الذين لا يصلون في بيوتهم وهي القبور. قال النووي: إعلان فرائض الصلاة أفضل، وإسرار نوافلها أفضل. وقال : إنما حث على النافلة في البيت لكونه أخفي وأبعد من الرياء وأصون من محيطات الأعمال وليتبرك البيت بذلك وتنزل فيه الرحمة والملائكة وينفر منه الشيطان. فضل صلاة النوافل في البيت 1- قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إذا قضى أحدكم الصلاة في مسجده فليجعل لبيته نصيبا من صلاته فإن الله تعالى جاعل في بيته من صلاته خيرا. رواه أحمد ومسلم وابن ماجه وابن حبان والبيهقي عن جابر , والدارقطني في الأفراد عن أنس. 2- عن زيد بن ثابت قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : صلوا أيها الناس في بيوتكم، فإن أفضل صلاة المرء في بيته إلا المكتوبة. متفق عليه ورواه أحمد وابن حبان وابن خزيمة والدارمي وغيرهم. إذن فصلاة السنن في البيوت أفضل منها في المساجد. ولكن ما الفرق في الثواب؟؟؟؟؟؟؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: تطوع الرجل في بيته يزيد على تطوعه عند الناس كفضل صلاة الرجل في جماعة على صلاته وحده. صحيح رواه ابن أبي شيبة عن رجل من الصحابة لم يسم. كلنا يعلم أن صلاة الجماعة يزيد فضلها وثوابها على صلاة المنفرد بخمس وعشرون درجة، وفي رواية بسبع وعشرون درجة. أي لو قدرنا أنك تنال بفضل الله في صلاة ركعتي السنة في المسجد عشرة آلاف من الحسنات، وهذا مجرد رقم لتسهيل الأمر وإلا فالثواب أعظم من ذلك بإذن الله، فأنت تقرأ الفاتحة مرتين، فهذا قرابة 400 حرف أي 4000 حسنة، وتقرأ سورتين قصيرتين مثلا أيضا فربما زاد الأمر لستة آلاف حسنة، ثم هناك الركوع والسجود والقيام، والأذكار والأدعية، والشهادة. فلنقل أن الثواب 10000 حسنة. فهل تعلم أنك لو ذهبت لبيتك فصليت هاتين الركعتين فسوف يكون الثواب 25 أو 27 ضعفا. أي 250000 أو 270000 يا الله فارق هائل. !!!! ولو تدبرت لعرفت أنك يمكنك صلاة سنة المغرب البعدية، وسنة العشاء البعدية وسنة الفجر القبلية، وسنة الظهر القبلية وسنة الظهر البعدية، أو حتى على الأقل أربعا منها. أي مليون حسنة يوميا فاتتك!!!!! أي في سنة واحدة من عمرك 365 مليون حسنة!!!! يا الله !!!!!! هذا في سنة واحدة!!!!!! وليس هذا حسب !!!! فعن زيد بن ثابت قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: صلاة المرء في بيته أفضل من صلاته في مسجدي هذا إلا المكتوبة. صحيح رواه أبو داود والطبراني. الله أكبر!!!!! (في مسجدي) !!!!!!!!!!!!! هل تعلم ثواب الصلاة في مسجد النبي عن أبي هريرة مرفوعا: صلاة في مسجدي هذا خير من ألف صلاة فيما سواه إلا المسجد الحرام. رواه الجماعة إلا أبا داود. وعن جابر أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: صلاة في مسجدي هذا أفضل من ألف صلاة في سواه إلا المسجد الحرام فصلاة في المسجد الحرام أفضل من مائة ألف صلاة. رواه أحمد وابن ماجه بإسنادين صحيحين. يا الله !!!!!!! صلاة النافلة في البيت أفضل منها في مسجد النبي، والذي الصلاة فيه بألف صلاة فيما سواه. أي ألف ضعف وأكثر أي 10 ملايين حسنة. إذن فصلاتك السنة في بيتك يمكن أن تحصل منها على ثواب هو 25 أو 27 أو 1000 ضعف ثوابك لو صليتها في المسجد كعادتك. (وهذا فضل الله يؤتيه من يشاء).
