بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 30 جنديا عميلا ومحتلا نتيجة إنفجارات قندهار قاري محمد یوسف (احمدي) – 15/12/2009 مقتل اكثر من ثلاثين جنديا عميلا ومحتلا نتيجة إنفجارات في مديريات زري، بنجوايي، وميوند بولاية قندهار. في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر المجاهدون ثلاث انفجارات متتالية على جنود راجلين قرب مصلى العيد في منطقة سنزري بمديرية زري، مما ادى إلى مقتل (4) جنود محتلين ومقتل (7) عملاء. يقول المجاهدون المحليون: إضافة على القتلى أصيب (9) جنود آخرين. في نبأ مستقل آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات الكندية في منطقة حوض مدد بمديرية زري على طريق قندهارـ هرات السريع، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. يضيف النبأ، بعد هذا الإنفجار دمرت سيارتين رينجر بواسطة عبوتين ناسفتين، مما أسفر عن مقتل (11) جنديا وإصابة (3) آخرين. وحسب نبأ آخر، في الساعة الثامنة من صباح اليوم قتل جنديين وأصيب ثلاث آخرين نتيجة إنفجار في منطقة زنقابات بمديرية بنجوايي بولاية قندهار. يذكر بأنه لحقت تلك الخسائر المذكورة أعلاه بجنود العدو حينما كانوا يحاولون فك عبوة ناسفة في المنطقة. وفي سياق آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في الساعة الثانية عشرة من يوم أمس حينما كانت تقوم بدورية في منطقة باوري بسيدان في مديرية ميوند، كما دمرت دبابة أخرى في الساعة الثانية من يوم أمس في منطقة أشخ اباد بالمديرية المذكورة وقتل جميع من كان على متنها، حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/12/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان