سلام من الله عليكم جميعا ً ورحمته وبركاته الكثير منا يشتكي من مشاكل تواجهه في الكمبيوتر" النظام " فلا يجد حلاً الى بعمل فورمت مما يجعله يفقد كل برامجه المفضلة ناهيك عن الجهد والتعب الكبيرين .. . اليوم اتيت لكم بطريقة جديدة من مايكروسوفت لاصلاح نظام الوندوز بكامله و الطريقة هي .... تابعوا معي وبالصور 1) اذهب الى star 2)توجه الى run 3)اكتب webfldrs.msi تقوم بعدها بالضغط على الكبسة select reinstall mode فتظهر لك نافدة بها العديد من الخيارات قم بتفعيلها جميعا كما في الصورة اضغط ok بعد ذلك قم بالرجوع الى النافدة الاولى واضغطreinstall و عند الانتهاء اضغط ok و اعد تشغيل الجهازاذا اردت كما في الصورة وبإذن الله تعالى سوف تستغني عن الفرمته الزائده و تحفظ الهارد ديسك من الباد سكتور والعطب . ملاحظة لا تأثير على الجهاز يعني يمسح البرامج والبرنامج هو من النظام الاساسي المثبت عندك وهو يقوم بالضبط بعملية إصلاح وتنظيف النظام وإصلاح كافة الاخطاء التي طرأت على النظام .. . ملاحظه من تظهر له هذه الرساله والطريقة انه يجب تحديث البرنامج من ميكروسوفت وهنا الرابط http://www.microsoft.com/downloads/d...displaylang=en بالتوفيق إن شاء الله "منقول" لا تنسونا من صالح الدعاء