الحكومة الإيطالية: الهجوم على برلسكوني كان مدبرًا مفكرة الإسلام: صرّح وزير الداخلية الإيطالي روبرتو ماروني بأن الهجوم الذي تعرض له رئيس الوزراء الإيطالي سيلفيو برلسكوني يوم الأحد الماضي كان مخططًا له. وقال الوزير الإيطالي: &quot;المهاجم المعتقل حاليًا ماسيمو تارتاجليا بدأ يشعر بالغضب من برلسكوني منذ بعض الوقت، وحضر إلى الساحة قبل حضور برلسكوني بعدة ساعات حاملاً معه عبوة من بخاخ الفلفل الحار وصليبًا&quot;. واعتذر محامو الدفاع عن الحادث وأكدوا أن تارتاجليا كان يعاني من مشاكل نفسية، ووصفوا فعلته بأنها جبانة ومتسرعة. وتسبب الهجوم في كسر أنف برلسكوني البالغ من العمر 73 عامًا وسقوط اثنتين من أسنانه بعد أن ضربه المهاجم بمجسم لكاتدرائية ميلانو. وقال الأطباء الذين يشرفون على علاج برلسكوني إنه سيخرج من المستشفى الذي يرقد فيه منذ مساء الأحد وذلك يوم غد الأربعاء وطلبوا منه الاستراحة. والد مرتكب الحادث يعتذر لبرلسكوني إلى ذلك وجهت الشرطة فيما بعد تهمة الاعتداء الشديد لتارتاجاليا البالغ من العمر 42 عامًا لقذفه برلسكوني بالتمثال. وشوهد تارتاجاليا يقذف برلسكوني في وجهه عن قرب بمجسم صغير لكاتدرائية المدينة بينما كان يقوم بتوقيع دفاتر المعجبين من أنصاره في ميدان خلف الكاتدرائية بالمدينة. أما والد تارتاجاليا فقد قام بالاتصال بالمستشفى بعد الهجوم وأبدى استيائه الشديد لما فعله ابنه. علاقة برلسكوني بالمافيا يشار إلى أن جاسباري سباتوتسا، أحد التائبين من المافيا كان قد وجّه اتهامات لرئيس الوزراء الإيطالي بالضلوع في تفجيرات وقعت في البلاد قبل ستة عشر عامًا. غير أن جيسيبي كواتروتشي، كبير المدعين في نيابة فلورنسا نفى صحة تقارير صحافية تحدثت عن فتح تحقيق مع برلوسكوني ومساعده مارسيلو دل اوتري حول تلك الاعتداءات. وفي 1998 حفظ التحقيق حول اعتداءات 1993، لاسيما منها تلك التي وقعت في فلورنسا، لكن أعيد فتحه بعد إفادة أدلى بها سباتوتسا أمام القضاء. وقال سباتوتسا إن برلوسكوني ودل اوتري كانا المحاورين المميزين من رجال السياسة لزعيمه جيسيبي جرافيانو. وذكر جرافيانو لسباتوتسا في يناير 1994: &quot;كل شيء مشترك مع رجال السياسة، ولقد حصلنا على كل ما كنا نريده&quot;. وقد بدأ دل اوتري، وهو سيناتور اليوم، حياته المهنية موظفًا في أحد مصارف صقلية، ثم انضم إلى مجموعة فينينفست التي يرأسها برلوسكوني، وهو أحد مؤسسي حركة فورتسا إيطاليا التي أنشئت في 1994 لإطلاق برلسكوني في مجال السياسة. واتهم سباتوتسا دل اوتري بأنه كان &quot;الوسيط&quot; لتحضير وصول شخصيات مؤيدة للمافيا إلى المسرح السياسي الإيطالي، وحكم عليه بالسجن تسع سنوات لاشتراكه في أنشطة &quot;مافياوية&quot; لكنه استأنف الحكم. هذا وستستمع محكمة استئناف باليرمو، التي نقلت إلى تورينو (شمال) لأسباب أمنية، إلى شهادة سباتوتسا، فيما قال دل اوتري في مقابلة صحافية: سأحضر إلى المحكمة وسنرى ما لديه ليقوله.