مقتل وإصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح وسط الموصل 15 /12 /2009 م 06:21 مساء / عدد القراء:10 قتل احد افراد الشرطة الحكومية وأصيب آخر اثر هجوم مسلح على نقطة للتفتيش في منطقة السرجخانة وسط مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي ان "مسلحين مجهولون قاموا بفتح نار أسلحتهم على نقطة للتفتيش في المنطقة المذكورة ". وأضاف المصدر ان" الهجوم أسفر عن مقتل شرطي وجرح آخر ، مبينا ان الأجهزة الأمنية قامت بفرض طوق امني على مكان الحادث بحثا عن المسلحين ". وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت