استهداف دورية للجيش الحكومي بانفجار لغم ارضي غرب الموصل 15 /12 /2009 م 04:43 مساء / عدد القراء:14 انفجر لغم ارضي على دورية تابعة للجيش الحكومي في قضاء تلعفر الواقع غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي إن" الانفجار استهدف دورية للجيش أثناء وقوفها قرب إحدى السيطرات وسط الطريق العام بين الموصل وقضاء تلعفر الذي يبعد 120 كم غرب المدينة". وأضاف المصدر ان" الانفجار أسفر عن إصابة اثنين من افراد الدورية بجروح خطير تم على أثرها نقلهما إلى المستشفى لتلقي العلاج ". وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت