بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد: فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى سقوط قلعة اكري المسلمة الاستراتيجية شمال المجر 14-12-1687م لقد تم فتح أهم القلاع في شمال المجر في عهد السلطان العثماني محمد الثالث رحمه الله, ومنها قلعة اكري والتي تعتبر ذات أهمية إستراتيجية كبيرة فقد حاول آباؤه وأجداده أن يفتحوها ل39 مرة ولم يتمكنوا من فتحها لقوة تحصينها, ولكن الفتوح والانتصارات في تاريخ المسلمين لا تعتمد على العدة والعدد وإنما على الإيمان بالله جل وعلا الذي تستحصل به معيته جل في علاه, وعلى حسن التوكل على الله والذي ترفع به المعنويات.. فبعد حصار القلعة ل18 يوما تم بفضل الله فتحها عام 1596 م... ويكفي أن نعلم أن السلطان محمد الثالث كان يقود الجيوش بنفسه وكان من شيوخه ( سعد الدين أفندي) رحمه الله, فكان العلماء في جيش السلطان يقوون معنويات الجيش حتى أن شيخه قال له مرة: ( اثبت أيها الملك فانك منصور بعون مولاك, الذي أعطاك, وبالنعم أولاك)... وكان السلطان يقول: ( لا نرضى بالظلم بل نرغب في العدل, نحن نحب لحب الله, ونصغي بدقة لأوامره, نريد الحصول على رضا الله, نحن عارفون وقلوبنا مرآة العالم, قلوبنا محروقة بنار العشق من الأزل, نحن بعيدون عن الغش والخديعة وقلوبنا نظيفة)... وكان عندما يسمع اسم النبي صلى الله عليه وسلم يقوم إجلالا واحتراما.. بعد كل هذه المناقب نعلم أن الفتح والنصر كان بالأعمال الصالحة وبالقدوة الحسنة... وبعد مرور 91 عاما منذ فتح اكري وفي عام 1687م وفي عهد السلطان محمد الرابع والذي عرف عنه ضعفه في قيادة الدولة العثمانية, والأسباب كثيرة منها صغر عمره ومنها كثرة الاضطرابات الداخلية في عهده, ولولا أن مَنَّ اللهُ على السلطان ببطانة حسنة لكانت الدولة العثمانية عرضة للانهيار منذ ذلك الوقت, فكانت بطانة الخلافة من (آل كوبريللي) رحمهم الله يذودون عن الدولة بكل قوة.. وفي يوم 14-12-1687م استغل الجنرال المجري كارفا الضعف الداخلي للدولة العثمانية فحشد جيشا ضخما وتوجه إلى قلعة اكري, واستطاع أن يقتحمها ويخرج المسلمين منها وبعد أن سيطر عليها كان أول ما فعله ذلك الصليبي هو هدم 41 مسجدا بنيت في فترة الحكم العثماني فيها وأبقى مأذنة واحدة ما زالت باقية إلى يومنا هذا.. كما قام بتحويل جامعها الكبير إلى كنيسة القديس ليوبولد.. وحسبنا الله ونعم الوكيل... ومن هذه الذكرى أيها الإخوة نأخذ العبر والدروس؛ فالصليبيون وعلى مر العصور كانوا يستغلون الفتن والمشاكل الداخلية لتدمير الدول الإسلامية, كما أنهم إن دخلوا أرض إسلام؛ جعلوا أعزة أهلها أذلة, ومن عبرها أيضا أن الصليبيين يعلمون أهمية المسجد في حياة المسلمين ولهذا تراهم قديما وحديثا يهدمون المساجد أو يمنعون بناءها, واليوم نرى سويسرا تمنع المسلمين من بناء المآذن التي تدل على المساجد وترفع شعار الإسلام, وذلك لخوفهم ورعبهم من الإسلام المنتشر بقوة في بلادهم وجميع الدول الاوربية المحيطة... نسأله تعالى أن يعز الإسلام وأهله ويذل الكفر وأهله وان يرد لنا أراضينا السليبة ولو كانت مترا واحدا انه ولي ذلك والقادر عليه.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين