بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود الأنصار يوم أول أمس الثلاثاء بقتل مسؤولين بارزين في الحزب الديمقراطي الكردستاني في مدينة الموصل ففي تمام الساعة 7 صباحا قامت مجموعة من كتيبة ذي النورين بمداهمة شقة المرتد المدعو (عزيز محمد حسن) رئيس منظمة أشتي الرئيسية وزوجته (ثورة رقيب عسكر) المعروفة ب(شيرين) مسؤولة خلية ليلى للنساء في حزب الديمقراطي الكردستاني فرع الموصل القاطنين في حي الجزائر في مدينة الموصل وبعد التأكد من هوياتهم تم قتلهما رمياً بالرصاص .. هذا جزاء المرتدين والعملاء الخونة ممن باعوا دينهم بدنياهم ونقول لإخوتهم المرتدين من أفراد هذا الحزب الشيوعي ليس أمامكم الكثير من الوقت للتفكير في ترك عملكم ورجوعكم لدين الله عزوجل .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 26/جمادى الأولى/1427 22 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)