السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواتى فى الله. الكل منا يدرك وضع أمتنا وما هي عليه الان, كما نعلم أنها رغم تسلط أعدائها عليها, تشهد أمتنا إرهاصات نهضة ومقاومة للتيارات المعادية والرجعية. هنا يكون واجبنا جميعاً في التعريف بالعلماء الصادقين الصادعين بالحق -كما نحسبهم- ونشر علمهم ومؤلفاتهم في كل وقت ومكان لنكون سبب فعالاً في النهضة. ومن هؤلاء الأمين العام للحركة السلفية وحزب الأمة الكويتي والمدرس بكلية الشريعة في الكويت ـ الدكتور حاكم المطيري, الذي أصدر عام 2003 كتاب "الحرية أو الطوفان" وهو عبارة عن دراسة موضوعية قيمة للخطاب السياسي الشرعي ومراحله التاريخية. موضوع الكتاب ذو أهمية بالغة لأنه يتناول مسألة الإمامة العظمى والولايات العامة في الأمة ويطرح تساؤلات كثيرة تشكل للقارئ فكرة عن واقعنا وما يجب أن يكون. الكتاب ممنوع في أكثر البلدان, ومن حسن الحظ وجود نسخة إلكترونية لمن لم يقرأه بعد. رابط الكتاب: http://www.4shared.com/file/13513050...e/DrHakem.html للتحميل, اضغط Download file في منتصف الصفحة. او هذا الرابط http://www.4shared.com/file/31723516...8b/__-___.html منقول