بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 431 ) قامت كتيبة القعقاع التابعة لقاطع صلاح الدين بإطلاق صاروخ C5K على رتل لقوات الاحتلال الأميركية على الطريق المؤدي إلى بغداد ، وقد أصاب إحدى آلياته ، ولم تعرف خسائر العدو لشدة الظلام . اللهم احفظ المجاهدين وسدد رميهم يارب العالمين ... (( وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى )) القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس - العراق الاربعاء 29 ذو الحجة 1430 هـ الموافق 16 كانون الأول 2009 م ........