انفجار سيارة مفخخة على مايسمى رئيس المجلس البلدي شرق كركوك 17 /12 /2009 م 10:37 صباحا / عدد القراء:8 انفجرت سيارة مفخخة اليوم (الخميس) مستهدفة ما يسمى رئيس المجلس البلدي في قضاء الطوز شرق مدينة كركوك،ما أسفر عن إصابة أربعة من حمايته بجروح خطيرة . وذكر مصدر حكومي" إن حادث الانفجار كان أثناء مرور احد مسئولي القطاع البلدي في القضاء المذكور حيث كانت السيارة نوع برازيلي مركونة في احد الطرق وسط قضاء الطوز مشيرا إلى انه أثناء مرور المسؤول انفجرت السيارة المفخخة مستهدفة المسؤول البلدي مبينا بأن الحادث أسفر عن إصابة 4 من حماية المسؤول البلدي بجروح بليغة تم نقلهم إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج". يذكر إن مدينة كركوك تشهد عمليات مسلحة تستهدف المسئولين الحكوميين وأفراد الشرطة والجيش ،ما أسفر عن مقتل وإصابة العشرات منهم ،ما يدل ذلك على هشاشة الوضع الأمني في المدينة المذكورة". وتبعد مدينة كركوك مركز محافظة التأميم 250كم إلى الشمال الشرق من العاصمة بغداد. يقين