بسم الله الرحمن الرحيم ( أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ * الَّذِينَ أُخْرِجُوا مِنْ دِيارِهِمْ بِغَيْرِ حَقٍّ إِلاَّ أَنْ يَقُولُوا رَبُّنَا اللَّهُ وَلَوْ لا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَهُدِّمَتْ صَوامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَواتٌ وَمَساجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيراً وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ) (الحج 39-40) م/ تصريح إعلامي الحمد لله معز المؤمنين و مظهر كيد الخائنين ، والصلاة والسلام على سيدنا وحبيبنا المصطفى إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين المبعوث بالسيف بين يدي الساعة هدى ورحمة للعالمين . بعد الأحداث المتوالية التي عصفت بأرض العراق خلال الفترة المنصرمة ، رأينا أن نوضح سر الركود الإعلامي الذي أصاب جماعتنا ، وتقديم إيضاحات حول بعض الأمور ليطلع إخواننا وأهلونا عليها فتطمئن قلوبهم على مستقبل الجماعة ومن تلك الأمور :- 1- تعرض قيادات فاعلة في الجماعة للأسر من قبل قوات الاحتلال الأمريكي وقوات من مرتزقة الجيش والشرطة ، مما أدى إلى شل حركة الجماعة وتباطؤ العمل إلى درجة كبيرة للحفاظ على كيانها وحماية من تبقى منها خارج المعتقلات مقدمين درء المفسدة تفكك الجماعة على مصلحة القتال إلى أن يقضي الله أمرا كان مفعولا ، انطلقنا بعدها لتنظيم الصفوف وحشد الجهود خصوصا بعد أن من الله علينا برجوع بعضهم وعودتهم إلى أماكنهم مكللين بالسلامة وحيازة الأجر إن شاء الله تعالى ، مع أن البعض مازال يرزح تحت قيود الظلم والاعتقال ، ندعوا الله تعالى أن يفرج عنهم وينصرهم على من عاداهم انه سميع قريب مجيب . 2- انعدام مصادر التمويل الذي اثر بشكل سلبي على العمل الجماعي ، وأدى إلى عدم الوفاء بكثير من المتطلبات ، لذلك رأينا ما يأتي : أ‌- اختزال عدد الكتائب القتالية من اثنا عشر كتيبة إلى كتيبتين فقط ، لتوفير ما يمكن توفيره للعمل الجماعي . ب‌- استحداث جناح دعوي في الجماعة ، لتوجيه الناس في المساجد والأماكن العامة ، لنشر مبادئ الدين الإسلامي واعادة بناء العقيدة الصحيحة في النفوس ، فان القلوب إذا استنارت بنور العقيدة الصحيحة ميزت الحق ونصرته وحاربت الظلم والفساد . ت‌- تفعيل الجانب الإعلامي وإصدار المطويات الحاوية على مواضيع شتى في أمور الحياة اليومية التي تخص الفرد المسلم في جميع أنحاء المعمورة وكشف ما يحاك للمسلمين في مشارق الأرض ومغاربها ووضع الحلول المناسبة لها . ث‌- أجراء بعض الحوارات مع بعض أعضاء الجماعة على شتى مواقع الإنترنت وعلى صفحات المنتديات العامة . راجين من الله التوفيق والسداد انه سميع قريب مجيب اللهم منزل الكتاب ، مجري السحاب ، هازم الأحزاب ، اهزم الأحزاب اللهم اهزمهم وزلزلهم ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ ) أبو عبد الرحمن العراقي الناطق الإعلامي لجيش المصطفى في العراق 30/ محرم/1430 للهجرة 17/12/2009 للميلاد