مقتل وإصابة خمسة من عناصر ما تسمى الصحوة شرق الفلوجة 17 /12 /2009 م 11:27 صباحا / عدد القراء:34 قتل اثنان من عناصر ما تسمى الصحوة وأصيب ثلاثة آخرون بجروح خطيرة اليوم (الخميس) بهجوم شنه مسلحون على نقطة تفتيش تابعة لهم في منطقة الحصوة شرق مدينة الفلوجة. وذكر مصدر حكومي"إن مسلحين مجهولين، يستقلون سيارتين مدنيتين، هاجموا إحدى نقاط التفتيش التابعة للصحوة، في منطقة الحصوة ،ما أدى إلى وقوع اشتباك مع أفراد الصحوة لأكثر من 10 دقائق، أسفر عن مقتل اثنين من أفراد تلك النقطة وإصابة ثلاثة آخرين،بجروح بليغة". يذكر أن محافظة الأنبار، ، والتي تعتبر الفلوجة ثاني اكبر مدنها، كانت قد شهدت خلال شهر تشرين الثاني المنصرم أعمال عنف مختلفة، كان أبرزها انفجار سيارتين مفخختين في مدينة الرمادي مركز المحافظة، في الخامس من الشهر، فضلا عن اغتيال قائدين للصحوة شمال مدينة الفلوجة خلال الأيام القليلة التي تلته، كما شهدت أيضا في الرابع والعشرين من الشهر الحالي مقتل أمام وخطيب جامع الصقلاوية الكبير الشيخ أحمد المحمدي، في وسط مدينة الصقلاوية شمال الفلوجة بانفجار عبوة في سيارته أسفر أيضا عن إصابة ثلاثة مدنيين". وتبعد مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار 110كم إلى الغرب من العاصمة بغداد. يقين