معلومات خطيرة عن منافذ دخول الأسلحة والمفخخات ودرج لأسماء المجاميع الخاصة وأذرع ايران التي تقف وراء المجازر الدامية ومن يدعمها لاكمال مهامها من الحكومة العميلة.! 2009-12-16 :: منظمة الرصد والمعلومات الوطنية* :: رساله مفتوحة إلى الذليل وزير دفاع منطقة التسمين الامريكية.. والسؤال الموجه له: لو كان اعضاء البرلمان عراقيون شرفاء لما سمحوا لك أن تستخف بهم وبدماء الشهداء.! يقال ان الكذاب قليل الحافظة والصحيح عدم وجود قوة الذاكرة فيه سيما اذا تصرف الى اختلاق موضوعات أخرى مدة من الزمن وبقي على كذبه واختلافه وتبدلت الاوضاع لان الحوادث في الحياة متصلة الحلقات يرتبط ما قبلها بما بعدها فالذي يريد اختلاق قضيه ينبغي تصورها كاملا وملاحظة جميع احوالها وظروفها وزمانها ومكانها وهذه من مقتضيات أحوال يجب على المختلق ملاحظتها ومراعاتها والتلبس فيها . هل كان وزير دفاع منطقة التسمين الخضراء قد راعى في مقتضيات كذبه عندما قال ( ان الاسلحة التي تقتل الشعب العراقي هي روسية الصنع واضاف ان هذا السلاح قادم من سورية وقد مسك هذا السلاح.! ) .. هذا الكذاب فقد ذاكرته هل يعلم او لا يعلم ان تسليح الجيش العراقي من البندقية الى المدفع الى الدبابة الى الطائرة، كانت روسيا من زودت الجيش العراقي بالأسلحة وما زالت المقاومة تستخدم أسلحتها، فهل هذا الجاهل حقاً يعلم شيئاً عن العسكرية..! هذا الغبي الذس فقد ذاكرته وله العذر عندما كان ضابطا يعمل في سكرتارية وزارة الدفاع السابقة/ حيث كان الضباط البواسل يطلقون عليه تسمية ( النعجة الثوله ) من كثر ما أثول، ولكنه تسيّد منصب وزير الدفاع في زمن تسيد القرود والاقزام ، وفي زمن المخنثون وأشباه الرجال.. هل يعلم هذا الذليل أن ايران تمتلك اسلحة متطورة وتقليدية من صنع روسي.. وهل يعلم هذا الذليل أن المجاميع الخاصة ترسلهم ايران الى روسيا للتدريب على يد خبراء روس متخصصين في حرب العصابات وخبراء متخصصين في استخدام الصواريخ المتطورة المحمولة على الكتف وهناك تنسيق عالي بين المخابرات الروسية والايرانية داخل العراق وتجري اجتماعات دورية بينهم في لبنان بحضور ضابط الارتباط من المخابرات الروسية من اصل اذربيجاني.! لو كان هناك برلمانيين شرفاء ويحترمون انفسهم هل يستطيع هذا الذليل ان يستخف بعقولهم عندما قال مسكنا الاسلحة ودمرناها..! ولكن من هو المتكلم ومن هم المستمعين النعجة تتكلم والخرفان يستمعون.! لو لم يكونوا كذلك لاستفسروا من هذا الفطحل الذليل في أي مكان وجد هذه الاسلحة المنقولة في شاحنة أم وجدها مطمورة تحت الارض.؟ ولماذا يدمرها بدلا من عرضها على وسائل الاعلام كدليل ادانه موثق.! مصيبة العملاء والعبيد انهم لا يتصرفوا بمعزل عن أوامر أسيادهم سواء كان السيد امريكي أو ايراني، فهم من يرسمون تحركاتهم ومواقعهم ونوع الأدوار حسب الوظائف المناطة بهم ، والا كيف نفسر أن يتهم دولة عربية مجاورة للعراق ولها علاقات استرتيجية مع طهران والحكومة المنصبة من قبل الاحتلال، غالبية اعضاءها من اتباع ايران ولم يوجه أصابع الاتهام لايران ولو من باب ذر الرماد في العيون ، فالحقيقه التي لا غبار عليها أن ايران هي الشريك الفعلي بإحتلال العراق ومسؤوله مسؤولية مباشرة عن كل المجازر التي طالت الشعب العراقي بكل مكوناته.. فيا ذليل من يقف وراء تدفق الاسلحة الى العراق بكل انواعها من ( صواريخ متطورة لضرب الاهداف البعيدة الى العبوات الناسفة شديدة الانفجار الى العبوات اللاصقة التي تلصق تحت السيارات إلى الماده المتفجرة التي توضع في خزان وقود السيارات الى مادة C4 شديدة الانفجار المحرمة دوليا والخاصة بالقتل الجماعي وتدمير البنايات والاسلحة الخفيفة وبنادق القنص ومسدسات كاتمة الصوت.؟ من يقف وراء كل هذا أليس أسيادك من المعممين من شياطين قم وطهران.؟ واذا كنت ومن معك في حكومة التسمين الامريكية تعتقدون أن الشعب العراقي لا يمتلك المعلومات لما تقوم به ايران واطلاعاتها داخل العراق فأنتم واهمون، بعد أن جعلت منه جسدا ينزف ومعدة خاوية لا يعرف لماذا يقتل فيها المواطن ومن هو قاتله.؟ لكن نبشركم أن هناك رجال يتابعون تفاصيل المعلومات ولديهم وثائق سوف يضعونها امام الرأي العام العربي والعالمي ، ليرى العالم كم هي امريكا متواطئة بل وداعمه لاستراتيجية ايران في ابادة الشعب العراقي والسيطره على العراق ثم الانطلاق نحو الخليج العربي لاستكمال الهيمنة الفارسية.. ليطلع الشعب العراقي على ما تقوم به ايران داخل العراق في آخر تقريرنا التي وصلتنا: 1. تتدفق الاسلحة من ايران الى العراق عبر المنافذ الحدودية الرسمية بين العراق وايران ومنها – منافذ البصرة الحدودية – منفذ الشلامجة – المنافذ الحدودية في شمال العراق وتحديدا محافظة السليمانية - المنافذ عبر أهوار العراق من يتولى مسؤولية هذه المنافذ اتباع فيلق بدر ومليشيات الاحزاب الايرانية ( ضباط دمج )، وبعد ايصال الاسلحة الى هذه المنافذ من قبل ضباط الاطلاعات تجري عملية نقلها بسيارات حكومية الى عملائهم في القرى القريبة من الحدود ، ثم تنقل وتوزع الى محافظات العراق بحماية ضباط من الشرطة او الجيش لغرض عبورها من السيطرات.! ويتبجح وزير الداخلية بأن لديه خمس فرق حدودية.؟ يا وزير الداخلية شكّل خمسين فرقة حدود لكن والله لا تستطيع منع دخول بندقيتين مكسرة ( الجربة مثقوبة ) وحاميها حراميها.! 2. عمليات القتل الجماعي عبر المفخخات والقتل الفردي بمسدس كاتم الصوت والعبوات اللاصقة - من يخطط لها ويشرف عليها هي بالطبع الاطلاعات الايرانية المنتشرة وأوكارها في العراق من شماله الى جنوبه لهم واجهات استخبارية ولدينا احصائية موثقة بلغ عددها الى عام 2009 (500) واجهة استخبارية موزعة ما بين مؤسسة خدمية ومنظمات مجتمع مدني وشركات سياحة دينية وشركات اعمار لاماكن المقدسة وجمعيات بمختلف الاسماء منها جمعية السجناء الساسيين وجمعية الارامل والايتام وقائمة الاسماء طويلة..! ولكن أهم المؤسسات المخابراتية هي مؤسسة (شهيد المحراب) ومؤسسة (الكوثر) ومؤسسة (الامام الخميني) ومؤسسة (رعاية الارامل) وجمعية (الامام المنتظر الخيرية) بالاضافة الى هذه الواجهات الاستخبارية التي تمتلك الاطلاعات الايرانية شبكة اتصالات استخبارية متطورة موزعة مقراتها في الصالحية ( بيت خلف محافظة بغداد وبيوت أخرى في منطقة المسبح والجادرية قرب مقرات فيلق بدر والمجلس الاعلى ومهمة هذه المقرات التنصت على المكالمات السلكية واللاسلكية لكافة دوائر الدولة بضمنها منطقة التسمين ومراقبة المكالمات للهاتف الخلوي للمواطنين والوزراء، وهذه الشبكة مرتبطه مباشرة بالشبكة الرئيسية لوزارة الاطلاعات الايرانية ومكتب الخامنئي ( قؤار كاه ) يديرها كادر متخصص من كوادر حزب الله وبإشراف ضباط الاطلاعات ترتبط بالواجهات الاستخباريه للاطلاعات.. كما هناك شبكة كبيرة من المصادر منهم ( وزراء في الحكومة ومدراء عامين ومحافظين واعضاء برلمان وقضاة ومدراء الاستخبارات الجنائية في المحافظات وشبكات اجرامية ترتبط بهذه الواجهات مهمتها تنفيذ عمليات الاغتيال والخطف والسطو المسلح على المصارف ومحلات الصاغة ولهم دعم لوجستي يقدم لهم من قبل ضباط في وزارة الداخلية والدفاع والأمن الوطني ونجدة بغداد والشرط اللاوطنية وآلياتها ومنظمومة الدعم تشمل ( تقديم المعلومات – تزويد العناصر المجرمة بالباجات – تزويدهم بالسيارات الحكومية التابعة للداخلية او النجدة او الدفاع لاستخدامها في عملية التنفيذ ) وللعلم تشرف عليها مركزيا السفارة الايرانية في بغداد وقنصلياتها في المحافظات.! 3. منفذ السليمانية.. يستخدم هذا المنفذ من قبل الاطلاعات الايرانية في نقل مادة C4 الشديدة الانفجار التي تدخل في عملية تفخيخ السيارات واستهداف البنايات والجسور وعبور عناصر القاعدة من الاستشاهديين!! المتواجدين في معسكرات التدريب الايرانية كمعسكر بندر عباس المتخصص في تدريب وايواء عناصر القاعدة الذين يرتدون الزي العسكري الايراني للتمويه ومعسكر كرمنشاه ومعسكر دزفول وبإشراف ضباط متخصصين ممن عملوا مع تنظيمات القاعدة وجندوا اعداد كبيرة منهم وخاصة استغلال قيادات وعناصر القاعده الذين فروا من افغانستان بسبب ملاحقة الجيش الامريكي لهم ووفرت لهم ايران الملاذ الآمن وتستخدمهم حاليا في تنفيذ العمليات الاجرامية في العراق.! وسبب استخدام منفذ السليمانية لعبور عناصر القاعدة والمتفجرات، لحصولهم على دعم لوجستي وايواء من قبل جماعة جلال طالباني فهم شركائهم في تنفيذ التفجيرات والقتل الجماعي العمد الذي تقدمه مجاميع الطالباني الاجرامية يتكمثل في تأمين اماكن ايواء المجرمين قبل دخولهم الى بغداد ومحافظات كركوك وديالى والسليمانية والموصل وتقديم الحماية الرسمية لهم من خلال السيارات المخصصة لحماية جلال الطالباني التي ترافقهم وترافق الشاحنات المحمله بالمتفجرات حتى وصولها الى الاماكن المحددة.. 4. تقديم المعلومات الاستخبارية وتحديد الاهداف .. فالمجرم هادي العامري أمين عام منظمة بدر ورئيس لجنة الامن والدفاع في البرلمان وزمرته المتخصصة هو من يدير عملية التنسيق وتحديد الاهداف ما بين الاطلاعات وعناصر التنفيذ ويؤمن أماكن السكن لكبار ضباط الاطلاعات الذين يشرفون على تنفيذ الضربات النوعية والتفجيرات الكبيرة ويؤمن لهم الحماية والتنقل من خلال استخدام السيارات الحكومية الخاصة به ويؤمن للمنفذين عبور السيطرات داخل بغداد من خلال اتباعه في نجدة بغداد ووزارة الدفاع ووزارة الداخلية والأمن اللاوطني.. 5. أذرع اطلاعات ايرانية المنفذه لعمليات الاغتيالات وزرع العبوات اللاصقه وخطف الاجانب والعراقيين والتهجير الطائفي والسطو المسلح.. وتتكون هذه الاذرع من : قوة القدس / تتوزع مقرات هذه القوة في مدن العراق الوسطى والجنوبية ومؤمنة مقراتها بحمايات من منظمة بدر وحزب الدعوة تنظيم العراق ترتبط بهذه القوه منها.. * قوة حماية الحرمين عناصر هذه القوة من الحرس الثوري من العراقيين المسفرين ايام النظام الوطني السابق ومجهزة باسلحة حديثة وبكميات كبيرة ومخزونة في سراديب داخل الحرمين وفي غرف خاصة، لان أي قوة لا تجرأ اقتحام الحرمين فجميع الغرف في مرقد الامام الحسين (ع) واخيه العباس (ع) يشغلها ضباط المخابرات الايرانية ويرتدون الزي الديني ( الجبة والعمامة ) ومعروفين.! * المجاميع الخاصة ومناطق نفوذها / العبيدي – مدينة الثورة – بغداد الجديدة – نعيرية وكياره – الحبيبية – حي اور - البياع – المعالف – ابو دشير - الحرية وساحة عملياتها بغداد.. * مليشيات قوات بدر * مليشيات جيش المهدي * مليشيات انصار الحسين بقيادة صدر الدين القبانجي * مليشيات يد الله * مليشيات بقية الله * مليشيات ثأر الله * مليشيات منظمة العمل الاسلامي * مليشيات الحسني الصرخي * مليشيات حزب الفضيلة * مليشيات احمد الجلبي * مليشيات حزب الدعوة جناح الماكي * مليشيات حزب الدعوة تنظيم العراق مليشيات كتائب القصاص العادل * مليشيات جمعيات مكافحة الارهاب * ملبشيات تجمع شهيد المحراب * مليشيات الانتفاضة الشعبانية * سرايا الاسلام – جلال الدين الصغير * مليشيات غسل عار المذهب * مليشيات حزب الله – حسن الساري * مليشيات حزب الله – فرع العراق – كريم ماهود * ميليشات الممهدون – جيش المهدي – بهاء الاعرجي * مليشيات المنتظريون – حازم الاعرجي * سرايا عماد مغنيه – حزب الله اللبناني * عصائب الحق – قيس الخزعلي – عبد الهادي الدراجي * سرايا الاقتصاص من البعثيين – عبد الحسين عبطان * سرايا حق الخلافة / تشكيل جديد يقوده فلاح شنشل وفي الآونة الاخيرة شكلت الاطلاعات الايرانية تشكيلا جديدا اطلقت عليه اسم ( كتائب تحرير البقيع الاسيرة ) قوام هذا التشكيل ( كوادر ميدانية من حزب الله وخبراء متخصصين بالمتفجرات ومقاتلين من المجاميع الخاصة التي تدربت في المعسكرات الايرانية - عناصر جيش المهدي - وكتيبة من مقاتلي القاعدة من المتواجدين في الاراضي الايرانية ) وقد خصصت ايران أموال طائلة لهذا التشكيل تتوزع هذه الكتائب في المدن الحدودية مع السعودية – منطقة النخيب – السماوه – والنجف، يدير هذا التشكيل من كبار ضباط الاطلاعات الايرانية وبدعم من المرجعيات الدينية العميلة لايران في الخليج والعراق.! والسؤال المركزي للذليل وزير دفاع في مضبعة التسمين.. هل يستطيع ان يثبت للشعب العراقي وللعالم أجمع ، أن أي دولة من دول الجوار العراقي تتدخل بهذا الحجم المخابراتي والمليشياوي والاقتصادي ولها حكومة تأتمر بأوامرها ولها برلمان يأتمر بأوامرها اللهم بإستثناء محمية الـ الصباح واذرع مخابراتها وما تقدمه من أموال لمليشيات حزب الفضيلة ومنظمة بدر عبر سفيرها ذو الاصول الايرانية المؤمن ( زمان الشيخ العكروك عالرك).! نقول لعبد القادر الغير قادر والعملاء والخونة، أن المخادعين لا بد في النهاية مفضوحين وان المخادعين مهما طال حبل خداعهم، ففي الحقيقة لا يخادعون الا انفسهم وليعلم العملاء لا تخفي خافية على الرجال الذين صنعهم العراق فهم من طراز خاص لم تصنعهم مطابخ CIA ولا مطابخ الصفويين، ونقول لدعاة اليأس والقنوط والتثبيط دعاة الخضوع والاستسلام لامريكا وايران ان وعينا أقوى من سلاحهم وايماننا اقوى من باطلهم وأن النصر قريب إن شاء الله.. *مجاهدي / منظمة الرصد والمعلومات الوطنية