هجوم مسلح على منزل احد قياديي ما تسمى الصحوة شمال تكريت 17 /12 /2009 م 10:26 صباحا / عدد القراء:7 قام مسلحون مجهولون اليوم (الخميس) بزرع عبوات ناسفة داخل منزل احد قياديي ما تسمى الصحوة في قضاء الشرقاط شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين،ما اسفر عن اصابة اثنين من افراد عائلته بجروح خطيرة. وذكر مصدر حكومي" إن الانفجار أسفر عن إصابة اثنين من أفراد عائلته بجروح بليغة فضلا عن أضرار مادية جسيمة في المنزل المذكور". ويذكر أن صاحب هذا المنزل هو قيادي في ما تسمى الصحوة وتم اغتياله من قبل مسلحين مجهولين قبل شهرين في القضاء نفسه". وأضاف المصدر" وعلى الصعيد نفسه قام مسلحون برمي عبوة داخل منزل احد منتسبي الجيش العراقي في القضاء نفسه مما أسفر الانفجار عن أضرار مادية بالمنزل". يقين