هجوم مسلح يستهدف احد عناصر الشرطة الحكومية شمال الموصل 17 /12 /2009 م 01:51 مساء / عدد القراء:14 هاجم مسلحون مجهولون اليوم (الخميس) احد عناصر الشرطة الحكومية عند خروجه من منزله في منطقة حي التحرير شمال مدينة الموصل،ما أدى إلى مقتله على الفور. وذكر مصدر حكومي" إن مسلحين مجهولون فتحوا نار أسلحتهم على الشرطي عند خروجه من منزله متوجها إلى عمله في المنطقة المذكورة ما أدى إلى مقتله في الحال". وأضاف المصدر"أن الأجهزة الأمنية قامت بتطويق مكان الحادث بحثا عن المسلحين". وتشهد محافظة نينوى وبشكل يومي تقريبا عمليات اغتيال منظمة لأفراد الشرطة الحكومية تنفذ غالبا عند خروج المنتسب من منزله وتقيد الحادثة باسم مجهولين". يقين