http://www.islammemo.cc/2003/10/02/2628.html فكما يبدو ان التعدادات السكانية المتداولة لم تأخذ في حسبانها أهل السنة في السليمانية واربيل ودهوك وكركوك ذو الأغلبية الكردية. فان تم التعداد السكاني بدون إضافة الكرد السنة للعدد الكلي لسكان العراق, لأصبحت نسبة أهل السنة في العراق 45% والشيعة 55%. علي أي حال فان نسبة أهل السنة في بغداد مساو إن لم يكن أكثر من عدد الشيعة هناك..... تفسير القرطبي قوله تعالى:{هُمُ ٱلَّذِينَ كَفَرُوا۴ وَصَدُّوكُمْ عَنِ ٱلْمَسْجِدِ ٱلْحَرَامِ وَٱلْهَدْىَ مَعْكُوفًا أَن يَبْلُغَ مَحِلَّهُۥۚ وَلَوْڈ رِجَالٌ مُّؤْمِنُونَ وَنِسَآءٌ مُّؤْمِنَـٰتٌ لَّمْ تَعْلَمُوهُمْ أَن تَطَـُٔوهُمْ فَتُصِيبَكُم مِّنْهُم مَّعَرَّةُۢ بِغَيْرِ عِلْمٍۖ لِّيُدْخِلَ ٱللَّهُ فِى رَحْمَتِهِۦ مَن يَشَآءُۚ لَوْ تَزَيَّلُوا۴ لَعَذَّبْنَا ٱلَّذِينَ كَفَرُوا۴ مِنْهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا} يعني قريشاً، منعوكم دخول المسجد الحرام عامَ الحُدَيْبِيَة حين أحرم النبيّ صلى الله عليه وسلّم مع أصحابه بعُمْرة، ومنعوا الهَدْيَ وحبسوه عن أن يبلغ مَحِلّه. وهذا كانوا لا يعتقدونه، ولكنه حملتهم الأنَفة ودعتهم حَمِيَّة الجاهلية إلى أن يفعلوا ما لا يعتقدونه دِيناً، فوبّخهم الله على ذلك وتوعّدهم عليه، وأدخل الأُنس على رسول الله صلى الله عليه وسلّم ببيانه ووعده. (أي إن هذه الآية نزلت بعد هجرة رسول الله صلي الله عليه وسلم عندما كان جل أهل الإسلام خارج مكة, وكانت مكة معظمها من الكفار) و جاء ايضا في تفسير الطبري للاية المذكورة اعلاه: هذه الآية دليل على مراعاة الكافر في حرمة المؤمن؛ إذ لا يمكن أذية الكافر إلا بأذية المؤمن. قال أبو زيد قلت لابن القاسم: أرأيت لو أن قوماً من المشركين في حصن من حصونهم، حصرهم أهل الإسلام وفيهم قوم من المسلمين أسارى في أيديهم، أيحرق هذا الحصن أم لا؟ قال: سمعت مالكاً وسئل عن قوم من المشركين في مراكبهم: أنرمي في مراكبهم بالنار ومعهم الأسارى في مراكبهم؟ قال: فقال مالك لا أرى ذلك؛ لقوله تعالى لأهل مكة: {هُمُ ٱلَّذِينَ كَفَرُوا۴ وَصَدُّوكُمْ عَنِ ٱلْمَسْجِدِ ٱلْحَرَامِ وَٱلْهَدْىَ مَعْكُوفًا أَن يَبْلُغَ مَحِلَّهُۥۚ وَلَوْڈ رِجَالٌ مُّؤْمِنُونَ وَنِسَآءٌ مُّؤْمِنَـٰتٌ لَّمْ تَعْلَمُوهُمْ أَن تَطَـُٔوهُمْ فَتُصِيبَكُم مِّنْهُم مَّعَرَّةُۢ بِغَيْرِ عِلْمٍۖ لِّيُدْخِلَ ٱللَّهُ فِى رَحْمَتِهِۦ مَن يَشَآءُۚ لَوْ تَزَيَّلُوا۴ لَعَذَّبْنَا ٱلَّذِينَ كَفَرُوا۴ مِنْهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا} . وكذلك لو تَتَرّس كافر بمسلم لم يُجز رميه. وإن فعل ذلك فاعل فأتلف أحداً من المسلمين فعليه الدية والكفارة. فإن لم يعلموا فلا ديّة ولا كفارة؛ وذلك أنهم إذا علموا فليس لهم أن يرموا، فإذا فعلوه صاروا قَتَلَة خطأ والدِّيَة على عواقلهم. فإن لم يعلموا فلهم أن يرموا. وإذا أبيحوا الفعل لم يجز أن يبقى عليهم فيها تِبَاعة. قال ابن العربي: وقد قال جماعة إن معناه لو تزيّلوا عن بطون النساء وأصلاب الرجال. وهذا ضعيف؛ لأن مَن في الصلب أو في البطن لا يوطأ ولا تصيب منه معرّة وعن الشافعي في كتابه أحكام القرآن ابن عربي عن الاية نفسها: وَكَذَلِكَ قَالَ مَالِكٌ. وَقَدْ حَاصَرْنَا مَدِينَةً لِلرُّومِ، فَحَبَسَ عَنْهُمْ الْمَاءَ، فَكَانُوا يُنْزِلُونَ الأُسَارَى يَسْتَقُونَ لَهُمْ الْمَاءَ، فَلا يَقْدِرُ أَحَدٌ عَلَى رَمْيِهِمْ بِالنَّبْلِ، فَيَحْصُلُ لَهُمْ الْمَاءُ بِغَيْرِ اخْتِيَارِنَا. وَقَدْ جَوَّزَ أَبُو حَنِيفَةَ وَأَصْحَابُهُ وَالثَّوْرِيُّ الرَّمْيَ فِي حُصُونِ الْمُشْرِكِينَ، وَإِنْ كَانَ فِيهِمْ أُسَارَى الْمُسْلِمِينَ وَأَطْفَالُهُمْ، وَلَوْ تَتَرَّسَ كَافِرٌ بِوَلَدِ مُسْلِمٍ رُمِيَ الْمُشْرِكُ وَإِنْ أُصِيبَ أَحَدٌ مِنْ الْمُسْلِمِينَ فَلا دِيَةَ فِيهِ وَلا كَفَّارَةَ. وَقَالَ الثَّوْرِيُّ: فِيهِ الْكَفَّارَةُ وَلا دِيَةَ لَهُ. وَقَالَ الشَّافِعِيُّ بِقَوْلِنَا. وَهَذَا ظَاهِرٌ؛ فَإِنَّ التَّوَصُّلَ إلَى الْمُبَاحِ بِالْمَحْظُورِ لا يَجُوزُ، وَلا سِيَّمَا بِرُوحِ الْمُسْلِمِ، فَلا قَوْلَ إلا مَا قَالَهُ مَالِكٌ، وَاَللَّهُ أَعْلَمُ. (ففي هذا جواز رمي الكفار وان تترسوا بالمسلمين في حصونهم (أي حصون الكفار), ويجب الأخذ في الاعتبار في هذه الحالة إن عدد الكفار يكون أضعاف مضاعفة إن تم مقارنتهم بعدد اسري المسلمين في حصونهم, كما ان حصون الكفار كانت تضم المحاربين وليس المستضعفين من نسائهم وأطفالهم. فمن البديهي أن هذه الحالة لا تنطبق علي بغداد التي تضاهي فيها أعداد أهل السنة أعداد الشيعة إن لم تفوقهم. فرمي الكفار في هذه الحالة هو مثل ضرب حصون المسلمين بالمنجنيق لقتل الأسري الكفار بداخلها.) و في كتاب أحكام القرآن الجصاص للجصاص: باب رمي المشركين مع العلم بأن فيهم أطفال المسلمين وأسراهم قال أبو حنيفة وأبو يوسف وزفر ومحمد والثوري: " لا بأس برمي حصون المشركين، وإن كان فيها أسارى وأطفال من المسلمين، ولا بأس بأن يحرقوا الحصون ويقصدوا به المشركين، وكذلك إن تترس الكفار بأطفال المسلمين رمي المشركون، وإن أصابوا أحدا من المسلمين في ذلك فلا دية ولا كفارة " وقال الثوري: " فيه الكفارة ولا دية فيه " وقال مالك: " لا تحرق سفينة الكفار إذا كان فيها أسارى من المسلمين لقوله تعالى: {لو تزيلوا لعذبنا الذين كفروا منهم عذابا أليما} إنما صرف النبي صلى الله عليه وسلم عنهم لما كان فيهم من المسلمين، ولو تزيل الكفار عن المسلمين لعذب الكفار ". وقال الأوزاعي: " إذا تترس الكفار بأطفال المسلمين لم يرموا؛ لقوله: {ولولا رجال مؤمنون} الآية " قال: " ولا يحرق المركب فيه أسارى المسلمين، ويرمى الحصن بالمنجنيق، وإن كان فيه أسارى مسلمون، فإن أصاب أحدا من المسلمين فهو خطأ، وإن جاءوا يتترسون بهم رمي وقصد العدو "، وهو قول الليث بن سعد وقال الشافعي: " لا بأس بأن يرمى الحصن، وفيه أسارى أو أطفال، ومن أصيب فلا شيء فيه، ولو تترسوا ففيه قولان: أحدهما: يرمون. والآخر: لا يرمون إلا أن يكونوا ملتحمين، فيضرب المشرك ويتوقى المسلم جهده، فإن أصاب في هذه الحال مسلما فإن علمه مسلما فالدية مع الرقبة، وإن لم يعلمه مسلما فالرقبة وحدها " قال أبو بكر: نقل أهل السير {أن النبي صلى الله عليه وسلم حاصر أهل الطائف ورماهم بالمنجنيق مع نهيه صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والولدان} ، وقد علم صلى الله عليه وسلم أنه قد يصيبهم وهو لا يجوز تعمدهم بالقتل، فدل على أن كون المسلمين فيما بين أهل الحرب لا يمنع رميهم؛ إذ كان القصد فيه المشركين دونهم.... فما يحدث في بغداد الآن هو مثل الرجل الذي أضرم النيران في بيته ليقضي علي الفئران!!!!!!!!!!! فرمي الترس المسلم هو الملجأ الأخير للمجاهدين لقتل الكفار حتى لا تضيع بيضة الإسلام. علما بأن كل الأحوال المذكورة أعلاه تنطبق علي حصون الكفار, أي أن عدد الكفار يمثل الغالبية العظمي فيها, ولا يزيد عدد المسلمون هناك عن القليل من الأسري و التجار, ولكنها لا تنطبق علي بلاد المسلمين.