الخميس , 17 - 12 - 2009 المقاومة العراقية تخترق أنظمة طائرات أمريكية متطورة واشنطن : كشفت صحيفة "وول ستريت جورنال" الأمريكية الخميس أن المقاومة العراقية نجحت في استخدام برامج معلوماتية رخيصة الثمن ومتوافرة في الأسواق لاعتراض بيانات ترسلها الطائرات الأمريكية بدون طيار. وأضافت الصحيفة أن المسلحين العراقيين يستخدمون برامج على غرار سكايجرابر الذي يمكن شراؤه عبر الإنترنت بأقل من 26 دولارا لاختراق أنظمة الطائرات الأمريكية ، مشيرة إلى أن تلك الثغرة تسمح لهم برصد الطائرة ومتابعة تنقلها وفي بعض الأحيان إسقاطها. وأوضحت أن الجيش الأمريكي في العراق اكتشف تلك الثغرة بعد عثور جنوده في يوليو 2009 على ملفات فيديو مصدرها تلك الطائرات في كمبيوتر محمول تابع لأحد المسلحين المعتقلين . وتابعت الصحيفة قائلة :" السلطات الأمريكية تعلم بالثغرة في أنظمة الطائرات بدون طيار منذ التسعينات ، لكنها لم تعتبر خصومها قادرين على استغلالها ". وأكد مسئولون أمريكيون في مجال الدفاع للصحيفة أن العمل جار على حل المشكلة وأوضحوا أن تعزيز حماية نظام عامل منذ حوالى عشرة أعوام ليس مضمونا ويتطلب تحديث عدد من عناصر نظام البث بين الطائرات وغرف القيادة الأرضية. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=328418&pg=2