طائرة أمريكية بلا طيار تقتل 12 بوزيرستان مفكرة الإسلام: أفادت تقارير إعلامية، اليوم الخميس، بأن طائرة أمريكية بدون طيار قصفت سبعة صواريخ على منطقة وزيرستان الشمالية في باكستان، ما أسفر عن مقتل سبعة أشخاص. ونقلت رويترز عن مسؤولين أمنيين باكستانيين قولهم "إن طائرة بلا طيار يشتبه أنها أمريكية أطلقت سبعة صواريخ على مسلحين في منطقة وزيرستان الشمالية يوم الخميس مما أدى الى مقتل 12 مقاتلًا". وقال مسؤول باكستاني، طلب عدم الكشف عن اسمه، "أطلقت سبعة صواريخ. قصفت كهفًا ومبنى وعربة". جدير بالذكر أن الطائرات الأمريكي بلا طيار أسقطت مئات القتلى من المدنيين الباكستانيين، عبر غاراتها المستمرة داخل الأجواء الباكستانية. هذا، وتتزامن هذه الغارة الأمريكية مع رفض الرئيس الباكستاني، آصف علي زرداري، طلبًا مباشرًا من الرئيس الأمريكي باراك أوباما لتوسيع نطاق العمليات العسكرية التي يقوم بها الجيش الباكستاني في وزيرستان على وجه السرعة. وفي سياقٍ متصل، قالت صحيفة "واشنطن بوست" الأمركية أن قائد الجيش الباكستاني، الجنرال أشفق كياني أبلغ قائد القوات المركزية الأمريكية، الجنرال ديفيد بترايوس، إنه لا ينبغي أن تتوقع الولايات المتحدة عملية كبرى في وزيرستان الشمالية في الأشهر المقبلة. ـــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل