بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 15 جنديا أمريكيا وإصابة أكثر من 20 آخرين في هجوم استشهادي بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 17/12/2009 في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم تم هجوما استشهاديا في منطقة لتكو بخليسات في مديرية يعقوبي بولاية خوست، مما اسفر عن مقتل وإصابة (35) جنديا أمريكيا. حسب التفصيل، وقعت الخسائر المذكورة أعلاه بالقوات الأمريكية حينما دخل جنود العدو إلى فناء خالي للتفتيش إذ قام بطل من المجاهدين / رحمت الله من سكان مركز هذه الولاية بهجوم إستشهادي بواسطة سيارة مفخخة. أفاد النبأ، اسفرت العملية عن مقتل (15) جنديا أمريكيا وإصابة أكثر من (20) آخرين. يقول المجاهدون المسؤولون: قام المجاهدون بكثرة الذهاب والإياب إلى هذا المنزل الخالي في هذه الأونة الأخيرة حسب تكتيك خاص حتى يأتي جنود القوات الأمريكية لتفتيش هذا المنزل. وحينما قدم الجنود الأمريكيون خلال هجوم إلى هذا المنزل فتك بهم المجاهد البطل بعمليته الإستشهادية بواسطة سيارة مفخخة. وحسب قول شهود عيان: نتيجة شدة الإنفجار دمر المنزل بشكل كامل، كما قدمت المروحية خمس مرات لنقل القتلى والمصابين. وجدير ذكره بأن هذا الهجوم الإستشهادي هو الفريد من نوعه حيث يلحق مثل هذه الخسائر الفادحة بالقوات الأمريكية. مقتل 6 محتلين في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 17/12/2009 في الساعة العاشرة إلا الربع من صباح اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية (6) جنود محتلين نتيجة انفجار في ولاية خوست. حسب الخبر الواصل، لحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو حينما اصطدمت شاحنتهم بلغم مزروع على الطريق الممتد نحو خلبيسات بمديرية يعقوبي. وحسب قول سكان المنطقة: دمرت شاحنة العدو بشكل كامل ويرى نيرانها من بعيد. وجدير بالذكر أنه قتل وأصيب أكثر من (35) جنديا أمريكا نتيجة هجوم استشهادي نفذ بقرب من المنطقة المذكورة مساء أمس. تدمير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة في مدينة ترينكوت قاري محمد یوسف (احمدي) – 17/12/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر أمس عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة في منطقة "جرم آب" قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. تم هذا الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المحتلين حيث غالبا أنهم جنود القوات الأسترالية. يقول سكان المنطقة بأن بعد الإنفجار نقل العدو جنوده القتلى تجاه مراكزهم، لكن الدبابة المدمرة بقيت في المنطقة حتى نهاية اليوم. الهجوم على قافلة العدو على طريق كابل ـ جلال آباد السريع ذبيح الله (مجاهد) – 17/12/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد في منطقة "سوري تيجي" التابعة لمديرية سروبي بولاية كابل، حينما كانت قافلة العدو في طريقها إلى مدينة كابل عاصمة البلاد. يفيد المسؤولون الجهاديون بأن الهجوم المسلح تم ضمن كمين في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم، مما أسفر عن إستهداف صهريج بنزين وشاحنة تحمل حاوية بقذائف وأحرقت تماما. يضيف النبأ، في نهاية الهجوم قتل (4) جنود أمن هذه القافلة اللوجستية وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين خلال هذا الهجوم أي خسائر، كما أن الطريق السريع مغلق أمام وجه المرور حاليا. تدمير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية اورجون ذبيح الله (مجاهد) – 17/12/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة للقوات الصليبية المحتلة في مديرية اورجون بولاية بكتيكا. حسب النبأ، فجرت دبابة العدو حينما كانت قافلة العدو العسكرية في منطقة "مني كندو" بهذه المديرية متجهة لـ (شرنه) مركز هذه الولاية. أسفر هذا الإنفجار الذي تم في حوالي الساعة الحادية عشرة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين حيث يصل عددهم إلى (5) جنود محتلين. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى جندية أنثى أيضا. مجاهدو ولاية غزني دمروا سيارتين سرف تويوتا للجنود الداخلين ذبيح الله (مجاهد) – 17/12/2009 تلقينا خبراً من ولاية غزني في هجوم لمجاهدي الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم دمرت سيارتين من نوع سرف تويوتا للجنود الداخلين في مديرية اندر بتلك الولاية. يقول مجاهدو المنطقة: تكبد العدو هذه الخسارة حينما تعرضت دورية العدو لكمين منصوب من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن استهداف كلا السيارتين بقذائف آر بي جي من قبل المجاهدين وقتل جميع من بداخلها، وبقيت أشلاء الجنود القتلى لوقت طويل على الطريق. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. المجاهدون قتلوا جنديين 2 للاحتلال و8 جنود عملاء في بادغيس قاري محمد یوسف (احمدي) – 17/12/2009 أفادت الإنباء من مديرية "مقر" (مغر) بولاية بادغيس عن مقتل (10) جنود محتلين وأفغان عملاء في سلسلة هجمات. يقول الخبر الواصل: قتل جنديين أجنبيين وثلاثة أفغان حين تعرضت دوريتهم المشتركة لهجوم في الساعة السابعة إلا قليلاً من مساء يوم أمس في منطقة " تاجكانو" بتلك المديرية ، مع الهجوم مباشرة نشبت اشتباكات مع العدو، أصيب أحد المجاهدين فيها. وفي سياق مماثل يفيد خبر آخر في الساعة التاسعة من صباح اليوم قتل خمسة جنود من الجيش العميل وأصيب أثنين آخرين حين استهدفت سيارتهم من نوع رينجر بإنفجار لغم أرضي. وقد دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو في هذا الحادث، حيث بقيت حتى الآن في مكان الحادث. انفجارات في مدينة قندهار تحرق 6 شاحنات وصهاريج بنزين للعدو قاري محمد یوسف (احمدي) – 17/12/2009 وقعت انفجارات في حوالي منتصف ليلة أمس في موقف السيارات التمويلية للقوات الأمريكية الكائن في تقاطع الثاني للناحية الخامسة داخل مدينة قندهار. بحسب الخبر الواصل وقعت هذه الإنفجارات بواسطة عبوة ناسفة مزروعة ، أدت إلى إحراق ستة شاحنات وصهاريج بنزين، حيث ارتفعت لهيب نيرانها حتى وقت متأخر من الليل. يقول أهالي المنطقة: وقد احترقت المواد التي كانت بداخل الشاحنات أيضاً والتي كانت جاهزة لإرسالها إلى مراكز الأمريكيين. العدو يتكبد خسائر فادحة في ولاية هلمند مرة أخرى قاري محمد یوسف (احمدي) – 17/12/2009 بحسب التفاصيل الواردة وقعت معركة شديدة صباح اليوم في منطقة "جوشالي" بقرب من مركز مديرية سنجين بولاية هلمند بن مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الإنجليزية، مما أدت إلى تكبد العدو خسارة كبيرة في المعدات والأوراح، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. وفي نبأ مستقل آخر دمرت دبابة للعدو ليلة أمس في نفس المكان بعبوة ناسفة حين كانت تنتقل من مركز إلى آخر في المنطقة. وجاء في خبر آخر : نشبت اشتباكات شديدة في وقت مبكر من صباح اليوم بين المجاهدين ، وقوات الاحتلال في منطقة " تريخ ناور" بمديرية مارجه بالولاية نفسها، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول القتلى والمصابين، وفي نهاية الإشتباكات ورد نبأ إصابة مجاهد واحد في هذه المعركة. وهكذا قتل المجاهدون في هجوم مباغت جنديين للإدارة العميلة في سوق مديرية جرشك بالولاية نفسها، حين كان راجلين في السوق المذكور. يضيف الخبر بعد الحادث القى الشرطة القبض على مدنيين بريئين من الأهالي داخل السوق، ثم قاموا بإستشهاد أحدهما ونقلوا الثاني معهم إلى مركزهم. مقتل وإصابة 53 فرداً للعدو في عمليتين استشهاديتين بمقر مديرية دهراوت قاري محمد یوسف (احمدي) – 17/12/2009 نفذ بطلان من أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد الحافظ/ عبد الحي، والمجاهد/ عبد الله عمليتين استشهاديتين في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم بالتوقيت المحلي داخل مقر مديرية دهراوت بولاية اروزجان. أفادت التقارير الواردة: في البداية هاجم الفدائيان هجوماً مسلحاً بأسلحة رشاشة على شرطيين الواقفين أمام مبنى المديرية ، ثم اقتحموا المبنى. بعد الهجوم المسلح نفذ كلاهما هجومين استشهاديين، مما أدى إلى نسف مبنى المديرية بشكل كامل. جاء في التقرير: قتل في هذه العمليات الناجحة (32) من الجنود والموظفين الأفغان، و(7) مستشارين أجانب على الفور، واصيب (14) آخرين بمن فيهم محافظ المديرية وقائد أمنها. يذكر بأن الهجوميين الناجحين وقعا داخل المبنى حين كانت جلسة منعقدة بين أعضاء شورى تلك المديرية ومستشارون أجانب. ومن ضمن القتلى كبير شورى المديرية وأثنين من مساعديه. مقتل وإصابة 53 فرداً للعدو في عمليتين استشهاديتين بمقر مديرية دهراوت قاري محمد یوسف (احمدي) – 17/12/2009 نفذ بطلان من أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد الحافظ/ عبد الحي، والمجاهد/ عبد الله عمليتين استشهاديتين في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم بالتوقيت المحلي داخل مقر مديرية دهراوت بولاية اروزجان. أفادت التقارير الواردة: في البداية هاجم الفدائيان هجوماً مسلحاً بأسلحة رشاشة على شرطيين الواقفين أمام مبنى المديرية ، ثم اقتحموا المبنى. بعد الهجوم المسلح نفذ كلاهما هجومين استشهاديين، مما أدى إلى نسف مبنى المديرية بشكل كامل. جاء في التقرير: قتل في هذه العمليات الناجحة (32) من الجنود والموظفين الأفغان، و(7) مستشارين أجانب على الفور، واصيب (14) آخرين بمن فيهم محافظ المديرية وقائد أمنها. يذكر بأن الهجوميين الناجحين وقعا داخل المبنى حين كانت جلسة منعقدة بين أعضاء شورى تلك المديرية ومستشارون أجانب. ومن ضمن القتلى كبير شورى المديرية وأثنين من مساعديه. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان