الخميس1 من محرم1431هـ 17-12-2009م إصابة 23 روسيًا إثر هجوم على مركز شرطة بأنجوشيا مفكرة الإسلام: قالت وسائل إعلام روسية إن مُهاجمًا تفجيريًا فَجَر نفسه في مركز للشرطة في إقليم الأنجوش الروسي، اليوم الخميس، مما أسفر عن مقتله وإصابة 23 شخصًا بجروح. ووقع الهجوم في مدينة "نازران" الرئيسية في الإقليم الذي تقطنه أغلبية مسلمة. ونقلت وكالة أنباء "انترفاكس" الروسية عن يوري توريجين المدعي العام في الإقليم قوله "إن سيارة من طراز لادا تحمل لوحات إقليم الشيشان المجاور انفجرت يوم الخميس". وأضاف "كان طابور عسكري يسير بالقرب منها. وأمرت جميع المركبات بالتوقف حتى يمر الطابور ... فمرت سيارة لادا مسرعة تحمل لوحات الشيشان ثم وقع انفجار". وفي سياقٍ متصل، نقلت وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية الحكومية عن محققين قولهم "الآن هناك 23 مصابًا عشرة منهم من المواطنين العاديين". وأضافت الوكالة أن هناك ثلاثة أطفال بين الجرحى وأن أربعة من المصابين حالتهم خطيرة. حربًا فعلية: ومن جهةٍ آخرى، يقول المحللون السياسيون إن مقاتلين إسلاميين وقوات الأمن يخوضون حربًا فعلية في أقليم الأنجوش. وكان تصاعد أعمال العنف في الإقليم قد دفع الكرملين الشهر الماضي لوصف الاقليم بأنه أكبر مشكلة داخلية. وهذان، وكان مهاجم تفجيري قد قتل 25 شخصًا وأصاب أكثر من مائة في مقر للشرطة في نازران في أغسطس الماضي، وذلك في أعنف هجوم يشهده الإقليم منذ عام 2005. http://www.islammemo.cc/akhbar/Afric.../17/92055.html ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ مقتل 2 من رجال الأمن بهجوم مسلح في إنغوشيا قتل 2 من رجال هيئة الأمن الفدرالية وأصيب آخر بجروح في هجوم مسلح في جمهورية إنغوشيا في جنوب روسيا. وأوضح مصدر في لجنة التحقيق للنيابة العامة الروسية أن مسلحين مجهولين قاموا في حوالي الساعة الرابعة ظهرا في 17 ديسمبر/كانون الأول بإطلاق النار على سيارة كان يقودها 3 من رجال هيئة الأمن الفيدرالية، وأضاف أن أحد رجال الأمن الثلاثة لقي مصرعه على الفور وتوفي الثاني في المستشفى متأثرا بجروحه، أما الثالث فبحالة غير خطرة. وأكد المصدر أن المسلحين تمكنوا من الهرب، ويجري حاليا التحقيق في ملابسات الحادث. هذا وقد لقي شخص مصرعه وأصيب 23 آخرون في وقت سابق بنتيجة تفجير انتحاري نفذ في مدينة نزران في جمهورية أنغوشيا الروسية. ويشار إلى أنه يوجد بين المصابين أفراد من قوات الامن الداخلي ورجال الشرطة والمدنيين. http://www.rtarabic.com/news_all_news/39043