قتل أكثر من 100 شخص وجرح 60 آخرون في تفجير ملهى ليلي في بيرم، المدينة الروسية الواقعة قرب جبال اليورال، كما قال المسئولين الروس. وقع التفجير في بار الحصان الأعرج في وسط بيرم حيث كان يحتفل حوالي 200 شخص في يوم السبت، كما نقلت وكالة itar-tass للأنباء عن الشرطة المحلية. ويقول مسئولي تطبيق القانون بأن التفجير سببه المفرقعات النارية وإستعبدت إحتمال العمل الإرهابي. وقال فلاديمير ماركين، مسئول قضائي كبير لإنترفاكس: "كان سبب الحادث مخالفة تعليمات إطلاق المفرقعات النارية". ونقلت وكالة itar-tass للأنباء عن متحدث بإسم وحدة التحقيق للمدعي العام: "نحن لا نتحدث حول هجوم إرهابي، نحن نتحدث حول فشل في مراقبة أنظمة الحريق". وذكرت وكالة ria novosti للأنباء التابعة للدولة عن مسئول وزارة الطوارئ الإقليمية أنه نقل حوالي 60 شخصا إلى المستشفى. وقال مصدر في الشرطة لـ ria novosti بأن معظم الضحايا ماتوا بتسمم أول أكسيد الكربون في تدافع الحشد المذعور الهارب. ونقلت ria عن وزارة الطوارئ: "وقع التفجير في 23:15 بتوقيت موسكو (20:15 بتوقيت غرينتش)". ويأتي التفجير بعد حادث القطار في الإسبوع الماضي، الذي قتل 26 وجرح أكثر من 100 على القطار الفاخر بين موسكو وسانت بطرسبرغ، الذي تبنته مجموعات مسلحة شيشانية. بيرم هي سادس أكبر مدينة في روسيا، وعدد سكانها 1.2 مليون. المصدر: وكالات كفكاز سنتر