ذكرت مصادر قفقاس سنتر أنها خلال الشهرين الماضيين، تزايد إضطهاد المسلمين في مقاطعة مالوكاراشايسكي في ولاية كباردا، بلكاريا، كاراشاي المتحدة. حيث يبقى على الأقل 10 من المسلمين، قبض عليهم في الفترة بين نوفمبر وديسمبر، مصيرهم غير معروف. ووفقا لشهود عيان، في الأربعاء الماضي، قرب إحدى مواقع البناء، توقفت كاماز عسكرية، وخرج منها مسلحين في لباس "سبتزسناز" للقبض على مسلم. في نفس اليوم في ضواحي جيغوتا، وقع إشتباك شديد. ويقول السكان المحليين، بأنه حتى 30 مجاهدا شاركوا في القتال، ولكن، ولم تذكر تفاصيل حول الحادث. كفكاز سنتر