فضيحة المدخلية الجديدة مركز المخابرات الأمريكى أيش بيقول على المدخليه , مركز مكافحة الإرهاب بأمريكا يزكي ربيع المدخلي ويوصي بدعمه من أجل الحرب ضد الإرهاب توصيات المركز بدعم أفكار المدخلي The difficulty comes in identifying the right leader or group. The U.S. could discretely fund mainstream Salafi figures like Madkhali who are effective in siphoning off support from jihadis and who do not advocate violence (e.g. by paying for publications, lectures, new schools). This will be effective in the short term, but it further strengthens the dehumanizing Salafi ideology from which the jihadi movement derives much of its inspiration. The U.S. could also fund non-Salafis, but it currently lacks the expertise necessary to determine who is truly influential. Perhaps a better strategy in the near term would be to pressure Middle Eastern governments to allow greater political participation and visibility for groups that jihadis are threatened by. This approach should vary from country to country. For example, in Egypt, it would be the Muslim Brotherhood; in Saudi Arabia, the Shiâ€™a. Again, it is essential that the U.S. hand not be seen.&quot; السلام عليكم : هذه ترجمة التقرير, و قد اجتهدت أن تكون حرفية قدر استطاعتي -راجيا من الاخوة الدعاء لي بالمغفرة و الثبات-. المداخلة عند مركز المخابرات الأمريكي مفتاح التغلب على الحركة الجهادية بدعم المدعو ربيع المدخلي تأتي الصعوبة في تحديد الزعيم أو المجموعة المناسبة,الولايات المتحدة يمكن أن تدعم بتعقل اتجاهات سلفية سائدة مثل المدخلي, و التي تؤثر في رفع الدعم عن الجهاديين , و لا تدعو إلى العنف ( بدعم المؤلفات , و المحاضرات , و المدارس الجديدة), و هذا سيكون له تأثير على المدى القصير,و هذا –أيضا-سيعمق تجريد العقيدة السلفية من الايحاء الذي تهتدي به الحركة الجهادية كثيرا,و يمكن أن تدعم غير السلفيين, و لكنها تفتقر حاليا إلى الخبرة اللازمة لتحديد من هو المناسب للدعم, و ربما أفضل استراتيجية للفترة القادمة الضغط على حكومات الشرق الأوسط للسماح بشكل أكبر بالمشاركة السياسية للجماعات المهددة من قبل التيار الجهادي, و هذا النهج ينبغي أن يتفاوت من بلد إلى بلد , على سبيل المثال : في مصر يمكن دعم الاخوان المسلمين, و في السعودية الشيعة , على أن لا تكون يد الولايات المتحدة ظاهرة في هذا الدعم. منقول اللهم عليك بعملاء الأمريكان فإنهم لا يعجزونكبارك الله فيك اخي... لكن من هو هذا المدخلي؟؟؟؟؟
وفيك بارك أخي بإمكانك أن تكتب في قوقل تحذير البرية من ضلالات الفرقة الجامية والمدخلية للشيخ المقدسي لتتعرف عليه فقد فضحه الشيخ ومن هم على شاكلته
سأقوم بالبحث يأخي.......
ما هو المصدر بارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدعوة ما هو المصدر بارك الله فيكم هذا هو الرابط في الموضع الذي نشرته منه ولأنه لم يعمل معي ففضلت عدم وضعه لأني لا أعلم محتواه The key to defeating the jihadi movement وبارك الله فيكم
يرفع فضحا لذنب المدخلي
(1)ثناء الشيخ عبدالعزيز بن باز رحمه الله تعالـــــى : سئل الشيخ عبدالعزيز بن باز عن مراده بالبيان الصادر عن سماحته فأجاب في تاريخ الثامن والعشرين من شهر رجب لعام إثني عشر وأربعمائة وألف للهجرة وبما نصه وذلك في شريط بعنوان ( توضيح للبيـــان) : &quot; فالبيان الذي صدر منا المقصود منه دعوة الجميع ، جميع الدعاة والعلماء إلى النقد البناء وليس المقصود إخواننا من أهل المدينة من طلبة العلم والمدرسين والدعاة ، وليس المقصود غيرهم في مكة أو الرياض أو في جدة ، وإنما المقصود العموم وإخواننا المشائخ المعروفون في المدينة ليس عندنا فيهم شك ، هم أهل العقيدة الطيبة ومن أهل السنة والجماعة مثل : (( الشيخ محمد أمان بن علي ومثل الشيخ ربيع بن هادي أو مثل الشيخ صالح بن سعد السحيمي ومثل الشيخ فالح بن نافع ومثل الشيخ محمد بن هادي )) كلهم معروفون لدينا بالاستقامة والعلم والعقيدة الطيبة ،،، ولكن دعاة الباطل وأهل الصيد في الماء العكر هم الذين يشوشون على الناس ويتكلمون في هذه الأشياء ويقولون المراد كذا وكذا وهذا ليس بجيد .الواجب حمل الكلام على أحسن المحامل &quot; اهــ . # وهذه تزكية أخرى للشيخ بن باز بتاريخ 03 شعبان من عام 1412 للهجرة عُرِض على سماحته أسماء بعض علماء المدينة النبوية ، و طُلِب منه إبداء الرأي فيهم ، و إعلان موقفه منهم و هؤلاء العلماء هم : الشيخ محمد أمان بن علي الجامي رحمه الله تعالى الشيخ ربيع بن هادي بن عمير المدخلي الشيخ صالح بن سعد السحيمي الشيخ صالح بن عبد الله العبود الشيخ فالح بن نافع بن فلاح الحربي الشيخ محمد بن هادي بن علي المدخلي فأجاب سماحته رحمه الله : &quot;و الأسماء التي ذكرتم هم من خـــــواص إخواننا و هم من عــــلماء السنة المعروفين لدينا بالاستقامة وحسن السيرة و حسن العقيدة و الدعوة إلى الله عز و جل &quot; ا.هـ من شريط الذي يحمل عنوان ثناء أئمة الدعوة السلفية على الشيخ ربيع من تسجيلات خيطان بالكويت هاتف رقم 4729767- 4748140 # وهذه تزكية أخرى للشيخ بن باز رحمه الله . بخصوص صاحبي الفضيلة الشيخ محمد أمان الجامي والشيخ ربيع بن هادي المدخلي ، كلاهما من أهل السنة ، ومعروفان لدي بالـــــعـــــلم والفــــضـــل والعـــقــيــدة الصالحة ، وقد توفي الدكتور محمد أمان في ليلة الخميس الموافقة سبع وعشرين شعبان من هذا العام رحمه الله ، فأوصي بالإستفادة من كتبهما ، نسأل الله أن يوفق الجميع لما يرضيه وأن يغفر للفقيد الشيخ محمد أمان وأن يوفق الجميع المسلمين لما في رضاه وصلاح أمر عباده إنه هو السميع قريب # وأيضاً في شريط &quot; الأسئلة السويدية&quot; سئل الشيخ ابن باز ـ رحمه الله تعالى ـ عن الشيخ ربيع بن هادي فقال ( إن الشيخ ربيعاً من علماء السنة . وذكر معه الشيخ محمد أمان الجامي ـ رحمه الله تعالى ـ فقال هما معروفان لدي بالعلم والفضل ) # وهذه تزكية أخرى للشيخ بن باز رحمه الله ... وفي مسجد الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله تعالى بالطائف ألقى الشيخ ربيع بن هادي يوم الخميس(3 محرم1417 محاضرة بعنوان( التمسك بالكتاب والسنة) وحض عليهما بحضور سماحة الشيخ عبد العزيز ـ رحمه الله ـ تعالى وبعد أن أتم الشيخ ربيع كلمته عقب سماحته عليها قائلاً : بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على محمد وعلى آله وأصحابه ومن اهتدى بهداه قد استمعنا جميعاً هذه الكلمات من صاحب الفضيلة الشيخ ربيع بن هادي المدخلي في موضوع التمسك بالكتاب والسنة والحذر مما خالفهما والحذر من أسباب التفرق والاختلاف والتعصب للأهواء ولقد احسن وأجاد وأفاد جزاه الله خيراً وضاعف مثوبته وهذا هو الواجب على جميع الأمة التمسك بكتاب الله وسنة رسوله عليه الصلاة والسلام والتحاكم إليهما قليل أو كثير وأن يوفق أخانا صاحب الفضيلة الشيخ ربيعاً لكل خير وأن يجزيه عن كلمته خيراً وصلى الله وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه وأتباعه بإحسان . (2) و هذا ثناء الشيخ محمد ناصر الدين الألباني رحمه الله تعالــــــــى : جاء في شريط لقاء أبي الحسن المأربي مع الألباني مــا يلـــــي : وجه سؤال إلى الشيخ الألباني ما مفاده ، أنه بالرغم من موقف فضيلة الشيخين ربيع بن هادي المدخلي ومقبل بن هادي الوادعي في مجاهدة البدع والأقوال المنحرفة يشكك بعض الشباب في الشيخين أنهما على الخط السلفي ؟ فأجاب رحمه اللــــــه : &quot; نحن بلا شك نحمد الله عز وجل أن سخر لهذه الدعوة الصالحة القائمة على الكتاب والسنة وعلى منهج السلف الصالح ، دعاة عديدين في مختلف البلاد الإسلامية يقومون بالغرض الكافي الذي قل من يقوم به في العالم الإسلامي اليوم ، فالحط من هذين الشيخين ، الشيخ ربيع والشيخ مقبل الداعيين إلى الكتاب والسنة ، وما كان عليه السلف الصالح ومحاربة الذين يخالفون هذا المنهج الصحيح ، هو كما لا يخفى على الجميع إنما يصدر من أحد رجليـــن إما من جاهل أو صاحب هــــــــوى . إما جاهل فيعلم ، وإما صاحب هوى فيستعاذ بالله من شره ، ونطلب من الله عز وجل إما أن يهديه وإما أن يقصم ظهره .)) # ثم قال الشيخ الالبانى رحمه اللـــــــــه : (( فأريد أن أقول إن الذي رأيته في كتابات الشيخ الدكتور ربيع إنها مفيدة ، ولا أذكر أني رأيــــــت له خـــــــــــــــطـــأً ، وخـــروجاً عن المنهج الذي نحن نلتقي معه ويلتقي معنا فيه .)) # وجاء في شريط الموازنات بدعة العصر للألباني المزيد من الثناء على الشيخ ربيع حيث قال الشيخ ناصر رحمه اللــــــــــه : (( وباختصار أقول إن حــــــــــامـــل راية الــجــرح والتــعــديـل اليوم في العصر الحاضر وبحق هو أخونا الدكتور ربيع والذين يردون عليه لا يردون عليه بعــــلــم أبداً ، والــعــلم مــعــه . وإن كنت أقول دائماً إنه لو يتلطف في أسلوبه يكون أنفع للجمهور من الناس سواء كانوا معه أو عليه . أما من حيث الـــــعـــلم فليس هناك مجال لنقد الرجل إطــــــــــلاقــاً إلا ما أشرت إليه آنفاً من شيء من الشدة في الأسلوب .أما أنه لا يوازن فهذا كلام هزيل جداً لا يقوله إلا أحد رجلين إما رجــــــل جاهـــــل فينبغي أن يتعــــــلم وإما رجــــل مغـــــرض فهذا لا سبيل لنا عليه إلا أن ندعو الله له أن يهديه سواء الصراط )) # وقال العلامة الألباني رحمه الله أيضاً معلقاً على خاتمة كتاب ( العواصم مما في كتب سيد قطب من القواصم )[/COLOR] &quot; كل ما رددته على سيد قطب حق وصواب ، ومنه يتبين لكل قارئ مسلم على شئ من الثقافة الإسلامية أن سيد قطب لم يكن على معرفة بالإسلام بأصوله وفروعه . فجزاك الله خيراً أيها الأخ (الربيع ) على قيامك بواجب البيان والكشف عن جهله وانحرافه عن الإسلام ) (3) و هذا ثناء الشيخ محمد بن صالح بن عثيمين رحمه الله تعالى : قال رحمه الله في شريط &quot;إتحاف الكرام بلقاء العثيمين مع ربيع المدخلي ومحمد الإمـــام&quot; : &quot; إننا نحمد الله سبحانه وتعالى أن يسر لأخينا الدكتور ربيع بن هادي المدخلي أن يزور هذه المنطقة حتى يعلم من يخفى عليه بعض الأمور أن أخانا - وفقنا الله وإياه - على جانب من السلفية طريق السلف ، ولست أعني بالسلفية أنها حزب قائم مضاد لغيره من المسلمين ، لكني أريد بالسلفية أنه على طريق السلف في منهجه ولا سيما تحقيق التوحيد ومنابذة من يضاده ، ونحن نعلم جميعاً أن التوحيد هو أصل البعثة التي بعث الله بها رسله عليهم الصلاة والسلام ،،، زيارة أخينا الشيخ ربيع بن هادي إلى هذه المنطقة وبالأخص إلى بلدنا عنيزة لا شك أنه سيكون له أثر ، ويتبين لكثير من الناس ما كان خافياً بواسطة التهويل والترويج وإطلاق العنان للسان . وما أكثر الذين يندمون على ما قالوا في العلماء إذا تبين لهم أنهم على صواب .&quot; ثم قال أحد الحاضرين في الشريط نفسه : هاهنا سؤال حول كتب الشيخ ربيع . فأجاب الشيخ العثيمين رحمه الله قائلاً : &quot;الظاهر أن هذا السؤال لا يحتاج لقولي . وكما سئل الإمام أحمد عن إسحاق بن راهوية رحمهم الله جميعاً فقال : مثلي يسأل عن إسحاق بل إسحاق يسأل عني . وأنا تكلمت في أول كلامي عن الذي أعلمه عن الشيخ ربيع وفقه الله وما زال ما ذكرته في نفسي حتى الآن ، ومجيئه إلى هنا وكلمته التي بلغني عنها ما بلغني لا شك أنه مما يزيد الإنسان محبة له ودعاء له . # و أيضاً للشيخ العثيمين رحمه الله : السائل : يقال أن منهج الشيخ ربيع يخالف منهج أهل السنة والجماعة ؟ أجاب العلامة ابن عثيمين : ما أعلم أنه مخالف والشيخ ربيع أثــــــــنـى عليه أهــــل العلم المعاصرين أنا ما أعرف عنه إلا خيرا . # وهذا جواب الشيخ بن عثيمين رحمه الله لمن منع أشرطة الشيخ ربيع حفظه الله سؤال:: ماهي نصيحتكم لمن يمنع أشرطة الشيخ ربيع بن هادي بدعوى أنها تثير الفتنة وفيها مدح لولاة الأمور في المملكة وأن مدح الشيخ ربيع للحكام نفاق ؟؟؟؟؟ أجاب الشيخ بن عثيمين رحمه الله :: رأيي أن هذا غـلـط وخــطــأ عـظـيـم والشيخ ربيع من عــلــــمــــاء الـسـنـة ومن أهـل الخـير وعـقـيـدتــه سـلــيــمـة ومــنــهــجــه قـويــم ….لكن لما كان يتكلم على بعض الــــرمـــــــوز عند بعض الناس من المتأخرين وصــمــوه بهذه العيوب. (4) و هذه تزكية الشيخ مقبل بن هادي الوادعي رحمه الله تعالى قال رحمه الله في شريط (الأسئلة السنية لعلاّمة الديار اليمنية ، أسئلة شباب الطائف ) منْ أبصر الناس بالجماعات وبدخن الجماعات في هذا العصر الأخ الشيخ /ربيع بن هادي ـ حفظه الله ـ ، مَن قال عنـــــه ربــــــيع بن هادي إنه حزبي فسينكشف لكم بعد أيام إنه حزبي ، ستذكرون ذلك ، فقط الشخص يكون في بدء أمره متستراً ما يحب أن ينكشف أمره لكن إذا قوي وأصبح له أتباع ولايضره الكلام فيه أظهر ما عنده ، فأنا أنــصح بقراءة كــتـــــبه و الاســتـفــادة منها حفظه الله تعالى .) سبحان الله العظيم العلامة مقبل رحمه الله ينظر بنور الله كم من اهل التحزب و الهوى كشفهم العلامة ربيع كم الاقنعة اسقطها العلامة ربيع حفظه الله كم و كم وكم لله درك يا شيخ مقبل رحمك الله تعالى # و قال أيضاً في مقدمته لكتاب تنوير الظلمات بكشف مفاسد وشبهات الانتخابات لمحمد بن عبدالله الإمام ما نصه ( ومن عـــــــلـــماء الــسنة الأفــاضل المعاصرين الواقفين في وجه أصحاب الباطل الشيخ / محمد ناصر الدين الألباني ، والشيخ / عبدالعزيز بن باز ، والشيخ / ربيع بن هادي وآخرون .) # سئل الشيخ مقبل ـ رحمه الله تعالى ـ في شريط ( الأسئلة الحضرمية ) : ما رأيك فيمن يقول عن الشيخ ربيع أنه متهور ؟ فأجاب ـ حفظه الله ـ: الشيخ ربيع له خبرة بمعرفة الواقع لأنه عاش مع الإخوان المفلسين زمناً طويلاً والحمد لله هو أحسن من يعالجون الأمور وينكر على المبتدعة ابتداعهم فأسال الله أن يحفظه . (5) ثناء الشيخ الدكتور صالح بن فوزان الفوزان حفظه الله : قال حفظه الله في مقدمته لكتاب &quot;منهج الأنبياء في الدعوة إلى الله فيه الحكمة والعقل &quot; الصفحة الثانية عشرة والثالثة عشرة : &quot; ولأن الإسلام يدعو إلى الإجتماع على الحق كما قال تعالى أن أقيموا الدين ولا تتفرقوا فيه ، وقال تعالى واعتصموا بحبل الله جميعاً ولا تفرقوا ، لما كان تبيان ذلك واجباً وكشفه لازماً قام جماعة من العلماء ذوي الغيرة والتحقيق بالتنبيه على أخطاء تلك الجماعات وبيان مخالفتها في الدعوة لمنهج الأنبياء لعلها ترجع إلى صوابها فإن الحق ضالة المؤمن ولئلا يغتر بها من لا يعرف ما هي عليه من خطأ ، ومن هؤلاء العلماء الذين تولوا هذه المهمة العظيمة عملاً بقول النبي صلى الله عليه وسلم : الدين النصيحة الدين النصيحة الدين النصيحة قلنا لمن يا رسول الله ؟ قال لله : ولكتابه ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم . من هؤلاء الذين بينوا ونصحوا فضيلة الشيخ الدكتور: ربيع بن هادي المدخلي في هذا الكتاب الذي بين أيدينا وهو بعنوان منهج الأنبياء في الدعوة إلى الله فيه الحكمة والعقل ، فقد بين - وفقه الله وجزاه خيراً - منهج الرسل في الدعوة إلى الله بما جاء في كتاب الله وسنة رسوله وعرض عليه منهج الجماعات المخالفة ليتضح الفرق بين منهج الرسل وتلك المناهج المختلفة والمخالفة لمنهج الرسل . &quot; (6) ) العلامة محمد بن سبيل امام الحرم المكى حفظه الله : الكاتب: [ الغازي] ( وهو من كتاب شبكة أنا السلفي ) قال : أتصلت على العالم الفاضل الشيخ محمد السبيل حفظه الله تعالى وسألته بعض الأسئلة وفي نهاية الأسئلة سأل وقال من الأخ ؟ فأخبرته وقلت له من الذين يدرسون - أو عبارة نحوها - عند الشيخ ربيع المدخلي فرحب بي كثيرا وقال : لا يفتى ومالك بالمدينة لأن الشيخ ربيع والشيخ السبيل في مكة وفي حي واحد وهو حي العوالي . وكان هذا الإتصال يوم الثلاثاء في 29 / رجب / 1422 هـ الساعة الثانية ظهرا تقريبا . و قال الشيخ السبيل أ يضاً # جاء في شريط ( كشف اللثام …) الشريط الأول مايلي : أنظر تحذير الأنام ص 192 سؤال : ماهي نصيحتكم لمن يمنع أشرطة المشايخ من أهل السنة المعروفين مثل الشيخ محمد أمان الجامي ـ رحمه الله ـ والشيخ ربيع بن هادي المدخلي ـ حفظه الله ـ حيث يقول أن أشرطة الشيخ تثير الفتنة ؟ فأجاب الشيخ ـ حفظه الله ـ : أعوذ بالله أعوذ بالله .. لا . شوف هذين الشيخين ( أشرطتهم ) من أحسن الأشرطة هؤلاء يدعون إلى السنة وإلى التمسك بالسنة ولكن مايتكلم بهؤلاء إلا إنسان صاحب هوى ، وأكثر مايتكلم بهؤلاء أهل الأحزاب الذين ينتمون إلى حزب من الأحزاب هم الذين ينكرون هذه الأشياء ، أما بالنسبة لهذين الشيخين معروفين بالتمسك بالسنة وعقائدهم سلفية وهم من أحسن الناس) (7) العلامة الشيخ أحمد بن يحيى النجمي حفظه الله : سئل الشيخ: هل يمكن أن تعتبر الشيخ ربيع بن هادي المدخلي و عدنان عرعور أقران؟ الجواب: لا….. لا…..، كما لا يقارن بين الثرى والثريا، عدنان عرعور يظهر منه أنه حزبي ويأوي الحزبين ويتكلم على السلف ويريد جرح السلفيين ويريد أن يقدح في السلفيين، لكنه يحامي عن المبتدعين، أما الشيخ ربيع معروف بجهاده في إظهار السنة والرد على المبتدعين. (8) فضيلة الشيخ عبيد الجابري حفظه الله تعالى : عن الشيخ ربيع في شريط ( التبيان في بعض أخطاء عدنان عرعور ) فقيل له : كثر الكلام حول الشيخ ربيع وهل هو عالم من علماء المسلمين ؟ فأجاب فضيلته : الشيخ ربيع ولله الحمد معروف عند الخاصة والعلماء والشيخ ـ أي الشيخ ربيع ـ شيخنا عبد العزيز بن بـــاز قد زكــــــــــــاه وما كنت أظن أن توجهوا هذا السؤال لي . # و قال أيضاً الشيخ عبيد حفظه الله تعالى ومتعنا بصحته : أقول أنَّ الشيخ ربيع والشيخ النجمي لهم وزنـــهـــم العلمي وهم ولله الحمد معروفون بصحة المعتقد وسلامته , ولايجرحون إلا مَن هو أهلٌ أن يُجرح , وأهل السنة من قديم يُنتقدون من أهل البدع ويُوصفون بأقدح الأوصاف وأشنعها وكثير من الناس هذه الأيام ضيقة قلوبهم لايتسعون للدليل ... فهذا من السفه , وقلة الحياء , وخروج عن الصواب , فالشيخ فالح - والله حسيبه - على المنهج المستقيم وهو من الذين يحاربون البدع وأهلها ..! (9) قال فضيلة الشيخ زيد المدخلي حفظه الله تعالى : في كتابه الممتع: الإرهاب وأثاره على الأفراد والأمم (ص89 ) في معرض رده على محمد سرور الضال المضل . أن اعتباره الشيخ / ربيع ومن معه من العــــــــلــــــــماء السلفيين من مشايخه وزملائه وتلامذته حزباً كذب صراح وأمر عجاب وفرية يبوء بخزيها -إن لم يتب إلى الله - في الدنيا ويوم يقوم الأشهاد ، ذلك لأن السلفية تعني ماكان عليه السلف الصالح من الصحابة والتابعين وتابعي التابعين ، ومن سار على نهجهم إلى يوم الدين يسمى سلفياً وإن رغم أنف الحسود وتقطعت أوصاله . وحقاً إنه لايعد السلفية الصافية النقية حزباً من جملة الأحزاب المبتدعة إلا من في قلبه غلٌ عميقٌ وحقدٌ دفينٌ للسلفية وأهلها حقاً وحقيقة ظاهراً وباطناً .وإنني لأؤكد لمحمد سرور وأعوانه أنه إذا لم يكن الشيخ /ربيع بن هادي المدخلي ومشايخه وزملاؤه وتلامذته على مــــــــنـــهج الـــسلف وأتباع أهل الحديث والأثر فلاأدري عن المقصود بالسلفية والسلفيين # و قال أيضاً :أنظر كتاب تحذير الأنام من أخطاء أحمد سلام ص197- 198 سؤال : { إن الشيخ ربيع عنده خلل في تطبيق قواعد التبديع في كلامه على سيد قطب } فما تعليقكم . الجواب : الشيخ ربيع يشهد له الــــــــثــقات من أهل العلم بأنه كتب و نصح و انصف و استفاد الكثير و الكثير من كتاباته فما كان فيها من خطأ فليكتب و ليرسل إلى الشيخ ربيع مقرون بالأدلة و متى تبين له أنه أخطأ فأنا الذي أعرفه عنه سرعة الرجوع من الخطأ إلى الصواب ......إلى أن قال ... لكن كتابات الشيخ ربيع و لله الحمد موجودة و منشورة في الناس في الداخل و الخارج و استفاد منها و لله الحمد الكثير و الكثير من الناس ... (10) فضيلة الشيخ صالح السحيمي حفظه الله تعالى : أنظر كتاب تحذير الأنام من أخطاء أحمد سلام ص 200. 201 سؤال: كذلك قال أن عدنان عرعور أعلم من الشيخ ربيع وأن مدح ربيع للحكام نفاق، فما ردكم على هذا الكلام؟ الجواب: نسأل الله العافية والسلامة هذه تهمة خطيرة جداً اتهام عــــــــــلـمــاء المسلمين بالنفاق ما عهد إلا من أهل البدع، عرف هذا الكلام عن الخوارج وعرف عن الرافضة وأضرابهم وأما المقارنة بينه وبين عدنان فأقول فقط بيتين من الشعر فهو جوابي: أيها المنكح الثريا سهيلا عمرك الله كيف يلتقيان هي شامية إذا ما استقلت وسهيل إذا استقل يماني # وقال أيضاً : س) ما هو ردكم على من يقول ما رأينا من تلاميذ الشيخ ربيع إلاَّ الفتانين . ج ) على كل حال هذه الألفاظ معهودة و معروف قائِلوها ما خرجت عن الإخوان أو التبليغيين أو السروريين أو من نهج نهجهم من التكفيريين و الشيخ ربيع ما جاء بشئ جديد و ليس لتلاميذه منهج جديد و ليس له منهج خاص ينفرد به عن نهج علماء المسلمين عامة و علماء المملكة خاصة و منهجه و منهج تلاميذه هو منهج علمائنا كالشيخ ابن باز و الشيخ ابن عثيمين و الالباني و صالح الفوزان و غيرهم من علماء الامة فالشيخ ربيع تلاميذه ما أتوا بجديد و أما ألسنة السفهاء فهذه الالسن لا يستطيع أحد قطعها إلا أن يتوجه إلى الله سبحانه بأن يصلحهم أو يخزيهم . [COLOR=#FF0000](11) قال الشيخ سليم الهلالي حفظه الله:في مقدمته لكتاب ( منهج أهل السنة والجماعة في نقد الرجال والكتب والطوائف ) للشيخ ربيع صفحة 11-12 ) فإن الرد على أهل الأهواء باب شريف من أبواب الجهاد وكيف لايكون كذلك وأهله في موقع الحراسة لهذا الدين يذبون عنه تحريف الغالين وانتحال المبطلين وتأويل الجاهلين .. وبين يديك أخي القارئ بحوث في نفائس العلم وغواليه ، اتصلت بسلك طرفه الأول منهج السلف الصالح من أهل السنة والجماعة في نقد الرجال والفرق والكتب ، كتبها أخ فاضل ( يقصد الشيخ ربيع المدخلي حريص على بقاء المنهج السلفي ناصعاً كما عرفه الراسخون من أهل العلم وحريص على الشباب المسلم أن لا ينخدع بسراب أهل البدع وهالات التقديس التي يجلعونها على رُ أسائِهم ودعاتهم . # و قال أيضاً كما في شريط ( أسئلة الطالب اليمني لطلبة الألباني ) بعد أن وجه سؤالاً _ أي الطالب اليمني _ حول كتب الشيخ ربيع : بالنسبة لهذه الكتب التي ألفت في هذا الباب فهي كتب أثنى عليها أهل العلم فهي ليست بحاجة إلى تزكيتي وتزكية أمثالي من طلاب العلم ، حسبُ ذلك أن الشيخ محمداً ناصرَ الدين الألباني حفظه الله زكاها وذكرها بخير وكذلك المشايخ في هذه البلاد _ أي في السعودية لأن الشريط سجل أثناء موسم الحج في الديار المقدسة _ زكوها وأثنوا عليها وقرضوها فحسبنا قول أهل العلم لها نسأل الله تبارك وتعالى أن ينفع بها وأن يجعلها خالصة لوجهه الكريم
=====================================
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أمير البيان ------------------ {سَيَعْلَمُونَ غَدًا مَّنِ الْكَذَّابُ الْأَشِرُ}
مهما أتيت أنت ومن على شاكلتك بكلام يثنى عليه فيه فلن تفلح فلقد فضحه الله لمن كان لديه بصيرة أو قليل من علم فالضال المدخلي يكفر الشهيد بإذن الله سيد قطب وقد رد عليه العلامة أبي بكر زيد رحمه الله فما تراجع وما تاب بل أخذ بالإفتراء هو من هم على شاكلته على العلماء الصادقين فوصفوا العلامة المحدث سليمان العلوان بالخارجي عليهم من الله ما يستحقون وهم لا يساوون شسع نعله فك الله أسره فعن من تدافع على من كفر العلماء ووالى الطواغيت ويسموننا بالتكفيريين وهم الأحق بها لو كانوا يعقلون عليكم من الله ما تستحقون وما أحسن ما قال الشيخ أبي محمد المقدسي في (تحذير البرية من ضلالات الفرقة الجامية والمدخلية) إذ قال وحقيقتهم لخصها كثير من العلماء والدعاة في زماننا بكلمتين : ( هم خوارج مارقون مع الدعاة ، مرجئة زنادقة مع الطواغيت ). فهم مع الدعاة المخلصين كالذين قال فيهم ابن عمر رضي الله عنه : ( شرار الخلق انطلقوا إلى آيات نزلت في الكفار فجعلوها على المؤمنين ). ومع طواغيت الحكام وولاة الخمور على طريقة من قالوا : ( لا يضر مع الإيمان ذنب ) والله المستعان على ما تصفون
انا لااحتاج لتقرير الامريكان حتى اعرف ربيع المدخلي لاني ببساطة اعرف هذا المدخلي وصديقه العابيكان منذ سنوات انه منهج هدام انه منهج يعادي الجهاد والمجاهدين انه منهج يخدم ال سلول انه منهج لا هم له الا تثبيط العزائم هل تعلمون يا اخوان ان المدخلي هذا احدث فتنة في افغانستان ايام الغزو الروسي لقد ذهب لافغانستان من اجل نشر منهجه المخذل في هذا البلد فبدل ان يتلحق بالمجاهدين راح ينشر الفتنة بين المذاهب الاسلامية حتى انه وقع له مشكل مع حكمتيار وطلب منه مغادرة هذا البلد قاتلكم الله يا ادعاة الشر قاتلكم الله يا دعاة السلفية الامريكية قاتلكم الله يا دعاة السلفية العلمانية وفي الاخير اني متأسف لتجميد عضوية الاخ قعقاع الجزائر فهذا الاخ له اخلاق حسنة وهوبشر يصيب ويخطأ ونتمنى من الادارة العفو عنه
