وقفة مع برنامج من القلب الى القلب من قلب الشيخ الى قلب الاحواز من القلب الى القلب.. حقا كانت حلقة تحمل هذا المعنى ، فقد كانت نداءً من قلب رجل ارقته هموم قومه فانتفض يطالب بحقوقهم ويدعو اهل الحل والعقد الى اتخاذ موقف مشرف ينأى بهم عن صفوف المتفرجين على ماساة الامة والمتخاذلين في وقت يتسابق فيه الجميع الى سلب حقوقهم. نعم انه الدكتور طه حامد الدليمي وليس كما يصوره الشعوبيون بل هو رجل يحمل هم قضية قل حاملوها هذه الايام الا من رحم ربي . الاحواز العربية ذلك الجرح الذي امعن في جسد العروبة او المأساة المنسية كما يسميها الشيخ الدكتور ، تلك الارض التي انتزعت من قلب العروبة وزرعت في ارض ليست ارضها، وحكمها اناس ليسوا من اهلها وسكت عنها اهلها، ولم يمدوا لها يد العون طيلة الثمانية عقود التي رزحت فيها الاحواز تحت وقر الاحتلال الايراني البغيض ، فمن لها بعد الله ..؟؟ ان الدكتور طه الدليمي حينما تبنى موضوعة الدفاع عن اهل الاحواز ذات الاكثرية الشيعية بجميع طوائفهم ومكوناتهم انما اثبت للجميع ان اهل السنة هم اهل العروبة والاسلام وهم الذين يحملون هم القضية فلا اقصاء ولاتهميش للاخر كما فعلت الاحزاب الشيعية حينما دخلت الى العراق تحت راية الاحتلال الامريكي فقتلت وهجرت من اهل العراق ما يفوق التصور، بل وذهبت الى ابعد من ذلك حيث بدات تنكل بابناء جلدتها من ابناء الشيعة الذين يعترضون على سياساتها التي لا تخفي ولاتستحي من ولائها لطواغيت قم وطهران . وفي الوقت الذي يهرع بعض الناس الى الدفاع عن مذهبه او طائفته او حزبه ينبري هذا الرجل المثقل بهموم قومه الى اطلاق صيحة نفير الى الجميع مفادها ان الوقت قد حان ، فانفروا يا قوم واعيدوا اراضيكم التي اغتصبت وقولوا قولة الحق فليست فلسطين وحدها مغتصبة فقد كانت قبلها الاحواز، تلك الارض التي ما زال اهلها يتكلمون العربية رغم محاولات دهاقنة الشر تغيير لغتهم بشتى انواع واشكال الضغط والقمع والتنكيل . فلله درك ياشيخ كنت ومازلت ترسخ فينا شجاعة المسلم وغيرة العربي وهمة صاحب الحق الذي ان لا يهنأ له عيش حتى يعيد حقه المسلوب .. جزاك الله عنا وعن اهل الاحواز وعن امة لا اله الا الله كل خير. http://www.alqadisiyya3.com/arajm13/...k=view&id=1122