ثلاثة قتلى مدنيين جراء غارة للاحتلال بأفغانستان مفكرة الإسلام: أعلن مسئول محلي أفغاني مقتل ثلاثة مدنيين جراء غارة جوية نفذتها قوات الاحتلال في ولاية قندهار التي كانت إحدى معاقل طالبان في جنوب أفغانستان. واعترفت قوة "إيساف" التابعة للحلف الأطلسي بوقوع الجريمة وزعمت أنها فتحت تحقيقًا في الحادث. وقالت إدارة الولاية في بيان: "حافلة صغيرة تعرضت لنيران مروحيات في اقليم شاه والي كوت وقتل ثلاثة مدنيين، وأصيبت امرأة أيضًا بجروح". وأشارت وكالة فرانس برس إلى أن القتلى من ولاية أوروزجان المجاورة، وقد تم تسليم جثث الضحايا الثلاث إلى سلطات هذه الولاية. وذكرت قوات "إيساف" أن المعلومات الأولى تقول إن مروحية فتحت النار على رجال كانوا يخبئون قنبلة على حافة الطريق، ثم اكتشفت القوات المنتشرة هناك أن مدنيين كانوا في سيارة على مقربة من المكان. واعتادت قوات الاحتلال الأجنبية قتل المدنيين الأفغان الأبرياء بذريعة ملاحقة عناصر المقاومة الأفغانية، وهو ما يثير استياء الشعب الأفغاني ويزيد من درجة تعاطفه مع حركة طالبان الإسلامية. وأدت الخسائر في الأرواح بين المدنيين على يد قوات الاحتلال الغربية إلى تصاعد الغضب إزاء هذه القوات، وهو الأمر الذي يقول الجنرال الأمريكي ستانلي مكريستال قائد قوات حلف الأطلسي في أفغانستان إنه يقوض مهمته. ومنذ تولي مكريستال القيادة في يونيو أصدر أوامر جديدة تهدف إلى تقليل الوفيات بين المدنيين بوضع قيود على استخدام الضربات الجوية، إلا أن حصيلة القتلى المتكررة من المدنيين تؤكد عكس ذلك.