طهران تستدعي نصر الله والشرع بعد مشعل مع اقتراب "الحرب الدولية" "بنك أهداف" إيراني لاغتيال شخصيات عربية وخليجية إذا ضربت المنشآت النووية فتح جبهة لبنان على مصراعيها من دون بلوغ الحدود السورية الاعتماد على عمليات تسلل واسعة الى داخل العمق الاسرائيلي نشر خلايا من "الحرس الثوري" و"حزب الله" في دول عربية وغربية لندن- كتب حميد غريافي: يصل الأمين العام لـ "حزب الله" السيد حسن نصر الله الى طهران خلال الايام القليلة المقبلة بدعوة عاجلة من قيادتها لتلقي التعليمات عن الدور المسند الى الحزب في لبنان ضد اسرائيل والمصالح الغربية فيه وفي دول اخرى في المنطقة والعالم في حال وقوع هجوم على المنشآت النووية والصاروخية الايرانية, يبدو ان حكومة محمود احمدي نجاد باتت تمتلك معلومات شبه نهائية عن بعض تفاصيله. وقال ديبلوماسي خليجي لـ »السياسة« امس ان نائب الرئيس السوري فاروق الشرع او وزير الخارجية وليد المعلم سيكون »الضلع الثالث« في المثلث السوري - اللبناني - الفلسطيني الذي سيزور العاصمة الايرانية قريباً بعد نصر الله وزعيم »حركة حماس« خالد مشعل لتوزيع الادوار عليهم في لعبة الحرب الغربية- الاسرائيلية على ايران التي تفيد معلومات استخبارات نظامها انها باتت وشيكة. واعرب الديبلوماسي في اتصال به من لندن عن قناعته بأن استماتة »حزب الله« لتمرير مضمون البند السادس في البيان الوزاري اللبناني الجديد المتعلق باستقلاليته عن الجيش والشعب في اتخاذ قرار خوض الحرب مع اسرائيل تظهر معانيها واضحة في عمليات الاستعداد الايرانية- السورية- الفلسطينية مع »حزب الله« لمواجهة اي هجوم على ايران وتوزيع الادوار الاقليمية والدولية لكل حسب قدرته«. وربط الديبلوماسي - استناداً الى معلومات حصل عليها من مسؤولين مصريين بين »استعجال الحكومة المصرية في البدء بانشاء الجدار الفولاذي العملاق على حدود قطاع غزة لمنع تهريب الصواريخ والاسلحة والذخائر الى حركة »حماس« والمعلومات المصرية والخليجية عن اقتراب موعد ضرب ايران الذي قد لا يتجاوز نهاية فبراير المقبل, بعد نفاد كل الوسائل الدولية لاقناع نظام طهران بالتجاوب مع مطالب وقف تخصيب اليورانيوم في سباق مع الوقت للحصول على سلاح نووي. نصف قمة وتوقع الديبلوماسي الخليجي حسب معلومات فلسطينية عقد اجتماع »نصف قمة« في دمشق بعد عودة نصر الله ومشعل والشرع »أو المعلم« من طهران خلال الاسبوعين المقبلين يضم بشار الاسد ونصر الله ومشعل »لتقييم المقترحات الايرانية لمواجهة العدوان على ايران عن طريق تشكيل جبهة ثلاثية على الحدود اللبنانية- الاسرائيلية من دون تمددها الى الحدود السورية تكون بمثابة رأس حربة الجبهة الغربية- الايرانية في المنطقة ضد اسرائيل, مع التركيز الجوهري على سلاح الصواريخ الذي يعتقد اصحاب هذه الجبهة انه سيوقع خسائر فادحة في الجانب العبري قد تخفف من وطأة المشاركة الاسرائيلية في الهجوم على ايران. وكشفت معلومات الديبلوماسي الخليجي النقاب عن ان التعليمات الايرانية الى »حزب الله« و»حركة حماس« تعتمد في جزء كبير من الحرب المقبلة على عمليات تسلل واسعة النطاق من الحدود اللبنانية الى داخل مدن وبلدات اسرائيلية للقيام بعمليات نوعية ضد سكان مستوطنات الجليل الاعلى وداخل العمق اليهودي ضد قواعد عسكرية لضرب اسرائيل من الداخل«. حرب وقائية ولم يستبعد الديبلوماسي ان »تشن اسرائيل التي تمتلك مثل هذه المعلومات ايضاً حرباً وقائية قريبة جداً على المحورين اللبناني والفلسطيني في غزة لارباك الاستعدادات القائمة لمهاجمتها والقضاء عليها في مهدها قبل شن الهجوم المتوقع على ايران. في سياق متصل كشفت اوساط في المعارضة الايرانية في باريس النقاب امس عن ان وزارة الاستخبارات الايرانية انشأت »بنك اهداف سياسية« لاغتيال زعماء دوليين وعرب في حال وقوع هجوم على المنشآت النووية الايرانية. وقالت الاوساط لـ »السياسة« في العاصمة الفرنسية ان »بنك الاهداف« هذا يتضمن لائحة بأسماء رؤساء دول ورؤساء حكومات ومسؤولين كبار بينهم رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو ووزير الدفاع ايهود باراك ومسؤولين بريطانيين وفرنسيين اضافة الى مسؤولين كويتيين وسعوديين واماراتيين تعتقد طهران انهم مستعدون لتقديم تسهيلات لوجيستية عسكرية الى الدول التي تهيئ لحرب ضدها«. خلايا نائمة ونقلت اوساط المعارضة الايرانية عن مصادرها في طهران قولها إن الاستخبارات الايرانية التابعة للحرس الثوري »وضعت خلاياها في الأماكن المطلوبة في الدول الغربية والعربية لاستخدامها في عمليات تخريب اخرى الى جانب الأهداف البشرية لمنشآت داخلية اقتصادية وامنية وشعبية في حال وقوع الهجوم على ايران, وهي خلايا تضم عناصر من »الحرس الثوري« تقيم في السفارات الايرانية في تلك الدول كما تضم عناصر من »حزب الله« وعناصر اسلامية محلية متواجدة اساساً هناك وتعمل مع تلك السفارات منذ أعوام. وكشفت الاوساط النقاب ايضاً عن ان »خلية حزب الله« التي تم ضبطها في مصر قبل اشهر »هي واحدة من خمس او ست خلايا اخرى يديرها ديبلوماسيون ايرانيون في القاهرة تابعون لاستخبارات »الحرس الثوري« مهمتها شن موجة تخريب داخلية في مصر واغتيال شخصيات رفيعة المستوى بينها نجل الرئيس المصري جمال مبارك ورئيس الحكومة أحمد نظيف وعدد من قادة النظام الحاكم. وقالت ان »امراء سعوديين وكويتيين واماراتيين موجودون على لائحة بنك الاهداف العربية والخليجية, في طليعتهم الامير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز مساعد وزير الدفاع قائد الجيش السعودي المشرف على العمليات الحربية على حدود اليمن. المصدر