مقتل قيادي في ماتسمى الصحوة في الرمادي واندلاع اشتباكات بين صحوتين على أثرها 18 /12 /2009 م 11:56 صباحا / عدد القراء:44 قتل احد قيادي ماتسمى صحوة الرمادي بمحافظة الأنبار غرب العراق بعد تعرضه إلى حالة تسمم قضي على أثرها في لحظات. وقال مصدر في مستشفى الرمادي العام "ان القيادي في ما تسمى صحوة البوغانم ويدعى (رعد خلف رحيلة) مات متأثرا بسم فتاك تناوله مع الطعام الذي كان يتناوله، وانه فارق الحياة بعد لحظات من تناوله لذلك الطعام". من جانبه أتهم قيادي في ما تسمى صحوة البوغانم صحوة البوسودة بقتل القيادي في صحوتهم بعدما دسوا له السم في الطعام. وأضاف القيادي في ماتسمى صحوة البوسودة" ان المدعو (كريم زيدان السويداوي) هو من قام بقتل قائد صحوة البوغانم بعد قيامه بدس السم في طعامه" . واثار هذا الحادث حفيظة عشيرة البوغانم التي يتزعم صحوتها القتيل ما دعاهم الى شن هجوم على عشيرة البوسودة المجاورة لمنطقة البوغانم ووقعت أشتباكات وإطلاق نار أسفر عن أصابات بين الطرفين. ولا يزال الوضع متازماً بين العشيرتين اللتين تسكنان في منطقة الصوفية شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار، حيث تتوعد عشيرة البوغانم بالويل والثبور والأنتقام من عشيرة البوسودة التي راحت تؤكد بدورها إنها ستقوم بصد أي هجوم ثان يستهدفها. هذا ويتوقع المراقبون ان تشتعل خلافات أكثر خطورة بين قيادات ما تسمى صحوات الأنبار بعد صراعها الخفي والعلني مع اقتراب الانتخابات البرلمانية الحكومية القادمة، وهو ما يعني تصفية الكثير من عناصر الصحوات ورموزها على يد الصحوات أنفسهم أو بأيدي المحتل بعد انتفاء الحاجة إليهم حيث باتوا يشكلون ثقلاً على القوات المحتلة والحكومية. يقين نت ـــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم اضرب الظالمين بالظالمين وأخرج أهل السنة الجماعة من بينهم سالمين