22 قتيلاً وجريحًا بانفجار داخل مقر للشرطة الباكستانية مفكرة الإسلام: أعلنت الشرطة الباكستانية أن أربعة أشخاص على الأقل قد لقوا مصرعهم وأصيب ثمانية عشر آخرون بجروح في انفجار شديد داخل مسجد يقع في مقر عام الشرطة في مدينة شمال غرب باكستان اليوم الجمعة. وذكرت مصادر الشرطة أن الانفجار قد وقع في منطقة دير السفلى التي كانت مسرحًا لهجوم عسكري واسع النطاق هذه السنة استهدف ملاحقة عناصر حركة طالبان المحلية. وأخبر قائد الشرطة المحلية ممتاز زارين وكالة فرانس برس: "انفجار القنبلة وقع في مسجد داخل مقر عام الشرطة، وقتل أربعة أشخاص على الأقل وأصاب أكثر من ثمانية عشر آخرين". وقال زارين: "إننا ندرس طبيعة الانفجار لنعرف ما إذا كان هجومًا تفجيريًا، والحادث كان عنيفًا".