السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. ما الفرق بين النبي والرسول؟ وهل صحيح أن كل رسول نبي وليس كل نبي رسولاً. لأن الرسول صلى الله عليه وسلم قال: لا نبي بعدي فهل هذا أيضا يشتمل الرسول؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته.. الصحيح أن الفرق بين الرسول والنبي؛ أن الرسول: هو من أوحى الله إليه بشرع جديد وأُمر بتبليغه. أما النبي: فهو من أوحى الله إليه بشرع ولم يؤمر بتبليغه. وأول الأنبياء آدم عليه السلام، فإنه لم يرسل لتبليغ شرع الله إلى قوم؛ بل هو أول الناس، وأبو البشر الذين عاش بينهم. وأول الرسل نوح عليه السلام؛ كما ثبت ذلك في حديث الشفاعة العظمى المروي في الصحيحين وغيرهما. وقولهم: كل رسول نبي، وليس كل نبي رسولاً؛ هذا صحيح. فكل من أرسله الله تعالى إلى قوم فلا بد أن يكون نبياً يوحى إليه. ولا يلزم أن كل من أوحى الله إليه يكون قد أرسله إلى دعاء أناس آخرين. فمصطلح النبوة أعم من مصطلح الرسالة. والتفريق بين الرسول والنبي مبني على أدلة من القرآن والسنة؛ فأما دليل ذلك من القرآن؛ فقول الله تعالى في سورة الحج: "وما أرسلنا من قبلك من رسول ولا نبي". وثبت أن النبي صلى الله عليه وسلم ذكر عدد الرسل وعدد الأنبياء ففرق في ذلك. وقول النبي صلى الله عليه وسلم: "لا نبي بعدي" يشمل أنه لا رسول بعده بلا شك؛ لأنه كما ذكرنا أن النبي أعم من الرسول وأشمل. فالرسول صلى الله عليه وسلم في هذا الحديث يؤكد بأن الوحي سينقطع بعده؛ فمن ادعى أنه يوحى إليه فهو كاذب دجال، وهذا واضح في قول الله تعالى في سورة الأحزاب: "ما كان محمد أبا أحد من رجالكم ولكن رسول الله وخاتم النبيين". والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وآله. الإسلام اليوم