جماعة صومالية تستولي على مقرات وكالة دولية مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر صومالية محلية اليوم الجمعة أن مقاتلين من حركة "شباب المجاهدين" استولوا على مقرات وكالة الأمم المتحدة لنزع الألغام في بيداوة جنوب الصومال بعد أن كانوا قد أصدروا قرارًا بحظر نشاطاتها. وقال مصدر دولي وفقًا لوكالة فرانس برس: "مقاتلو الشباب اقتحموا ثلاثة مقرات للوكالة في بيداوة كبرى مدن ولاية باي وباكول على بعد 250 كلم شمال غرب مقديشو". وفي ظل عدم وجود موظفين أجانب دعا المقاتلون الإسلاميون الموظفين الصوماليين إلى مغادرة المقرات ثم فتشوها واستولوا على محتوياتها. وأوضحت المصادر أن تلك المقرات تشمل مكاتب وكالة الأمم المتحدة لنزع الألغام ومنزلاً ودار ضيوف وقد قام عناصر حركة الشباب بالاستيلاء على ثلاث سيارات إسعاف مجهزة كليًا بالمستلزمات الطبية وأجهزة الأشعة بالإضافة إلى آلات نزع الألغام كانت مودعة هناك. وتحدث بعض الأعيان المحليين كانوا شهودًا على الحادث عن أن مقاتلين أجانب كانون ضمن المهاجمين المقتحمين. قرار حركة الشباب بحظر أنشطة الوكالة الأممية: وكان بيان رسمي أصدرته حركة الشباب المجاهدين قد نص على منع وكالة تابعة للأمم المتحدة متخصصة في نزع الألغام من العمل في مناطق تتحكم بها في وسط جنوب الصومال. وقال البيان الموقع من "مكتب الإشراف على الوكالات الأجنبية" التابع للجماعة: "منظمة مركز العمل ضد الألغام (ماين اكشن سنتر) التابعة للأمم المتحدة أغلقت اعتبارًا من هذا اليوم". وقالت جماعة الشباب: "هذا القرار اتخذ بعد دراسة معمقة للتحركات والدوافع المخفية لهذه المنظمة التابعة للأمم المتحدة". وأضاف البيان: "تبين في الواقع أن ماين أكشن تدفع رواتب رجال الشرطة في الحكومة الصومالية الانتقالية، وموظفوها حاولوا الإخلال بالسلام والأمن عبر إفساد عدد من زعماء المجموعات عبر تحريضهم على التمرد على الإدارة الإسلامية التي أقامها الشباب". وأردف بيان جماعة الشباب: "التحقيقات سمحت أيضًا بالكشف أن ماين اكشن تؤمن سرًا عمل منظمات منعت من القيام بنشاطاتها مثل برنامج اللأمم المتحدة للتنمية". ـــــــــــ الله أكبر والعزة لله حفظكم الله يا أسود الجهاد وأعزكم بنصره