هذه هي الحكمة! رأينا وسمعنا وشاهدنا بأم أعيننا الحق والحقيقة تنطق على لسان شيخنا الدكتور طه حامد الدليمي وهو يصول ويجول في برنامج (من القلب إلى القلب) الذي تبثه مباشرة قناة (صفا) المباركة، يتكلم بهدوء الماء في السواقي تارة، ويثور ثورة البركان الغاضب تارة أخرى. هدوء بحكمة، وثورة بحكمة. وهذا هو التجسيد الحي والمثال الواقعي لمعنى الحكمة التي ذكرها الله تعالى في كتابه الكريم بقوله: (ادْعُ إِلَى سَبِيلِ رَبِّكَ بِالْحِكْمَةِ وَالْمَوْعِظَةِ الْحَسَنَةِ وَجَادِلْهُمْ بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ إِنَّ رَبَّكَ هُوَ أَعْلَمُ بِمَنْ ضَلَّ عَنْ سَبِيلِهِ وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَدِينَ) (النحل:125) والحكمة لطالما ظلمها المنتسبون لها زوراً أو المدعون أنهم خير من يمثلها، ولطالما استخدمت في غير ما وضعت له. فقول إبراهيم (عليه الصلاة والسلام) لأبيه: (يَا أَبَتِ) حكمة، وقوله هو نفسه لقومه: (إِنا بُرَآءُ مِنْكُمْ وَمِمَّا تَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ كَفَرْنَا بِكُمْ وَبَدَا بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمُ الْعَدَاوَةُ وَالْبَغْضَاءُ أَبَداً حَتَّى تُؤْمِنُوا بِاللَّهِ وَحْدَهُ) حكمة أيضا. هذا ما تعلمناه على يد الشيخ طه الدليمي، ورأينا تطبيقه خير تطبيق منه أيضا. فنجده يحقق قولا وفعلا قول شيخ الإسلام ابن تيمية (رحمه الله): (نحن أعرف الناس بالحق وأرحمهم بالخلق). فقد رأينا بيانه للحق أفضل بيان، يفصل بين معاملة الناس جميعا بالعدل وإن كانوا على غير دين الإسلام، وبين قوله لهم: لستم على شيء! ودينكم هذا لا يوصلكم إلى مرضاة الله فليس هو الدين الذي أنزله الله على رسوله الكريم وسطره في كتابه الحكيم ولا ينبغي لي ولا لأحد أن يتصرف فيه كما يشاء. ورأينا كذلك سعة صدره وحلمه ورقة قلبه وهو لا يتمنى أن يدخل أحد النار وإن كان رجلاً يسبه ويشتمه على الملأ وأمام الناس أقذع السب وأفضع الشتم، فها هو يتلو قوله تعالى في إبراهيم (عليه السلام) ومن معه: (عَسَى اللَّهُ أَنْ يَجْعَلَ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَ الَّذِينَ عَادَيْتُمْ مِنْهُمْ مَوَدَّةً وَاللَّهُ قَدِيرٌ وَاللَّهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ) (الممتحنة:7) ويقول بابتسامة واثقة: (لا أتمنى أن يدخل الله النار حتى جورج بوش أو خامنئي بالرغم مما فعله هذان بنا أهل العراق!). أي قلب هذا؟ وأي حكمة تلك؟ كم طعن الطاعنون، وقدح القادحون، وقالوا في الشيخ أنه شديد في دعوته، فهو لا يدعو الناس بالحكمة التي أمر الله تعالى نبيه وأتباعه أن يقوموا بها أساساً للدعوة إليه. وها هو يثبت أمام الناس خطأ هؤلاء بالدليل العملي الذي يكون على الدوام أبلغ وأشد تأثيراً من الدليل القولي. ها هو يثبت لكم قبل غيركم أنكم أنتم من لم يفهم معنى الحكمة فلم يطبقها في دعوته! فمعناها إذن هو اللين في محله ووقته، والشدة في محلها ووقتها. وليس معناها أن نلين على الدوام ابداً. نشكر القائمين على قناة صفا المباركة، وجزاهم الله كل خير، ووفق شيخنا الحبيب وحفظه من كل سوء ونصره، وأبقاه مدافعاً عن دينه، صادحا بالحق، داعياً إلى الله بالحكمة والموعظة الحسنة.