بسم الله الرحمن الرحيم الحد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا اما بعد: هذه بعض الاخبار من بلاد الرافدين اسئل الله العظيم رب العرش العظيم ان ينصر اخواننا المجاهدين في كل مكان وان يفك اسرانا واسرى جميع المسلمين وان يزوج كل من اراد الزواج الزوج الصالح آآآآآآآآآآممممممممييييييييييييين يا رب العالمين نجاة رئيس مجلس بلدي من الاغتيال.. ومقتل وإصابة 12 بينهم 5 من الصحوة في 7عمليات مسلحة انفجرت سيارة مفخخة اليوم (الخميس) مستهدفة ما يسمى رئيس المجلس البلدي في قضاء الطوز شرق مدينة كركوك،ما أسفر عن إصابة أربعة من حمايته بجروح خطيرة . وذكر مصدر حكومي&quot; إن حادث الانفجار كان أثناء مرور احد مسئولي القطاع البلدي في القضاء المذكور حيث كانت السيارة نوع برازيلي مركونة في احد الطرق وسط قضاء الطوز مشيرا إلى انه أثناء مرور المسؤول انفجرت السيارة المفخخة مستهدفة المسؤول البلدي مبينا بأن الحادث أسفر عن إصابة 4 من حماية المسؤول البلدي بجروح بليغة تم نقلهم إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج&quot;. يذكر إن مدينة كركوك تشهد عمليات مسلحة تستهدف المسئولين الحكوميين وأفراد الشرطة والجيش ،ما أسفر عن مقتل وإصابة العشرات منهم ،ما يدل ذلك على هشاشة الوضع الأمني في المدينة المذكورة&quot;. وتبعد مدينة كركوك مركز محافظة التأميم 250كم إلى الشمال الشرق من العاصمة بغداد. المصدر: وكالة يقين مقتل وإصابة خمسة من عناصر ما تسمى الصحوة شرق الفلوجة المختصر / قتل اثنان من عناصر ما تسمى الصحوة وأصيب ثلاثة آخرون بجروح خطيرة اليوم (الخميس) بهجوم شنه مسلحون على نقطة تفتيش تابعة لهم في منطقة الحصوة شرق مدينة الفلوجة. وذكر مصدر حكومي&quot;إن مسلحين مجهولين، يستقلون سيارتين مدنيتين، هاجموا إحدى نقاط التفتيش التابعة للصحوة، في منطقة الحصوة ،ما أدى إلى وقوع اشتباك مع أفراد الصحوة لأكثر من 10 دقائق، أسفر عن مقتل اثنين من أفراد تلك النقطة وإصابة ثلاثة آخرين،بجروح بليغة&quot;. يذكر أن محافظة الأنبار، ، والتي تعتبر الفلوجة ثاني اكبر مدنها، كانت قد شهدت خلال شهر تشرين الثاني المنصرم أعمال عنف مختلفة، كان أبرزها انفجار سيارتين مفخختين في مدينة الرمادي مركز المحافظة، في الخامس من الشهر، فضلا عن اغتيال قائدين للصحوة شمال مدينة الفلوجة خلال الأيام القليلة التي تلته، كما شهدت أيضا في الرابع والعشرين من الشهر الحالي مقتل أمام وخطيب جامع الصقلاوية الكبير الشيخ أحمد المحمدي، في وسط مدينة الصقلاوية شمال الفلوجة بانفجار عبوة في سيارته أسفر أيضا عن إصابة ثلاثة مدنيين&quot;. وتبعد مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار 110كم إلى الغرب من العاصمة بغداد. المصدر: وكالة يقين هجوم مسلح على منزل احد قياديي ما تسمى الصحوة شمال تكريت المختصر / قام مسلحون مجهولون اليوم (الخميس) بزرع عبوات ناسفة داخل منزل احد قياديي ما تسمى الصحوة في قضاء الشرقاط شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين،ما اسفر عن اصابة اثنين من افراد عائلته بجروح خطيرة. وذكر مصدر حكومي&quot; إن الانفجار أسفر عن إصابة اثنين من أفراد عائلته بجروح بليغة فضلا عن أضرار مادية جسيمة في المنزل المذكور&quot;. ويذكر أن صاحب هذا المنزل هو قيادي في ما تسمى الصحوة وتم اغتياله من قبل مسلحين مجهولين قبل شهرين في القضاء نفسه&quot;. وأضاف المصدر&quot; وعلى الصعيد نفسه قام مسلحون برمي عبوة داخل منزل احد منتسبي الجيش العراقي في القضاء نفسه مما أسفر الانفجار عن أضرار مادية بالمنزل&quot;. المصدر: وكالة يقين مقتل وإصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح جنوب شرق بغداد المختصر / هاجم مسلحون مجهولون نقطة تفتيش تابعة للشرطة الحكومية قرب تقاطع افران الدرويش في منطقة بغداد الجديدة الواقعة جنوب شرق العاصمة بغداد، اليوم (الخميس). وذكر مصدر حكومي ان &quot;الهجوم أسفر عن مقتل شرطي وإصابة اثنين آخرين بجروح خطرة &quot;. وأضاف المصدر انه &quot; تم نقل المصابين إلى مستشفى اليرموك العام لتلقي العلاج فيما أودعت جثة الشرطي إلى المستشفى المذكور بانتظار ذويه لاستلامه&quot;. المصدر: وكالة يقين هجوم مسلح يستهدف احد عناصر الشرطة الحكومية شمال الموصل المختصر / هاجم مسلحون مجهولون اليوم (الخميس) احد عناصر الشرطة الحكومية عند خروجه من منزله في منطقة حي التحرير شمال مدينة الموصل،ما أدى إلى مقتله على الفور. وذكر مصدر حكومي&quot; إن مسلحين مجهولون فتحوا نار أسلحتهم على الشرطي عند خروجه من منزله متوجها إلى عمله في المنطقة المذكورة ما أدى إلى مقتله في الحال&quot;. وأضاف المصدر&quot;أن الأجهزة الأمنية قامت بتطويق مكان الحادث بحثا عن المسلحين&quot;. وتشهد محافظة نينوى وبشكل يومي تقريبا عمليات اغتيال منظمة لأفراد الشرطة الحكومية تنفذ غالبا عند خروج المنتسب من منزله وتقيد الحادثة باسم مجهولين&quot;. المصدر: وكالة يقين إصابة ضابط في الشـــــــرطة الحكومـــــية وسط كركوك المختصر / أصيب ضابط في الشرطة الحكومية اليوم (الخميس) بانفجار عبوة لاصقة بسيارته في رحيم اوة وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم . وذكر مصدر حكومي&quot; ان عبوة لاصقة انفجرت بعجلة الملازم الأول &quot;محمد نشمي&quot; احد منتسبي مديرية شرطة كركوك في منطقة رحيم اوة ،ما أسفر عن إصابته بجروح بليغة وحالته حرجة جدا&quot;. وتبعد مدينة كركوك مركز محافظة التأميم 250كم إلى الشمال الشرق من العاصمة بغداد. المصدر: وكالة يقين انفجار عبوة ناسفة على دورية للجيش الحكومي في قضاء الحويجة المختصر / انفجرت عبوة ناسفة اليوم (الخميس) على دورية للجيش الحكومي على الطريق العام الذي يربط مدينة كركوك بقضاء الحويجة شمالا،ما أسفر عن إصابة احد أفراد الدورية بجروح خطيرة. وذكر مصدر حكومي&quot; إن انفجار العبوة كان أثناء مرور دورية للجيش عندما كانت تقوم بواجبها المكلفة به وهو حماية الطريق المذكور مشيرا إلى أن الحادث أسفر عن إصابة احد أفراد الدورية بجروح بليغة وتم نقله إلى مستشفى لتلقي العلاج فضلاً عن أضرار مادية في 3 عجلات&quot;. وتبعد مدينة كركوك مركز محافظة التأميم 250 كم إلى الشمال الشرق من العاصمة بغداد. المصدر: وكالة يقين المقاومة تدمر آليتين وتستهدف دورية وقاعدتين للاحتلال الجيش الإسلامي يصدر فيلم بتدمير همر للعدو الأمريكي المحتل في قضاء أبو غريب بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وقتل وجرح طاقمها من جنود العدو ، وذلك في قضاء أبو غريب غرب بغداد (خارج) ، والحمد لله رب العالمين . http://www.2shared.com/file/10015044/f4ef5a74/iaiabugrib.html http://www.ziddu.com/download/7756748/iai-abogrib.rmvb.html المصدر: موقع الجيش الإسلامي المقاومة تقصف قاعدة للاحتلال في محافظة صلاح الدين المختصر / تبنى جيش التابعين احد فصائل المقاومة العراقية واحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل في بيان تلقت وكالة يقين نسخة منه قصف قاعد البكر الجوية التي تتخذها قوات الاحتلال مقرا لها،ما أدى إلى تصاعد أعمدة الدخان من القاعدة المستهدفة ،وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة. وجاء في نص البيان الذي تلقت وكالة يقين نسخة منه&quot; ان مجموعة بطلة من رجال جيش التابعين أحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل قامت بقصف قاعدة البكر الجوية بقذيفتي هاون عيار 60 م وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة&quot;. وتبعد مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين 175كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. المصدر: وكالة يقين كتائب ثورة العشرين.. تقصف بالصواريخ مقراً لقوات الاحتلال الأمريكي شمال العراق المختصر / تبنت كتائب ثورة العشرين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل اليوم (الخميس) في بيان لها تلقت وكالة يقين نسخة منه قصف مقر لقوات الاحتلال الأمريكي شمال العراق بصاروخ كراد وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة. وجاء في نص البيان الذي تلقت وكالة يقين نسخة منه &quot; إن ثلة باسلة من رجال كتائب ثورة العشرين قامت بقصف مقر لقوات الاحتلال الأمريكي في شمال العراق بصاروخ كراد وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة&quot;. المصدر: وكالة يقين اعطاب ألية امريكية اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت رتلا لقوات الاحتلال شرق مدينة كربلاء المختصر / أكد مصدر امني حكومي ان الانفجار الذي وقع في كربلاء صباح اليوم ناجم عن عبوة ناسفة استهدفت رتلا لقوات الاحتلال الامريكية ، واوضح المصدر ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة بالقرب من سوق الخضار شرق مدينة كربلاء انفجرت لدى مرور الرتل الامريكي من هناك ما ادى الى اعطاب احدى آلياته ، لكن الطوق الامني الذي فرضته قوات الاحتلال على مكان الانفجار حال دون معرفة حجم الخسائر البشرية التي تكبدتها تلك القوات الغازية . وكان المصدر نفسه قد اعلن في نبأ عاجل صباح اليوم بان انفجارا لم تعرف اسبابه قد وقع بالقرب من سوق الخضار شرق كربلاء مسؤول عسكري بريطاني: لولا مشاركتنا أمريكا في حرب العراق لخسرتها اتهامات لرئيس المخابرات البريطانية بتضليل لجنة شيلكوت خلال شهادته الأسبوع الماضي المختصر / للمرة الأولى منذ بدء جلسات الاستماع في تحقيق الحرب على العراق في بريطانيا، قال مسؤول عسكري كبير إن الغزو الأميركي على العراق كان ليفشل لولا مشاركة القوات البريطانية. وانتقد الجنرال روبرت فراي، نائب رئيس أركان الدفاع السابق، الحكومة البريطانية لعدم إرسالها جنودا إضافيين إلى العراق لتأمين الاستقرار في مرحلة ما بعد الغزو، واضعا اللوم على «الخلافات الداخلية» بين السياسيين. وفراي هو أول مسؤول عسكري بريطانيا يتحدث أمام لجنة شيلكوت عن دور بريطانيا الأساسي في العمليات العسكرية في العراق. وكان مسؤولون سابقون في الجيش البريطاني قالوا أمام اللجنة إن الولايات المتحدة كان بإمكانها الفوز بالحرب من دون مشاركة بريطانيا، ولكنها كانت تفضل وجود حليفتها التقليدية إلى جانبها. وشرحوا سبب قرار بريطانيا المشاركة بقوات كبيرة في الحرب، لدعم علاقتها بواشنطن. وردا على سؤال عن ما الذي كانت ستخسره بريطانيا لو لم تشارك في الغزو، قال الجنرال فراي «ربما الحرب». وعندما علق أحد أعضاء اللجنة بأن المسؤولين العسكريين الذي شهدوا في السابق قالوا عكس ذلك، رد موضحا «خطط المناورة التي وضعها الأميركيون كانت لديها القدرة على الفشل». وأيضا على عكس تصريحات المسؤولين السابقين، انتقد فراي السياسيين في لندن لعدم تجاوبهم مع طلبات لإرسال المزيد من الجنود لإرساء الأمن، في حين كانت الشهادات السابقة تؤكد أن واشنطن لم ترد أن تلعب بريطانيا دورا قياديا في مرحلة ما بعد الحرب. وقال «لا الوطن ولا البرلمان ولا حتى الحكومة كانوا موحدين حول الحرب.. طوال فترة مشاركة بريطانيا في الحرب، أراد القادة العسكريون على الأرض قوات إضافية، ولكن السياسيين في لندن أرادوا قوات أقل، وفي النهاية السياسيون ربحوا». وأشار إلى أن رئاسة الحكومة البريطانية ووزارة الدفاع ظنوا أن القوات البريطانية «ستدخل لتنفيذ مهمتها وتخرج بسرعة»، مشيرا إلى أنه جرى التقليل كثيرا من العنف الذي يمكن أن تواجهه قوات التحالف بعد إسقاط جيش صدام حسين. وقال «لم نعرف نطاق الحرب التي تورطنا فيها». من جهة أخرى، اتهم خبراء في وزارة الدفاع رئيس المخابرات البريطانية الخارجية (إم آي 6) جون سكارليت، الذي أدلى بشهادته أمام لجنة شيلكوت الأسبوع الماضي، بتضليل اللجنة عبر تضخيم مدى دقة معلومات ذكرها في تقرير قبل الحرب حول امتلاك صدام لأسلحة دمار شامل يمكن تشغيلها خلال 45 دقيقة، تبين أنها خاطئة في وقت لاحق. وكان سكارليت قد وصف هذه المعلومات التي ذكرها في تقرير حضره يفسر فيه أسباب ضرورة المشاركة في الحرب، بأنها «موثوق بها». إلا أن صحيفة الـ«إندبندنت» البريطانية كتبت أمس أن خبراء في أسلحة الدمار الشامل اطلعوا على التقرير الذي كتبه سكارليت. ونقلت عن براين جونز، رئيس فرع الأسلحة النووية والكيميائية والبيولوجية للاستخبارات التابعة لوزارة الدفاع، قوله إن المعلومات التي جاءت في التقرير كانت «غامضة وغير موثوق بها». وكان ادعاء التقرير أن الأسلحة يمكن أن تشكل خلال 45 دقيقة، أحد الأسباب الرئيسية التي أقنعت البرلمان بالتصويت للمشاركة في الحرب. وأضاف جونز أن سكارليت ضلل لجنة التحقيق حول مصدر المعلومات تلك. ومن المفترض أن تستجوب اللجنة سكارليت مرة ثانية في العام المقبل، إلا أنه من المفترض أن تكون الجلسة الثانية سرية. وكان أعضاء لجنة شيلكوت تعرضوا إلى انتقادات كثيرة خلال استجوابهم سكارليت، بسبب تساهلهم معه وعدم التعقيب على معلومات أساسية أو استجوابه بطريقة فعالة. المصدر: جريدة الشرق الأوسط وفي الختام لاتنسوا اخوانكم المجاهدين والمعتقلين ولاتنسوني اخوكم العبد الفقير من صالح دعائكمانفجار ناسفة على دورية للجيش الحكومي يسفر عن إصابة ثلاثة منهم بجروح في صلاح الدين 18 /12 /2009 م 02:06 مساء / عدد القراء:8 انفجرت عبوة ناسفة على دورية تابعة للجيش الحكومي ما أسفر عن تدميرها وإصابة ثلاثة من عناصرها اليوم (الجمعة) في مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وذكر مصدر حكومي &quot;ان العبوة كانت مزروعة بجانب الطريق الرئيس الذي يربط قضائي بيجي والشرقاط 100كم شمال مدينة تكريت مركز المحافظة ماأسفر عن إصابة ثلاثة من افراد الدورية وإلحاق أضرار مادية جسيمة بالعجلة&quot;. يقين نت
عاجل ...مقتل وإصابة 12شخصا بانفجار مفخخة على موكب&quot;الجابري&quot;وسط بغداد 17 /12 /2009 م 09:21 مساء / عدد القراء:134 قتل مدني وإصابة 11 بانفجار سيارة مفخخة استهدفت موكب عضو مجلس النواب الحالي &quot;نديم الجابري &quot; في منطقة الكرادة وسط العاصمة بغداد ، اليوم (الخميس). وقال مصدر حكومي &quot; ان السيارة كانت متوقفة على جانب الطريق في منطقة الكرادة بالقرب من دائرة الكهرباء وانفجرت عند مرور موكب النائب &quot;نديم الجابري &quot; &quot;. وأضاف المصدر &quot; لم يتم تحديد حجم إصابة &quot;الجابري&quot; في الانفجار الذي وقع في منطقة الكرادة ،علما ان أضرار مادية كبيرة لحقت بإحدى سيارات الموكب وعدد من المباني القريبة منه &quot;. يقين نت
انفجار عبوة لاصقة يسفر عن مقتل قيادي في تيار الجعفري في بابل 18 /12 /2009 م 11:41 صباحا / عدد القراء:25 انفجرت عبوة لاصقة داخل سيارة احد قياديي تيار مايسمى الإصلاح الوطني الذي يرأسه إبراهيم الجعفري ليلة (الجمعة) ما أسفر عن مقتله شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل. وذكر مصدر حكومي &quot; ان عبوة لاصقة انفجرت في سيارة صالح عبيد عباس احد قياديي تيار الإصلاح الوطني في بابل بناحية جبلة شمال مدينة الحلة مركز المحافظة مما أدى إلى مقتله بالحال &quot;. هذا وحمل الناطق الرسمي باسم الحركة الأجهزة الأمنية مسؤولية الحادث &quot; لان اعضاء المكتب في تلك المنطقة سبق وان تعرضوا للتهديد &quot;. يقين نت
&quot;مسؤول&quot; عراقي يؤكد توغل جنود ايرانيين في منطقة نفطية بغداد (رويترز) - قال مسؤول عراقي يوم الجمعة ان جنودا ايرانيين عبروا الى أراض عراقية واتخذوا موقعا عند حقل نفط جنوبي تنازع ايران في ملكيته. وعلى عكس بيان صدر في وقت سابق من يوم الجمعة قال نائب وزير الداخلية احمد علي الخفجي ان التوغل يوم الجمعة هو الأحدث في سلسلة من عمليات التوغل هذا الاسبوع. وقال الخفجي لرويترز انه في الساعة 3.30 عصر يوم الجمعة تسلل 11 جنديا ايرانيا عبر الحدود بين البلدين وسيطروا على بئر النفط. واضاف انهم رفعوا العلم الايراني وما زالوا في الموقع &quot;حتى هذه اللحظة&quot;. وقال ان الحكومة العراقية لم تتخذ اجراء عسكريا لكنها اكدت انها ستسعى لاتخاذ رد دبلوماسي محسوب على الموقف. واضاف ان المسؤولين العراقيين ينتظرون الاوامر من قيادتهم.
قوات إيرانية تتوغل بالعراق وتحتل بئرًا نفطيًا مفكرة الإسلام: كشفت مصادر إعلامية أن القوات الإيرانية أقدمت على التوغل في الأراضي العراقية حيث قامت باحتلال حقل للنفط، وذلك لفترة وجيزة من الوقت. وذكرت بي بي سي أن البئر النفطي الذي رفعت عليه القوات الإيرانية علم بلادها يسمى البئر الرابع وهو من بين مجموعة آبار نفطية يتكون منها حقل الفكة النفطي شرقي محافظة ميسان جنوب العراق. ويقع البئر الرابع على الحدود بين العراق وإيران وهو من الحقول النفطية المشتركة والمختلف حول حق ملكيتها بين البلدين. وعقد مجلس الأمن الوطني العراقي جلسة طارئة لبحث تداعيات الحادث، وهذا المجلس يرأسه رئيس العملاء نوري المالكي المعروف بولائه لطهران, ويضم وزراء الدفاع عبد القادر العبيدي والداخلية جواد البولاني والخارجية هوشيار زيباري والمالية باقر جبر صولاغ والعدل صفاء الصافي. مصدر أمريكي يؤكد احتلال إيران للبئر النفطي: وكان مصدر في جيش الاحتلال الأمريكي قد أعلن في وقت سابق قيام قوة إيرانية بالسيطرة على بئر نفطي في منطقة الفكة شرق العمارة على بعد 305 كلم جنوب بغداد. جدير بالذكر أن الإيرانيين يمنعون العراقيين بشكل مستمر من الوصول الى البئر الذي يقع في منطقة حدودية مشتركة، فيما تتهم بغداد جارتها بإطلاق النار على من يقترب من الموقع. وعقد العراق وإيران خلال الأعوام الماضية سلسلة اجتماعات لبحث ما يتعلق بالحدود بين البلدين دون التوصل إلى نتيجة. ورفض مسئول في شركة النفط التابعة لمحافظة ميسان التي تدير الحقل النفطي في المحافظة التعليق على تلك الأنباء.
