م/ قصف القاعدة الامريكية في ابي غريب ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد قام اخوانكم في الجيش الإسلامي في العراق بقصف مقر للقوات الامريكية في أبي غريب صباح هذا اليوم الخميس الموافق 17/11/2005م و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... رابط الفلم : www.iairaq.ws/films/abu_ghreeb17-11_missile.rmvb الجيش الإسلامي في العراق