الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين والصلاة والسلام على افضل المرسلين وخاتم النبيين سيدنا محمد وعلى اله الطيبين وصحابته الاكرمين والتابعين لهم باحسان الى يوم الدين ... يقول الله عز وجل وَقَضَى رَبُّكَ أَلا تَعْبُدُوا إِلا إِيَّاهُ وَبِالْوَالِدَيْنِ إِحْسَانًا إِمَّا يَبْلُغَنَّ عِنْدَكَ الْكِبَرَ أَحَدُهُمَا أَوْ كِلاهُمَا فَلا تَقُلْ لَهُمَا أُفٍّ وَلا تَنْهَرْهُمَا وَقُلْ لَهُمَا قَوْلا كَرِيمًا وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال: جاء رجل إلي رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله من أحق الناس بحسن صحابتي؟. قال: أمك. قال: ثم من؟. قال أمك. قال: ثم من؟. قال: أمك. قال: ثم من؟. قال: أبوك. متفق عليه. (( قبل الندم )) مادة صوتية مختارة وقصة حزينة يرويها لنا الشيخ مشعل العتيبي حفظه الله تحكي قصة شاب نشأ في طاعة الله ومرضاته ثم انتكس وفعل المنكرات والمعاصي حتى وصل به الحال ان يتضايق من امه ورماها بالمصحف الشريف على وجهها من انتاج شبكة الصوت الإسلامي اللهم يامقلب القلوب ثبت قلوبنا على طاعتك اللهم انا نسالك حسن الخاتمة للاستماع http://www.islamcvoice.com/play.php?catsmktba=4116