النمسا: واشنطن تضغط علينا بوقاحة لدعمها بأفغانستان مفكرة الإسلام: اتهم وزير الدفاع النمسوي نوريرت دارابوس الإدارة الأمريكية بممارسة ما أسماه "الضغوط الوقحة" على بلاده من أجل ابتزازها لتعزز قواتها المشاركة في احتلال أفغانستان. وخلال مقابلة نشرتها اليوم الجمعة صحيفة "ستاندارد" قال دارابوس: "الضغوط الأمريكية تعتبر نوعًا ما قوية وفي كثير من الأحيان وقحة". وأضاف الوزير النمسوي: "هذا الأمر يمر عبر السفارات وبالطرق العسكرية وبنوع خاص عبر بريطانيا ". وأردف: "السفير الأمريكي لدينا وليام اياشو أعلن مرات عدة أنه يتوجب على النمساء أن تزيد التزامها في أفغانستان هذا حقه, ولكن عليه أن يقبل أن النمسا هي دولة تتمتع بالسيادة, ونحن لن نرضخ لهذه الضغوط". وفي عام 2002, أرسلت النمسا المحايدة 60 رجلاً للعمل في إطار القوة المتعددة الجنسية التي تشارك في احتلال أفغانستان، وتقتصر القوة حاليًا على ثلاثة ضباط يتمركزون في كابول. أسبانيا ترسل 500 جندي إضافي لاحتلال أفغانستان جدير بالذكر أن صحيفة الباييس الأسبانية ذكرت أن حكومة مدريد قررت إرسال 500 جندي إضافي من أجل المشاركة في احتلال أفغانستان. وأوضح المراقبون أن قرار إسبانيا بهذا الخصوص يأتي دعمًا للإستراتيجية الجديدة اتي أعلنها الرئيس الأمريكي باراك أوباما لمواصلة وتعزيز أفغانستان. ومن المقرر أن يعلن وزيرة الحرب الأسبانية كارمي تشاكون عن هذه التعزيزات الجديدة أمام البرلمان في وقت لاحق اليوم الخميس ويحدد ما إذا كان هذا العدد يتضمن 220 جنديًا كانوا قد أرسلوا إلى هناك في نوفمبر. وأشارت الصحيفة إلى أنه يوجد لأسبانيا في أفغانستان حاليًا 1000 جندي، بينما ستتمركز القوات الإضافية في إقليم بادغيس وستعمل على دعم فرق تدريب الجيش الأفغاني الجديد لمواجهة حركة المقاومة الإسلامية طالبان.