استهداف منزل ضابط في الشرطة الحكومية بثلاث عبوات ناسفة غرب الفلوجة 19 /12 /2009 م 11:43 صباحا / عدد القراء:21 انفجرت ثلاث عبوات ناسفة مستهدفة منزل ضابط برتبة نقيب في الشرطة الحكومية غرب مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار ، صباح اليوم (السبت). وذكر مصدر حكومي ان " مسلحين مجهولين زرعوا ثلاث عبوات ناسفة حول المنزل النقيب "صباح العلواني" احد ضباط مركز شرطة الكرمة في منطقة البو علوان غرب الفلوجة ". وأضاف المصدر ان " الانفجار أسفر عن إصابة اثنين من افراد عائلته تم نقلهم إلى مستشفى الفلوجة العام لتلقي العلاج كما صيب المنزل بأضرار مادية كبيرة ، فيما فرضت قوات الشرطة طوقا امنيا حول مكان الانفجار بحثا عن الجناة ". يقين نت + وكالات