مقتل 15 جنديا أمريكيا وإصابة أكثر من 20 آخرين في هجوم استشهادي بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 17/12/2009 في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم تم هجوما استشهاديا في منطقة لتكو بخليسات في مديرية يعقوبي بولاية خوست، مما اسفر عن مقتل وإصابة (35) جنديا أمريكيا. حسب التفصيل، وقعت الخسائر المذكورة أعلاه بالقوات الأمريكية حينما دخل جنود العدو إلى فناء خالي للتفتيش إذ قام بطل من المجاهدين / رحمت الله من سكان مركز هذه الولاية بهجوم إستشهادي بواسطة سيارة مفخخة. أفاد النبأ، اسفرت العملية عن مقتل (15) جنديا أمريكيا وإصابة أكثر من (20) آخرين. يقول المجاهدون المسؤولون: قام المجاهدون بكثرة الذهاب والإياب إلى هذا المنزل الخالي في هذه الأونة الأخيرة حسب تكتيك خاص حتى يأتي جنود القوات الأمريكية لتفتيش هذا المنزل. وحينما قدم الجنود الأمريكيون خلال هجوم إلى هذا المنزل فتك بهم المجاهد البطل بعمليته الإستشهادية بواسطة سيارة مفخخة. وحسب قول شهود عيان: نتيجة شدة الإنفجار دمر المنزل بشكل كامل، كما قدمت المروحية خمس مرات لنقل القتلى والمصابين. وجدير ذكره بأن هذا الهجوم الإستشهادي هو الفريد من نوعه حيث يلحق مثل هذه الخسائر الفادحة بالقوات الأمريكية. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org