التايمز: ألف جندي بريطاني أصيبوا في حرب أفغانستان مفكرة الإسلام: كشفت صحيفة التايمز البريطانية أن عدد الجرحى من جنود جيش الاحتلال البريطاني منذ بدء الغزو الأمريكية في أفغانستان عام 2001 تجاوز الألف جندي أغلبهم أصيب منذ عام 2006 مع بداية العملية العسكرية البريطانية الجارية في إقليم هلمند جنوب أفغانستان. وقالت الصحيفة: "الإحصائية التي أعلنتها وزارة الدفاع البريطانية وتغطي الفترة من عام 2001 وحتى نهاية الشهر الماضي تكشف كذلك أن نحو ثلث هؤلاء الجنود أصيبوا بجروح خطيرة أو خطيرة جدًا". وجاء الإحصاء الجديد ليضيف ثقلاً كبيرًا على إعلان سابق بارتفاع عدد القتلى من الجنود البريطانيين في أفغانستان إلى أكثر من مئة جندي، وفق الإحصاءات الرسمية. ‏ وأشارت صحيفة التايمز إلى أنه وكما هي الحال بالنسبة لأعداد القتلى في جيش الاحتلال البريطاني فقد شكل عديد الجنود البريطانيين الجرحى الذي بلغ نحو 464 جنديًا علامة فارقة هذا العام عن الأعوام التي سبقته، ففي العام الماضي أصيب نحو 235 جنديًا بريطانيًا. ‏ وكان جيش الاحتلال البريطاني يلجأ إلى إرسال جميع الجنود الجرحى إلى مستشفى عسكري في معسكر باستيون وسط هلمند قبل نقلهم إلى مستشفى سيلي اوك في برمنجهام بينما يرسل الجنود الذي قطعت بعض أعضائهم أو أولئك الذين يحتاجون لإعادة تأهيل جسدي أو نفسي إلى منشأة خاصة للرعاية الصحية في هيدلي كورت قرب دوركنغ ببريطانيا. ‏ وأوضحت الصحيفة أنه وعلى الرغم من أن حصيلة القتلى خلال الحملة في أفغانستان التي تواصلت ثماني سنوات تكتسب أهمية اكبر بالنسبة للحكومة البريطانية والشعب البريطاني فإن إصابة نحو 1018 جنديًا آخر بين ذكور وإناث يعتبر صدمة أخرى للرأي العام البريطاني الذي يرى يوميًا حجم الخسائر التي يتكبدها الجيش البريطاني في هذه الحرب. ‏