انفجار عبوة ناسفة يسفر عن مقتل وإصابة ثلاثة من افراد ما تسمى الصحوة في ديالى 19 /12 /2009 م 10:42 صباحا / عدد القراء:28 انفجرت عبوة ناسفة في احد مقرات ما تسمى الصحوة اليوم (السبت) ما اسفر عن مقتل احد افراد الصحوة وجرح اثنين اخرين في مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وذكر مصدر حكومي" ان عبوة ناسفة كانت مزروعة بالقرب من احد مقرات الصحوات في قرية الهاشميات 10 كم غرب مدينة بعقوبة واسفر انفجارها عن مقتل احد افراد الصحوة وجرح اثنين اخرين". وأضاف المصدر "ان المصابين تم نقلهم الى المستشفى القريب بسبب حالتهم الحرجة وخطورة إصاباتهم". يقين نت