شـاهد الـصـور المـسـيئة(" للـرسول صلـى الله عـليه وسلم )] , , , , , , , إياك إياك أخي الكريم أختي الكريمة أن تري كهذا العنوان في أحد المنتديات أو الملتقيات وتدخل الية بكل لهفة لكي تري الصور المسيئه لنبيك احذر احذر أخي الكريم :::::::::::::::: ؛ ؛ ؛ ؛ ؛ هذا كان اختبار لك ولا تكررها والفتوى السلام عليكم ورحمة الله وبركاتـه انشروا هذه الفتوى في المجموعات وفي المنتديات لأن الصور انتشرت ولا حول ولا قوة إلا بالله هذه فتوى صادرة الأن من الشيخ عبدالرحمن السحيم على نشر رسومات الصحيفة الدنماركية المسيئة لرسولنا الكريم بين المسلمين . قال الشيخ عبدالرحمن السحيم / نشر مثل تلك الصور كُـفْـر بالله، واستهزاء برسوله صلى الله عليه الله . ولا يُسوِّغ نشرها كون الإنسان يُريد إنكار ذلك المنكَر ، فإن العلماء نَصُّوا على أن إنكار المنكر يجب أن يكون بلا مُنكَر . أي أن الذي يُريد إنكار مُنكَر لا يرتكب مُنكراً آخر أعظم منه ، ولا مُساوياً له . فلو أن إنساناً رأى جريمة زنا وأراد أن يُحذِّر الناس منها .. فهل يَسُوغ له أن ينشر صور تلك الجريمة بحجة إنكار المنكَر ؟ الجواب : لا، وجريمة الزنا تتعلق بِعرض إنسان مسلم . وتلك الصور تتعلّق بأعظم إنسان وبأشرف وأفضل مخلوق ، وهو محمد صلى الله عليه وسلم،، بل تتعلّق بِدِين الله وبأمة الإسلام جمعاء . فكيف تَطيب نفس مسلم يؤمن بالله واليوم الآخر أن ينشر مثل تلك الصور البشعة ؟ وسَماع ما قيل عنها يُصوّر بشاعتها .. وفي سماع خبرها كفاية عن رؤية صُور آثمة مُجرِمة .. فلا يجوز نشر تلك الصُّوَر القذرة .. ويكفي في استثارة مشاعر الناس القول ووصف ما صدر من تلك الصحف الكافرة المجرمة . ولا يُعذر الإنسان في نشر تلك الصور كونه حَسن النية أو سليم الْمَقْصِد .وعلى من نَشَرَها أن يقوم بمسْحِها .. وأن يستغفر الله مما فَعَل ، ويتوب من ذلك . والله تعالى أعلم . والمطلوب هو لاتنسوا ان الاطلاع على الصور فقط أو القراءة عن وصفها أوتحليلها كما تفعل بعض الصحفلايجزاها أي خير هذا بحد ذاته يعتبر اساءة للرسول والله سيحاسبك عليه المطلوب : اعمل على نصرة رسولك الحبيب عن طريق نشر سيرته العطرة وانما الأعمال بالنيات....اعمل فان الله يراك