منها الأقصى والرافدين والرأي ( الزوراء سابقا ) .. تهديد أمريكي بوقف المعونة لمصر إذا لم تغلق فضائيات تدعم المقاومة على النايل سات!! تتجه الإدارة الأمريكية إلى التلويح بمنع أو تقليص المعونة الأمريكية التي تقدمها لمصر سنويا، بهدف الضغط على الحكومة المصرية لإيقاف بث عدد من الفضائيات التي تبث انطلاقا من مصر عبر القمر الصناعي المصري (النايل سات)، بدعوى قيامها بالهجوم على السياسات الأمريكية بالمنطقة. وعلمت "المصريون" أن الإدارة الأمريكية أبلغت الحكومة المصرية- بشكل غير رسمي- بهذه التهديدات، وذلك قبل إرسال قرار مجلس النواب الأمريكي الذي اتخذه مؤخرا بهذا الشأن والذي صوت عليه بأغلبية 395 مقابل اعتراض 3 أصوات إلى البيت الأبيض ليصوت عليه الرئيس الأمريكي باراك أوباما. وتمارس الإدارة الأمريكية ضغوطا على مصر خصوصا لوقف بث أكثر من 10 قنوات فضائية أغلبها قنوات عراقية تؤيد المقاومة، فضلا عن بعض القنوات الخاصة بجماعات الفلسطينية مثل "الأقصى"، وطلبت واشنطن من القاهرة معلومات عن تلك القنوات ومصادر تمويلها وقياداتها ومراكز بثها داخل مصر وخارجها. وحاولت "المصريون" الحصول على تعليق من المسئولين بوزارة الإعلام إلا أنهم رفضوا تأكيد الخبر أو نفيه. الجدير بالذكر أن الحكومة المصرية سبق أن أوقفت بث عدد من القنوات بناء على طلب الإدارة الأمريكية، ومن أشهرها قناة "الزوراء" التي كانت تدعم المقاومة العراقية ضد الاحتلال الأمريكي بالعراق.