اشتباكات عسكرية بين القوات الهندية والباكستانية مفكرة الإسلام: أفادت مصادر كشميرية محلية بأن ثلاثة من جنود قوات الاحتلال الهندية أصيبوا في اشتباك مع القوات الباكستانية عند خط الهدنة الفاصل بين الطرفين في إقليم كشمير. وأوضحت المصادر أن الاشتباك بين القوات الباكستانية والهندية استمر لمدة 15 دقيقة، مشيرةً إلى أنه هذا الاشتباك هو الثامن والعشرين من نوعه بين الجانبين في العام الجاري. ونقلت "الجزيرة. نت" عن مصادر رسمية في نيودلهي أن الجنود الباكستانيين فتحوا النار اليوم السبت على موقع متقدم لقوات الاحتلال الهندية في منطقة كرانتي على خط الهدنة الفاصل بين باكستان والهند وتحديدًا في قطاع ميندهار في منطقة بوونش الواقعة على بعد 230 كيلومترًا شمال غرب مدينة جامو العاصمة الشتوية للجزء المحتل من قبل الهند في إقليم كشمير. هذا، وكان المتحدث باسم جيش الاحتلال الهندي، العقيد أوم سينج قد أعلن،أمس الجمعة، عن سحب ثلاثين ألفًا من جنود الاحتلال من كشمير. غير أن وزير الدفاع الهندي أي كيه أنتوني أكد على أن القانون الذي يتيح لجيش الاحتلال حق الاعتقال دون أوامر قضائية سيبقى قائمًا في المنطقة حتى إشعار آخر.