مقتل جنديين للاحتلال في هجومين جنوب أفغانستان مفكرة الإسلام: اعترفت وزارة الحرب البريطانية بمقتل جندي بريطاني في أفغانستان اليوم السبت جراء انفجار استهدف دورية كان في عداد أفرادها بولاية هلمند الجنوبية المتوترة. وقال جيش الاحتلال البريطاني إن القتيل الذي سقط في صفوفه هو أحد عناصر الكتيبة الثانية في لواء "دوف لونكستر" قد لقي مصرعه متأثرًا بجراح أصيب بها إثر انفجار عبوة ناسفة في دوريته الراجلة. وفي حادثة أخرى أقر جيش الاحتلال الأمريكي بمقتل أحد جنوده في مهمة كان ينفذها جنوب البلاد. ألف جندي بريطاني أصيبوا في حرب أفغانستان جدير بالذكر أن صحيفة التايمز البريطانية كانت قد كشفت أن عدد الجرحى من جنود جيش الاحتلال البريطاني منذ بدء الغزو الأمريكية في أفغانستان عام 2001 تجاوز الألف جندي أغلبهم أصيب منذ عام 2006 مع بداية العملية العسكرية البريطانية الجارية في إقليم هلمند جنوب أفغانستان. وقالت الصحيفة: "الإحصائية التي أعلنتها وزارة الدفاع البريطانية وتغطي الفترة من عام 2001 وحتى نهاية الشهر الماضي تكشف كذلك أن نحو ثلث هؤلاء الجنود أصيبوا بجروح خطيرة أو خطيرة جدًا". وجاء الإحصاء الجديد ليضيف ثقلاً كبيرًا على إعلان سابق بارتفاع عدد القتلى من الجنود البريطانيين في أفغانستان إلى أكثر من مئة جندي، وفق الإحصاءات الرسمية. ‏ وأشارت صحيفة التايمز إلى أنه وكما هي الحال بالنسبة لأعداد القتلى في جيش الاحتلال البريطاني فقد شكل عديد الجنود البريطانيين الجرحى الذي بلغ نحو 464 جنديًا علامة فارقة هذا العام عن الأعوام التي سبقته، ففي العام الماضي أصيب نحو 235 جنديًا بريطانيًا. ‏ وكان جيش الاحتلال البريطاني يلجأ إلى إرسال جميع الجنود الجرحى إلى مستشفى عسكري في معسكر باستيون وسط هلمند قبل نقلهم إلى مستشفى سيلي اوك في برمنجهام بينما يرسل الجنود الذي قطعت بعض أعضائهم أو أولئك الذين يحتاجون لإعادة تأهيل جسدي أو نفسي إلى منشأة خاصة للرعاية الصحية في هيدلي كورت قرب دوركنغ ببريطانيا.