خفض قوات الاحتلال الأمريكي بالعراق في أغسطس مفكرة الإسلام: صرّح الجنرال مايك مولن رئيس هيئة الأركان المشتركة الأمريكية بأن عدد جنود الاحتلال الأمريكية فى العراق سوف ينخفض إلى 50 ألف جندي فقط مع مقدم شهر أغسطس من العام القادم. وقال مولن فى مؤتمر عقده بالعاصمة العراقية بغداد اليوم السبت: &quot;الولايات المتحدة ملتزمة باتفاقية الانسحاب مع العراق، والولايات المتحدة ما زالت تدعم العراق ببناء دولته الديمقراطية&quot;، وفق زعمه. وأضاف رئيس هيئة الأركان المشتركة الأمريكية: &quot;عدد جنود الولايات المتحدة فى العراق 112 ألف جندي، سوف ينسحبون تدريجيًا من العراق بموجب الاتفاقية الأمنية حتى يصلوا إلى 50 ألف جندي بحلول أغسطس القادم&quot;. وأعرب الجنرال مولن عن قلقه من تزايد الهجمات الأخيرة التي تشهدها الساحة العراقية، وقال: &quot;هذه الهجمات يريد منفذوها أن يضعوا الحكومة العراقية بموقف حرج، لاسيما أن هذا البلد مقبل على انتخابات مهمة&quot;. وقال: &quot;التقيت بوزير الدفاع العراقي وتباحثنا بهذا الأمر، والوزير وضع الحلول اللازمة لهذه الهجمات، ونحن نثق بالقيادة العراقية وهي قادرة على وضع الحلول&quot;، بحسب ادعائه. ودعا مولن إلى إجراء الانتخابات العراقية في موعدها المحدد وهو 7 مارس من العام القادم، وقال: &quot;من الجيد ألا توجد طائفية في العراق، وهذا الأمر يساعد على الاستمرار ببناء البلد بصورة جيدة&quot;. وفيما يتعلق بتطورات العلاقات العراقية الإيرانية، قال مايك مولن: &quot;توجد هناك مشاكل بين العراق وإيران، وإيران تأثيرها سلبي على العراق وهذا الأمر نحن نركز عليه&quot;. الانسحاب سيتسارع في مايو وكان مسئول أمريكي بارز، طلب عدم نشر اسمه، أخبر وكالة رويترز أن جدول الانسحاب يسير كما هو وأن سحب الجنود الأمريكيين سيتسارع في مايو. وأرجأت الخلافات الحادة بين الفصائل السياسية العراقية المتنافسة أول انتخابات عامة تشهدها البلاد منذ عام 2005، والتي كان مقررًا لها في البداية منتصف يناير. ومن المفترض أن ينخفض عدد القوات الأمريكية في العراق إلى 50 ألفًا بحلول نهاية أغسطس من حوالي 115 ألفًا في الوقت الحالي. وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد تعهد بإنهاء العمليات القتالية الأمريكية في العراق بحلول الحادي والثلاثين من أغسطس 2010 قبل انسحاب كامل بحلول نهاية 2011 . ـــــــــ ستخرجون بإذن الله أذلة صاغرين وتحت نيران أسود الجهاد والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين