بسم الله الرحمن الرحيمالواجب على جميع المسلمين في كل مكان التواصي بالحـق، والتناصح على البـر والتقـوى، والأمـر بـالمعروف، والنهي عن المنكر بالحكمـة والموعظـة الحسنة، والجدال بالتي هـي أحسن، كما قال الله سبحانه وتعالى: (( وَتَعَاوَنُوا عَلَى الْبِرِّ وَالتَّقْوَى ))(المائدة:من الآية 2 ). وقال سبحانه: ((وَالْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ يَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنْكَرِ ))(التوبة: من الآية71).وقـال عـز وجـل: ((وَالْعَصْرِ*إِنَّ الإِنسَانَ لَفِي خُسْرٍ* إِلاَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَتَوَاصَوْا بِالْحَقِّ وَتَوَاصَوْا بِالصَّبْرِ )) (العصر:)1-3).وقـال النبي صلى الله عليه وسلم: (الدين النصيحة قيل: لمن يـا رسـول الله؟ قــال: لله ولكتابـه ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم) . وقـال عليـه الصـلاة والسلام: (مثل المؤمنين في تـوادهم وتـراحمهم وتعاطفهم مثـل الجسـد، إذا اشتكى منـه عضـو تـداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى) .