الشيوخ الأمريكي يقر 636 مليار دولار لنفقات الحرب مفكرة الإسلام: أقر مجلس الشيوخ الأمريكي، اليوم السبت، مشروع قانون للنفقات العسكرية قيمته 636 مليار دولار لتمويل حربي العراق وأفغانستان. وكان مجلس النواب الأمريكي قد أقر مشروع القانون يوم الأربعاء الماضي. وذكرت رويترز أن مجلس الشيوخ الأمريكي أقر مشروع القانون بأغلبية 88 صوتًا واعتراض عشرة. وأضافت أن مشروع القانون تم إرساله إلى الرئيس الأمريكي باراك أوباما لتوقيعه ليصبح قانونًا. وكان الرئيس أوباما قد أعلن، مؤخرًا، عن إستراتيجيته الجديدة في أفغانستان، والتي تضمنت الموافقة على طلب القادة العسكريين بزيادة القوات في أفغانستان؛ حيث قرر إرسال 30 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان. أمريكا ستخسر الحرب في أفغانستان: هذا، وكان بروس ريدل، أحد المستشارين السابقين للرئيس أوباما حول الأزمة في أفغانستان قد أكد، في وقتٍ سابق، على أن الولايات المتحدة توشك على خسارة الحرب في أفغانستان، مشيرًا إلى أنه إن لم يحدث ذلك الآن فسيحدث مستقبلاً. وقال ريدل الذي عمل 30 سنة في وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي أي إيه) وترأس فريق الحملة الانتخابية للرئيس أوباما وفريق المتخصصين الذين راجعوا الإستراتيجية الأمريكية في أفغانستان: "كل المؤشرات والإحصاءات تظهر أن الديناميكية حاليًا هي لمصلحة حركة طالبان". طالبان تستعد لحكم أفغانستان: وفي المقابل، أكد القائد العسكري العام لقوات حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية (طالبان) في ولاية كابول الأفغانية سيف الله جلالي جهوزية الحركة لمرحلة ما بعد الانسحاب الأمريكي من أفغانستان. وأشار إلى أن "الإمارة الإسلامية أعادت ترتيب صفوفها، وقمنا بتعيين مسئولين عن كل الولايات والمقاطعات والقرى كدولة قائمة بذاتها", وفور الانسحاب "سنسيطر مباشرة على مقاليد الحكم، وستعود الإمارة الإسلامية في أفغانستان من جديد، وفق دستور جيد أعددناه مؤخرًا".