مقتل احد عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح غرب الموصل 20 /12 /2009 م 01:29 مساء / عدد القراء:6 قتل احد عناصر الشرطة الحكومية اليوم (الأحد) بهجوم شنه مسلحون في منطقة وادي العين غرب مدينة الموصل. وذكر مصدر حكومي" ان مسلحين مجهولون فتحوا نار أسلحتهم على الشرطي عند خروجه من منزله متوجها الى عملة ما أدى الى مقتله على الفور". يذكر ان مدينة الموصل تشهد وبشكل يومي عمليات اغتيال لعناصر الشرطة الحكومية ،ما أسفر عن مقتل وإصابة العشرات منهم،ما يدل ذلك على هشاشة الوضع الأمني في المحافظة. وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405كم الى الشمال من العاصمة بغداد. يقين