استهداف دورية للشرطة الحكومية بعبوة ناسفة وسط الفلوجة 20 /12 /2009 م 12:22 مساء / عدد القراء:19 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية للشرطة الحكومية وسط مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار ، مما اسفر عن اصابة اثنين من عناصرها بجروح حرجة ، اليوم (الاحد). وذكر مصدر حكومي " ان عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للشرطة حيث كانت مزروعة على جانب الطريق في الحي العسكري وسط الفلوجة ". وأضاف المصدر ان " إنفجار اسفر عن اصابة اثنين من افراد الدورية بجروح حيث تم نقلهم الى مستشفى الفلوجة العام لتلقي العلاج ، فضلا عن إلحاق اضرار مادية في المنطقة المذكورة التي وقع فيها الانفجار". وتبعد مدينة الفوجة كبرى مدن محافظة الانبار مسافة 55 كم غرب العاصمة بغداد. يقين نت