تحذيرات من هجمات بلندن على غرار مومباي مفكرة الإسلام: حذرت الشرطة البريطانية قطاعات الأعمال والشركات من احتمال وقوع هجوم على لندن على غرار الهجوم الذي وقع في مومباي بالهند عام 2008. وقال ضابط رفيع المستوى من قيادة شرطة العاصمة لمكافحة الإسلام: إن "مومباي قادمة إلى لندن". وأضاف الضابط: إن على الشركات أن تتوقع عملية إطلاق نار واحتجاز رهائن قد يشترك فيها مسلحون مزودون بمتفجرات بدائية ومسدسات, . وفقا لصحيفة صنداي تايمز. وأكدت الصحيفة أن التحذير يفيد بأن خلية "إرهابية" ربما تستعد لشن هجوم على لندن مطلع العام المقبل. نصائح حول مكافحة الإسلام: ونشرت شرطة العاصمة هذا التحذير على شبكتها "نماذج أمنية" التي تزود من خلالها رجال الأعمال والحكومات المحلية وأجهزة الطوارئ بنصائح حول مكافحة "الإرهاب". وأشارت الصحيفة إلى أن المسؤولين الآن يتحدثون عن زيادة في المعلومات الاستخبارية التي يحصلون عليها من خلال وكالات التجسس الإلكترونية. وكان نحو 174 شخصا قتلوا في نوفمبر عام 2008 في هجوم شنه مسلحون على فنادق ومقاه في مومباي, وقد اتهمت الهند حكومة إسلام آباد حينها بالتورط في الهجوم.