الشيخ عبد الرحمن بن طلاع المخلف أبو مريم الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله : مبحث الشيخ أبو محمد هذا من المباحث التي كثر فيها اللغط و اختلف الناس فيها بين مؤيد و معارض بل و بني عليها من اللوازم ما لم يذكره أبو محمد و لعله لا يلتزمه كمن عمم جواز التحاكم في كل شيء حتى توافه الأمور بحجة عدم وجود محاكم شرعية و إذا لم توجد المحاكم الشرعية فإنه عندها لا يكون تحاكم محرم إنما هو من جنس الاستنصار الجائز . و الشيخ أبو محمد فك الله أسره خلط بين بعض المسائل فجعلها حكمها واحدا بينما لكل مسألة حكم معين و الشيخ أبو محمد لا يخفى عليه هذا التفريق فأورث خلطه للمسائل كثير من الشبه لدى طلبة العلم . فمسالة مثل مسألة التحاكم إلى الطواغيت لا يخالف أبو محمد في أنها من الكفر المخرج من الملة كما قال في أحدى فتاواه (وقد تكلم العلماء في حد الاكراه الذي يبيح للرجل التلفظ بكلمة الكفر واشترطوا لذلكشروطا ثقالا لم يشترطوها فيما هو دون ذلك؛ ولا أعلم أحدا منهم سوغ الوقوع في الشركالصراح والكفر البواح مختارا لأجل دراهم قد تفوت على المرء. وعليه؛فإن كان التحاكم إلى هذه المحاكم المسؤول عنها منجنس التحاكم الطاغوتي، فلا يجوز لكم الإقدام عليه وليس ما ذكرتموه إكراها معتبرايسوغ لكم ذلك ) و كان السؤال (السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. نحن أخوة لكم من مصر، هناك فريق منا يعملبالتجارة ويتم بيعه اما نقدا أو بأوراق - كمبيالات أو شيكات - مع التحرى الشديد علىأن لا يكون هناك أي مخالفة شرعية بالبيع أو الشراء، ولكن المشكلة عندنا هى أنه عندتعثر أي عميل فى الدفع لنا نحاول معه بكل الطرق والفرص التى تساعده أن يسدد لناأموالنا حتى وان كلفنا ذلك تمديد مدد الدفع أو جدولة مديونيتهم عدة مرات، وإن أدىذلك الى خسارة أو خصم من المديونية، ولكن تواجهنا بعض المواقف والأشخاص الذينلايدفعون ولا يمكن أن يدفعوا ولو جزءا من حقوقنا إلا عندما نرفع عليهم قضية ونتحاكممضطرين لغير شرع الله مع العلم أننا سلكنا كل الطرق معهم ولم تأتي نتائج منهم إلابهذه الطريقة. أفيدونا جزاكم الله خير الجزاء، لأن الفريق الثاني منا يحكم علىالإخوة التجار بالكفر، لذا نرجو منكم سرعة الرد على ذلك ) . و قال أبو محمد في نفس الفتوى ( وعليه؛فلو خير الموحد بين ذهاب دنياه كلها وبينأن يقارف الشرك الصراح المناقض للتوحيد لما ساغ له أن يختار الدنيا عوضا عن التوحيدأو أن يظهر الشرك من غير إكراه حقيقي معتبر. ) . و انظر قوله في هذا المبحث ( قبل أن أجيب على هذا.. أنبه أنني هنا لا أدعو بكلامي هذا إلى التحاكم إلى الطواغيت أو تسويغه… كلا ومعاذ الله أن أفعل ذلك يوماً من الأيام، فنحن نحتسب أعمارنا عند الله أننا أفنيناها في إنكار هذا المنكر العظيم الذي خرجنا إلى هذه الدنيا وهو مخيم عليها…. ونحن في أنفسنا –ولله الحمد والمنة- لم نحتكم أو نحاكم إليهم في صغيرة أو كبيرة في يوم من الأيام، و لا لجأنا إلى شرطتهم أو مخافرهم أو محاكمهم في شيء من الخصومات، حتى على مستوى حوادث الطرق والسير، إن أعطانا الخصم حقنا، و إلا لم نرجع أو نلجأ إليهم ولو ذهب حقنا، وقد حوكمنا مأسورين معتقلين في قضايا و تهم وجهت إلينا قد يبلغ حكم بعضها إلى الإعدام، فهدانا الله بفضله وثبتنا ؛ فلم نرتض توكيل محامين عن أنفسنا، لعلمنا أنهم لن يتحاكموا في الدفاع عنا إلا إلى قوانين الكفر ، وأن أكثرهم لا يتورعون من تبجيل محاكمها أو وصف قضائها بالنزاهة وأحكامها بالعدالة ) . و قال ( وبذلك نفتي الناس دوماً ونحثهم على أن يجتنبوا الطواغيت وقوانينهم وأن لا يتحاكموا إلى محاكمهم ولو ذهبت دنياهم كلها… إلا أن يقادوا إليها معتقلين مقيّدين، فيحاكموا ، قهرا فيدفعوا عن أنفسهم ، ولا يتحاكموا أو يحتكموا هم إليها.. ) و هذا تأييد لفتواه السابقة بعدم جواز التحاكم للطاغوت إذا كان للدنيا . و هذا كلام صريح بأنه لا يجيز التحاكم إلى الطواغيت اليوم من أجل المال إلا أن يكون مكرها و لا يعد من تحاكم من أجل ماله عنده مكرها و يحرم بل و يكفر من تحاكم إلى الطاغوت من غير عذر . و كلام أبو محمد فيمن تحاكم إلى الطاغوت مختارا غير مكره . ثم ذكر أبو محمد في نفس المبحث مسألة لو حوكم إلى الطاغوت و هناك فرق واضح بين من تحاكم إلى الطاغوت ابتداء أي طلب حكم الطاغوت و بين من رفع عليه قضية إلى المحاكم الطاغوتية فالأول طالب للحكم و الثاني إن طلب حكم الطاغوت فهو كافر و لكن إن ذهب للدفاع عنه نفسه و رد هذه التهمة حتى لا يؤخذ بجريرتها فليس عليه شيء بشرط أن يعتقد بطلان عبادة الطاغوت و منها التحاكم إليه و يبغض عبادة الطاغوت و يتبرأ منه حسب القدرة و قد يشكل على هذه المسألة أنه قد يجلس معهم و هم يكفرون بالله تعالى و يحكمون بحكم الطاغوت نقول إن كان مكره بحيث أخذ قهرا و أدخل المحكمة فهذا ليس عليه شيء و إن دخل مختارا ثم أنكر عليهم كفرهم و دافع عن نفسه فهذا قد أظهر دينه و دافع عن نفسه و أما من جلس معهم و هم يكفرون بالله و لم ينكر و لم يقم فهو مثلهم كما قال تعالى {وَقَدْ نَزَّلَ عَلَيْكُمْ فِي الْكِتَابِ أَنْ إِذَا سَمِعْتُمْ آيَاتِ اللّهِ يُكَفَرُ بِهَا وَيُسْتَهْزَأُ بِهَا فَلاَ تَقْعُدُواْ مَعَهُمْ حَتَّى يَخُوضُواْ فِي حَدِيثٍ غَيْرِهِ إِنَّكُمْ إِذاً مِّثْلُهُمْ إِنَّ اللّهَ جَامِعُ الْمُنَافِقِينَ وَالْكَافِرِينَ فِي جَهَنَّمَ جَمِيعاً }النساء140 قال الشيخ سليمان بن عبد الله آل الشيخ ( الدليل السابع: قوله تعالى: {وَقَدْ نَزَّلَ عَلَيْكُمْ فِي الْكِتَابِ أَنْ إِذَا سَمِعْتُمْ آيَاتِ اللَّهِ يُكْفَرُ بِهَا وَيُسْتَهْزَأُ بِهَا فَلا تَقْعُدُوا مَعَهُمْ حَتَّى يَخُوضُوا فِي حَدِيثٍ غَيْرِهِ إِنَّكُمْ إِذاً مِثْلُهُمْ} [سورة النساء آية: 140]، فذكر تعالى أنه نزل على المؤمنين في الكتاب، أنهم إذا سمعوا آيات الله يكفر بها ويستهزأ بها، فلا يقعدوا معهم حتى يخوضوا في حديث غيره، وأن من جلس مع الكافرين بآيات الله، المستهزئين بها في حال كفرهم واستهزائهم، فهو مثلهم؛ ولم يفرق بين الخائف وغيره إلا المكره ) . المسألة الثالثة التي ذكرها و لا علاقة لها بالتحاكم إلى الطاغوت و هي الاستنصار بالكفار من أجل دفع صائل أو تحصيل حق فهذه أصلها جائز في مثل حال الاستضعاف اليوم سواء الطاغوت أو جنده أو غيرهم من الكفار و دليل هذا الأصل الحديث الذي أخرجه أحمد و غيره و هو صحيح ( شهدت غلاما مع عمومتي حلف المطيبين فما يسرني أن لي حمر النعم وأني أنكثه ) ?و من هذا الجنس ما أخرجه البخاري في صحيحه و غيره (لو كان المطعم بن عدي حيا ثم كلمني في هؤلاء النتنى لأطلقتهم له - يعني أسارى بدر - . ) و كان المطعم بن عدي قد أجار النبي صلى الله عليه و سلم و حديث عائشة رضي الله عنها في الصحيح قَالَتْ لَمْ أَعْقِلْ أَبَوَىَّ قَطُّ ، إِلاَّ وَهُمَا يَدِينَانِ الدِّينَ ، وَلَمْ يَمُرَّ عَلَيْنَا يَوْمٌ إِلاَّ يَأْتِينَا فِيهِ رَسُولُ اللَّهِ - صلى الله عليه وسلم - طَرَفَىِ النَّهَارِ بُكْرَةً وَعَشِيَّةً ، فَلَمَّا ابْتُلِىَ الْمُسْلِمُونَ خَرَجَ أَبُو بَكْرٍ مُهَاجِرًا قِبَلَ الْحَبَشَةِ ، حَتَّى إِذَا بَلَغَ بَرْكَ الْغِمَادِ لَقِيَهُ ابْنُ الدَّغِنَةِ - وَهْوَ سَيِّدُ الْقَارَةِ - فَقَالَ أَيْنَ تُرِيدُ يَا أَبَا بَكْرٍ فَقَالَ أَبُو بَكْرٍ أَخْرَجَنِى قَوْمِى فَأَنَا أُرِيدُ أَنْ أَسِيحَ فِى الأَرْضِ فَأَعْبُدَ رَبِّى . قَالَ ابْنُ الدَّغِنَةِ إِنَّ مِثْلَكَ لاَ يَخْرُجُ وَلاَ يُخْرَجُ ، فَإِنَّكَ تَكْسِبُ الْمَعْدُومَ ، وَتَصِلُ الرَّحِمَ ، وَتَحْمِلُ الْكَلَّ ، وَتَقْرِى الضَّيْفَ ، وَتُعِينُ عَلَى نَوَائِبِ الْحَقِّ ، وَأَنَا لَكَ جَارٌ فَارْجِعْ فَاعْبُدْ رَبَّكَ بِبِلاَدِكَ . فَارْتَحَلَ ابْنُ الدَّغِنَةِ ، فَرَجَعَ مَعَ أَبِى بَكْرٍ ، فَطَافَ فِى أَشْرَافِ كُفَّارِ قُرَيْشٍ ، فَقَالَ لَهُمْ إِنَّ أَبَا بَكْرٍ لاَ يَخْرُجُ مِثْلُهُ ، وَلاَ يُخْرَجُ ، أَتُخْرِجُونَ رَجُلاً يُكْسِبُ الْمَعْدُومَ ، وَيَصِلُ الرَّحِمَ ، وَيَحْمِلُ الْكَلَّ ، وَيَقْرِى الضَّيْفَ ، وَيُعِينُ عَلَى نَوَائِبِ الْحَقِّ . فَأَنْفَذَتْ قُرَيْشٌ جِوَارَ ابْنِ الدَّغِنَةِ وَآمَنُوا أَبَا بَكْرٍ وَقَالُوا لاِبْنِ الدَّغِنَةِ مُرْ أَبَا بَكْرٍ فَلْيَعْبُدْ رَبَّهُ فِى دَارِهِ ، فَلْيُصَلِّ وَلْيَقْرَأْ مَا شَاءَ ، وَلاَ يُؤْذِينَا بِذَلِكَ ، وَلاَ يَسْتَعْلِنْ بِهِ ، فَإِنَّا قَدْ خَشِينَا أَنْ يَفْتِنَ أَبْنَاءَنَا وَنِسَاءَنَا . قَالَ ذَلِكَ ابْنُ الدَّغِنَةِ لأَبِى بَكْرٍ ، فَطَفِقَ أَبُو بَكْرٍ يَعْبُدُ رَبَّهُ فِى دَارِهِ . ) . و لا أعرف لم جعلهم الشيخ أبو محمد جنسا واحدا مع أن الفرق بينهم لا يخفى على صغار طلبة العلم فضلا عن مثل أبو محمد فالتحاكم إلى الطاغوت كفر بنص كتاب الله تعالى كما قال تعالى {أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ يَزْعُمُونَ أَنَّهُمْ آمَنُواْ بِمَا أُنزِلَ إِلَيْكَ وَمَا أُنزِلَ مِن قَبْلِكَ يُرِيدُونَ أَن يَتَحَاكَمُواْ إِلَى الطَّاغُوتِ وَقَدْ أُمِرُواْ أَن يَكْفُرُواْ بِهِ وَيُرِيدُ الشَّيْطَانُ أَن يُضِلَّهُمْ ضَلاَلاً بَعِيداً }النساء60 و الاستنصار و طلب الإجارة و الدفاع عن النفس جائز فكيف يجمع الشيخ بين ما هو جائز و بين ما هو محرم بل وكفر و يجعلهم جنسا واحدا . و الشيخ فك الله أسره يعرف الفرق بين هذه المسائل و لكنه دائما يقرنها مع بعض كأن حكمها واحد قال (وإنما الكلام في التأويلات أو الدواعي والمسوغات التي تدفع كثيرا من الناس إلى اللجوء إليهم أو الاحتكام أو الاستنصار بهم بالصورة التي ذكرناها وكون ذلك يمنع من تكفيرهم . أما مجرد لجوء المسلم في الضرورات إلى كافر يحميه أو يجيره أو يرد مظلمته وينصره من كافر آخر، أو لدفع صائل فاجر لا يردعه ولا يرهبه إلا ذلك ،، في ظل عدم وجود سلطان وشوكة لشرع الله فليس هو أصلا من التحاكم في شيء .. ) . إلا أن الشيخ فك الله أسره ذكر شرطا في التحاكم إلى الطاغوت هدم كل ما أصله من تحريم التحاكم إلى الطواغيت فقال ( وعموماً فإن هذه الصورة تنطبق على كل من تيسر له التوصل إلى حكم الله وأمكن له فض النزاع بالتحاكم إلى شرع الله تعالى ، فأبى وامتنع وعدل عنه مختاراً إلى حكم الطاغوت، وهو كل حكم بغير ما انزل الله أو تشريع لم يأذن به الله تعالى . أما الذين ندفع عن تكفيرهم، فصورتهم ليست كالصورة المذكورة في الآيات، ولا هي من أشباهها ونظائرها حتى ينطبق عليها حكمها، أو تُلحق بها. بل هي تتم في ظل عدم وجود سلطان لحكم الله في الأرض يرد الحقوق إلى أهلها، ولا شوكة للمسلمين وقوة يستنصر بها المستضعفون ويأوون إليها، فلا يلجأ هؤلاء حين يلجؤون إلى هذه الحكومات وشوكتها أو محاكمها عدولاً عن سلطان لحكم الله موجود، أو عدولاً عن الاستنصار بقوة المسلمين وشوكتهم وسلطانهم القائم، ولا امتناعاً بشوكة الطواغيت وقوانينهم عن شرع الله أو مظاهرة لهم على المسلمين… كلا ومعاذ الله أن ندفع عن شيء من هذا… يتبع إن شاء الله