القاهرة تنفي سقوط قتلى على حدود مصر وغزة مفكرة الإسلام: نفت مصادر أمنية مصرية اليوم الأحد وقوع قتلى من الجانب المصري عقب حادثة إطلاق النار من قطاع غزة باتجاه الحدود المصرية. وأضافت المصادر: إن معدات للحفر يجري استخدامها في بناء الجدار الفولاذي على الحدود تعرضت لأضرار كبيرة. وأكد المصدر أن مصر قامت بتعزيز الوجود الأمني على الحدود مع قطاع غزة لمحاولة منع مثل هذه الحوادث مرة أخرى, وفقا للجزيرة الفضائية. وكاانت حركة "حماس" قد أدانت شروع مصر في بناء هذا الجدار مؤكدة أن الخطر المحدق على مصر وفلسطين يأتي من "إسرائيل"، وأشارت إلى أنها طالبت مصر بفتح معبر رفح الحدودي لمنع عمليات التهريب عبر الأنفاق. اتصالات مع الحكومة المصرية: من جهته، قال طاهر النونو الناطق باسم الحكومة الفلسطينية في غزة: إن "الحكومة في غزة بصدد إجراء اتصالات رسمية مع القيادة المصرية لمعرفة ما يجري في إطار التحرك الدبلوماسي بخصوص هذه القضية". وذكرت مصادر مطلعة أن هذا الموقف المصري من بناء الجدار يأتي في سياق معاقبة حماس التي رفضت التوقيع على وثيقة المصالحة الفلسطينية التي أعدتها القاهرة. وقالت صحيفة "الشروق" المصرية": إن الشرطة المصرية عززت من وجودها بالقرب من المعدات الخاصة بحفر الجدار الفولاذى على الشريط الحدودى المشترك بين قطاع غزة والأراضى المصرية. وكانت معدات الحفر قد تعرضت لإطلاق النار من مجهولين من فوق الجدار الأسمنتى المقابل دون أن تسفر عن إصابات بين العاملين.