تفجير يُوقف تصدير النفط من شمال العراق مفكرة الإسلام: تعرض الأنبوب الذي ينقل النفط من العراق إلى مصب جيهان التركي، اليوم الأحد، لعملية تفجير تسببت في وقف تصدير النفط من شمال العراق بعد تسرب كميات كبيرة من الخام. وأعلن المتحدث باسم وزارة النفط العراقية عاصم جهاد، اليوم الأحد، توقف الصادرات النفطية من شمال العراق إثر عملية تفجير تعرض لها الأنبوب الذي ينقل النفط إلى مصب جيهان التركي. وذكرت وكالة فرانس برس أن الهجوم وقع على مسافة 325 كلم الى شمال بغداد. وقال المتحدث العراقي: "إن الأنبوب تعرض للتخريب ما ألحق به أضرارًا وأدى إلى تسرب كمية كبيرة من الخام". وأشار إلى أن تقنيين من شركة نفط الشمال توجهوا إلى المكان لتقييم حجم الأضرار. إيران تنسحب جزئيًا من بئر نفط عراقي: من جانب آخر، أعلن علي الدباغ الناطق باسم الحكومة العراقية أن القوات الإيرانية انسحبت بشكل جزئي - حوالي خمسين مترًا - ووافقت على إنزال العلم الإيراني من حقل النفط العراقي الذي احتلته مؤخرًا على الحدود بين البلدين. وقال رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة الأدميرال مايك مولن إنه يرفض التوغل العسكري الإيراني في الأراضي العراقية، والذي أسفر عن احتلال جنود إيرانيين لحقل نفطي عراقي. وأضاف مولن أنه كان على اتصال بوزير الدفاع العراقي، لكنه رأى أن حل المشكلة سيكون مسئولية القادة العراقيين والإيرانيين.