السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الــــجـــــهـــــاد فـــــي ســـــبـــــيـــــل الــــلـــــه سؤالٌ مر بفكري هذا اليوم ؟؟ سؤالٌ حيرني و لم أستطع الإجابة عليه ؟؟ و قد سطرته هنا عسى أن أرى الجواب أو يدلني أحدٌ عليه ...... ألا و هو لماذا هذا التهميش المتعسف للجهاد لماذا هذه اللامبالاة المخيفة بحق هذه الفريضة الغائبة لماذا هذا الإجحاف المطلق لهذا الركن العظيم هل يا ترى لأنه أمرٌ بسيط أم أنه لا يتسم بتلك الأهمية التي نصورها به أم ليس هو ذلك الأمر ذا التأثير الكبير على ديننا و أمتنا ألــــــــــيــــــــــس الـــــــــجــــــــــهــــــــــاد ...... أليس هو ذروة سنام الإسلام !! قال الرسول عليه الصلاة و السلام [ ألا أخبرك برأس الأمر وعموده وذروة سنامه قلت بلى يا رسول الله قال رأس الأمر الإسلام وعموده الصلاة وذروة سنامه الجهاد ] مختصر من صحيح الترغيب و الترهيب . أليس هو أفضل الأعمال !! &lt;&lt; جَاءَ رَجُلٌ إِلَى رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَقَالَ دلني عَلَى عَمَلٍ يَعْدِلُ الْجِهَادَ قَالَ لَا أَجِدُهُ قَالَ هَلْ تَسْتَطِيعُ إِذَا خَرَجَ الْمُجَاهِدُ أَنْ تَدْخُلَ مَسْجِدَكَ فَتَقُومَ وَلَا تَفْتُرَ وَتَصُومَ وَلَا تُفْطِرَ قَالَ وَمَنْ يَسْتَطِيعُ ذَلِكَ قَالَ أَبُو هُرَيْرَةَ إِنَّ فَرَسَ الْمُجَاهِدِ لَيَسْتَنُّ في طِوَلِهِ فَيُكْتَبُ لَهُ حَسَنَاتٍ &gt;&gt; صحيح البخاري . أليس هو التجارة المنجية !! [ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا هَلْ أَدُلُّكُمْ عَلَى تِجَارَةٍ تُنجِيكُم مِّنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ{10} تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ{11} ] الصف . أليس هو خيرٌ من الدنيا و ما فيها !! &lt;&lt; لَغَدْوَةٌ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَوْ رَوْحَةٌ خَيْرٌ مِنَ الدُّنْيَا وَمَا فِيهَا &gt;&gt; صحيح البخاري . أليس صاحبه هو أفضل الناس !! &lt;&lt; قِيلَ يَا رَسُولَ اللَّهِ أَي النَّاسِ أَفْضَلُ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ مُؤْمِنٌ يُجَاهِدُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِنَفْسِهِ وَمَالِهِ قَالُوا ثُمَّ مَنْ قَالَ مُؤْمِنٌ فِي شِعْبٍ مِنْ الشِّعَابِ يَتَّقِى اللَّهَ وَيَدَعُ النَّاسَ مِنْ شَرِّهِ &gt;&gt; صحيح البخاري . أليس هو من توكل الله لصاحبه الجنة أو الأجر و الغنيمة !! &lt;&lt; مَثَلُ الْمُجَاهِدِ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِمَنْ يُجَاهِدُ فِي سَبِيلِهِ كَمَثَلِ الصَّائِمِ الْقَائِمِ وَتَوَكَّلَ اللَّهُ لِلْمُجَاهِدِ فِي سَبِيلِهِ بِأَنْ يَتَوَفَّاهُ أَنْ يُدْخِلَهُ الْجَنَّةَ أَوْ يَرْجِعَهُ سَالِمًا مَعَ أَجْرٍ أَوْ غَنِيمَةٍ &gt;&gt; صحيح البخاري . أليس هو ما تمناه رسول الله عليه الصلاة و السلام !! &lt;&lt; وَالَّذِي نَفْسِي بِيَدِهِ لَوْلاَ أَنَّ رِجَالاً مِنَ الْمُؤْمِنِينَ لاَ تَطِيبُ أَنْفُسُهُمْ أَنْ يَتَخَلَّفُوا عَنِّى ، وَلاَ أَجِدُ مَا أَحْمِلُهُمْ عَلَيْهِ ، مَا تَخَلَّفْتُ عَنْ سَرِيَّةٍ تَغْزُو فِي سَبِيلِ اللَّهِ ، وَالَّذِي نَفْسِي بِيَدِهِ لَوَدِدْتُ أَنِّى أُقْتَلُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ ثُمَّ أُحْيَا ، ثُمَّ أُقْتَلُ ثُمَّ أُحْيَا ، ثُمَّ أُقْتَلُ ثُمَّ أُحْيَا ، ثُمَّ أُقْتَلُ &gt;&gt; صحيح البخاري . أليس هو ما إن تركناه سلط علينا الذل !! &lt;&lt; إذا تبايعتم بالعينة وأخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم &gt;&gt; صحيح الترغيب و الترهيب . و الآثار الواردة في هذا الموضوع كثيرة و ليس هذا مكان حصرها و سردها ...... و لكن الشاهد هو حالنا اليوم هل يا ترى تمسكنا بهذه الفريضة و عضضنا عليها و أعطيناها حقها أم أننا لن أقول تركناها بل أهملناها و البعض أظنه و صل إلى حد إنكارها يا للعجب ماذا فقهوا هؤلاء من الدين و الأحاديث السابقة أظنها ترد عليهم ...... إخوتي أسألكم بالله كم محاضرة عن الجهاد سمعتموها ؟؟ كم برنامجً عنه رأيتموه ؟؟ كم كتاباً في المكتبة عنه وجدتموه ؟؟ ادخلوا إلى أي مركز للتسجيلات الإسلامية و سلوهم كم محاضرة عن الجهاد و فضائله يقتنون ؟؟ أنا متأكد بل أجزم أنها لا تتجاوز العشرات . لماذا أيها العلماء ؟؟ أيها الدعاة ؟؟ أيها المعلمون ؟؟ أيها الآباء ؟؟ لماذا هذا التهميش المتعسف للجهاد !؟؟ لماذا هذه اللامبالاة المخيفة بحق هذه الفريضة الغائبة !؟؟ لماذا هذا الإجحاف المطلق لهذا الركن العظيم !؟؟ لا تقولوا لي خوفاً من الفتنة و التطرف و التشدد و الأصولية و الإرهاب !! ( و غيرها من المسميات التي أصقوها بالمجاهدين نصرهم الله ) هذا دين الله و هو بأماناتكم و عليكم إظهاره و نشره و تعليمه للناس و عدم كتمانه و لا أظن أن هناك مصلحة في كتمان علوم الجهاد قال تعالى : { إِنَّ الَّذِينَ يَكْتُمُونَ مَا أَنزَلْنَا مِنَ الْبَيِّنَاتِ وَالْهُدَى مِن بَعْدِ مَا بَيَّنَّاهُ لِلنَّاسِ فِي الْكِتَابِ أُولَـئِكَ يَلعَنُهُمُ اللّهُ وَيَلْعَنُهُمُ اللَّاعِنُونَ } البقرة 159. { إِنَّ الَّذِينَ يَكْتُمُونَ مَا أَنزَلَ اللّهُ مِنَ الْكِتَابِ وَيَشْتَرُونَ بِهِ ثَمَناً قَلِيلاً أُولَـئِكَ مَا يَأْكُلُونَ فِي بُطُونِهِمْ إِلاَّ النَّارَ وَلاَ يُكَلِّمُهُمُ اللّهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَلاَ يُزَكِّيهِمْ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ } البقرة 174. و لا تقولوا لي إن هذا ممنوع فلا أظن و من المستحيل و من غير الممكن أن تمنع محاضرة تتحدث في طياتها عن أحكام الجهاد و فضائله في ضوء الكتاب و السنة !! أيـــــــــهــــــــــا الـــــــــنــــــــــاس ...... علموا أولادكم علوم الجهاد فوالله الذي لا إله غيره إنه ماضٍ إلى يوم القيامة و &lt;&lt; الْخَيْلُ مَعْقُودٌ فِى نَوَاصِيهَا الْخَيْرُ إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ &gt;&gt; صحيح البخاري . نقله رغبة في الأجر ممن لا يضيع عنده مثقال ذرة أخوكم معتز بتوحيدهوعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .. أخي الكريم .. أولا نحمد الله على مانحن فيه من الصحوة - وإن كانت ليست بمستوى الطموح - ولكن لو نظرنا للوراء قليلا لقلنا أين كنا .. وأين وصلنا .. وبإذن الله المستقبل هو لأهل الجهاد .. ولو لم يكن هذا التهميش لما وصف المتمسكون بدينهم وجهادهم بأنهم الغرباء .. فطوبى لهم ولمن سار على نهجهم ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف1 وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .. أخي الكريم .. أولا نحمد الله على مانحن فيه من الصحوة - وإن كانت ليست بمستوى الطموح - ولكن لو نظرنا للوراء قليلا لقلنا أين كنا .. وأين وصلنا .. وبإذن الله المستقبل هو لأهل الجهاد .. ولو لم يكن هذا التهميش لما وصف المتمسكون بدينهم وجهادهم بأنهم الغرباء .. فطوبى لهم ولمن سار على نهجهم ... كفيت ووفيت أخي مشرف1 وأزيدك من الشعر بيت... لأن المجاهدين اليوم يحققون ما قاله الشيخ بن لادن من أقامة خلافه اسلاميه اذا تمسكوا بنهجهم لذالك نرى أنه من اللازم والضروري للطواغيت حكام الردّه بأن يهيئوا لنا بواسطة عملائهم (عفواً على الخطأ أقصد علمائهم) بأن الجهاد في هذا العصر غير محبذ وأنه ليس بالفرض ...الخ والحمد لله على ما نحن عليه ولو أننا نوصف بالمرات الكثيره واللهِ بأننا متشددين وأن آرائنا ليست بأسلاميه وما الي ذالك بأننا غرباء جزاك الله خير أخي معتز بتوحيده على هذا الجهد والكتابه اسألك الباري بأن يجعل لك في كل حرف الحسنه من باب النيه والله ولي التوفيق
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكما على مروركما الطيب وتعليقكما المبارك
بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله فيكم بالفعل هذه وجب التنبيه لها ... لأنها جزء من سحر الطاغوت للعباد. و بالنسبة لما يتعرض له الجهاد و أهله من تهميش أقول: لا يضــرّهم من خذلهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معتز بتوحيده ادخلوا إلى أي مركز للتسجيلات الإسلامية و سلوهم كم محاضرة عن الجهاد و فضائله يقتنون ؟؟ أنا متأكد بل أجزم أنها لا تتجاوز العشرات . لماذا أيها العلماء ؟؟ أيها الدعاة ؟؟ أيها المعلمون ؟؟ أيها الآباء ؟؟ لماذا هذا التهميش المتعسف للجهاد !؟؟ لماذا هذه اللامبالاة المخيفة بحق هذه الفريضة الغائبة !؟؟ لماذا هذا الإجحاف المطلق لهذا الركن العظيم !؟؟ لا تقولوا لي خوفاً من الفتنة و التطرف و التشدد و الأصولية و الإرهاب !! ( و غيرها من المسميات التي أصقوها بالمجاهدين نصرهم الله ) هذا دين الله و هو بأماناتكم و عليكم إظهاره و نشره و تعليمه للناس و عدم كتمانه و لا أظن أن هناك مصلحة في كتمان علوم الجهاد قال تعالى : { إِنَّ الَّذِينَ يَكْتُمُونَ مَا أَنزَلْنَا مِنَ الْبَيِّنَاتِ وَالْهُدَى مِن بَعْدِ مَا بَيَّنَّاهُ لِلنَّاسِ فِي الْكِتَابِ أُولَـئِكَ يَلعَنُهُمُ اللّهُ وَيَلْعَنُهُمُ اللَّاعِنُونَ } البقرة 159. { إِنَّ الَّذِينَ يَكْتُمُونَ مَا أَنزَلَ اللّهُ مِنَ الْكِتَابِ وَيَشْتَرُونَ بِهِ ثَمَناً قَلِيلاً أُولَـئِكَ مَا يَأْكُلُونَ فِي بُطُونِهِمْ إِلاَّ النَّارَ وَلاَ يُكَلِّمُهُمُ اللّهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَلاَ يُزَكِّيهِمْ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ } البقرة 174. و لا تقولوا لي إن هذا ممنوع فلا أظن و من المستحيل و من غير الممكن أن تمنع محاضرة تتحدث في طياتها عن أحكام الجهاد و فضائله في ضوء الكتاب و السنة !! أخي الحيبيب (معتز بتوحيده) بارك الله فيك على مقالتك الطيبة ونسال الله أن لا يحرمنا من مشاركاتك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي ((معتز بتوحيده )) والله لقد ذرفنا الدموع من تساؤلاتك هذه ....................... كيف يهمش الجهاد ........وهو سبيل عزنا وكرامتنا .........وبه نبتغي مرضاة خالقنا والله الذي لا آله غيره لقد نقش حبه على جدران القلب إن الروح تحلق في ساحات العز ......تستحث الجسد اللحاق بها .......فلقد طال القعود واحترق القلب شوقا للوصول اللهم ارحم عبرتنا ......ويسر لنا أمرنا
