انفجار ناسفة يسفر عن اصابة اثنين من الشرطة الحكومية في صلاح الدين 20 /12 /2009 م 10:18 صباحا / عدد القراء:17 اصيب اثنان من افراد الشرطة الحكومية في قضاء الشرقاط الواقع في محافظة صلاح الدين بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم ، ليلة (الاحد). وقال مصدر حكومي " ان العبوة انفجرت على دورية للشرطة في الشارع الرئيس عند مدخل قضاء الشرقاط ". وأضاف " ان الانفجار اسفر عن اصابة اثنين من عناصر الشرطة بجروح مختلفة وان قوات الشرطة فرضت طوقا امنيا حول مكان الانفجار ونفذت عمليات دهم وتفتيش في القرى المجاورة للقضاء ". يقين نت