انفجار عبوة ناسفة على دورية لمليشيات البيشمركة غرب الموصل 20 /12 /2009 م 10:23 صباحا / عدد القراء:26 انفجرت عبوة ناسفة اليوم (الأحد) على دورية لمليشيات البيشمركة في قضاء سنجار غرب مدينة الموصل،ما أسفر عن إصابة خمسة من أفراد الدورية بجروح خطيرة. وذكر مصدر حكومي" إن حادث الانفجار كان أثناء مرور دورية البيشمركة وسط القضاء المذكور". وأضاف المصدر" أن الانفجار أسفر عن إصابة 5 من أفراد الدورية بجروح بليغة تم على أثرها نقلهم إلى مستشفى لتلقي العلاج.وأدى الانفجار إلى حدوث أضرار مادية في المحال والسيارات القريبة من مكان الحادث" . ويبعد قضاء سنجار 110 كم غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى والتي تبعد بدورها 405كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين