اشتباكات عنيفة بين عناصر الشرطة الحكومية ومسلحين مجهولين شرق الفلوجة 20 /12 /2009 م 11:11 صباحا / عدد القراء:52 اشتبك مسلحون مجهولون صباح اليوم (الأحد) مع نقطة تفتيش تابعة للشرطة الحكومية في منطقة "عامرية الفلوجة" شرق مدينة الفلوجة،ما أسفر عن إصابة خمسة أشخاص معظمهم من عناصر أفراد النقطة المستهدفة. وذكر مصدر حكومي " إن مسلحين مجهولين اشتبكوا مع عناصر الشرطة الحكومية في منطقة عامرية الفلوجة شرق مدينة الفلوجة،ما أسفر عن إصابة خمسة أشخاص بجروح مختلفة معظمهم من عناصر الشرطة". يذكر إن محافظة الانبار تشهد بشكل شبه يومي عمليات مسلحة مكثفة يشنها مسلحون مجهولون بالعبوات الناسفة والسيارات المفخخة والاغتيالات تستهدف الجيش والشرطة الحكوميين،ما أدى إلى مقتل وإصابة العشرات منهم،ما يدل ذلك على هشاشة الوضع الأمني في المحافظة المذكورة". وتبعد مدينة الفلوجة 45كم إلى الغرب من العاصمة بغداد. يقين