عبوة ناسفة تستهدف رتلا للاحتلال الأمريكي شمال تكريت 20 /12 /2009 م 02:33 مساء / عدد القراء:31 انفجرت عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق مستهدفة رتلا لقوات الاحتلال الأمريكي شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي إن " انفجار العبوة وقع شمال قضاء بيجي الذي يبعد 70 كم شمال تكريت ، مما أدى إلى إلحاق أضرار مادية كبيرة في أحدى عجلات الرتل ". وأضاف المصدر " لم يتم معرفة حجم الخسائر البشرية بسبب قيام القوات الأمريكية فرض طوق كبير حول مكان الانفجار وإغلاق جميع منافذ المنطقة ". يقين نت + وكالات