إصابة أربعة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار لاصقة شرق كركوك 20 /12 /2009 م 03:47 مساء / عدد القراء:12 انفجرت عبوة لاصقة على دورية للجيش الحكومي مما أسفر انفجارها عن إصابة أربعة من عناصرها بجروح ، شرق مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي إن " الانفجار كان مستهدفاً دورية للجيش أثناء مرورها على الطريق العام بين قضاء داقوق ومدينة كركوك حيث إن العبوة كانت مزروعة على جانب الطريق" . مضيفا بأن " الانفجار أسفر عن إصابة أربعة من دورية الجيش بجروح مختلفة تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج ". وأشار المصدر " أن من جانبها قامت القوات الأمنية بحملة مداهمات شملت بعض القرى القريبة من مكان الانفجار بحثاً عن المنفذين ". يقين نت + وكالات