يقول سبحانه و تعالى في محكم التنزيل { وَلَن تَرْضَى عَنكَ الْيَهُودُ وَلاَ النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ قُلْ إِنَّ هُدَى اللّهِ هُوَ الْهُدَى وَلَئِنِ اتَّبَعْتَ أَهْوَاءهُم بَعْدَ الَّذِي جَاءكَ مِنَ الْعِلْمِ مَا لَكَ مِنَ اللّهِ مِن وَلِيٍّ وَلاَ نَصِيرٍ } البقرة 120 و قال كذلك جل جلاله { وَلاَ يَزَالُونَ يُقَاتِلُونَكُمْ حَتَّىَ يَرُدُّوكُمْ عَن دِينِكُمْ إِنِ اسْتَطَاعُواْ وَمَن يَرْتَدِدْ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَيَمُتْ وَهُوَ كَافِرٌ فَأُوْلَـئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ وَأُوْلَـئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ } البقرة 217 .ان عداوة اليهود والنصارى بدأت مند قرون وستبقى قائمة الى ان يرث الله الأرض ومن عليها. منقولالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد الله الذي امتن علينا بنعمة الإسلام و فضلنا بالإيمان و كرمنا بالعقل و اللسان و الصلاة و السلام على خير الأنام محمد بن عبد الله و على آله الطيبين الأطهار أفضل الصلاة و السلام . لو تركت الأفاعي لَدغَها وَ العقارب لَسعَها وَ الذئاب مَكرَها ما ترك اليهود و النصارى عداوة الإسلام و المسلمين يقول سبحانه و تعالى في محكم التنزيل { وَلَن تَرْضَى عَنكَ الْيَهُودُ وَلاَ النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ قُلْ إِنَّ هُدَى اللّهِ هُوَ الْهُدَى وَلَئِنِ اتَّبَعْتَ أَهْوَاءهُم بَعْدَ الَّذِي جَاءكَ مِنَ الْعِلْمِ مَا لَكَ مِنَ اللّهِ مِن وَلِيٍّ وَلاَ نَصِيرٍ } البقرة 120 و قال كذلك جل جلاله { وَلاَ يَزَالُونَ يُقَاتِلُونَكُمْ حَتَّىَ يَرُدُّوكُمْ عَن دِينِكُمْ إِنِ اسْتَطَاعُواْ وَمَن يَرْتَدِدْ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَيَمُتْ وَهُوَ كَافِرٌ فَأُوْلَـئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ وَأُوْلَـئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ } البقرة 217 . كثيراً ما نرى في هذا الزمان مصطلحات و تعابير تمر علينا كالسحاب دون النظر فيها و تمحيصها و غربلتها بل حتى أننا من كثرة سماعنا لها تأثرنا فيها و تعودنا عليها و بتنا نقولها و نرددها حتى أصبحت مسلمات تتجذر في مشاعر الناس فتعطي دلالات فكرية دقيقة محرفة تؤثر تأثيراً مباشراً وخفياً في نفس قارئها أو سامعها مثل : وحدة الأديان ، و تقارب الأديان ، و الديانات الإبراهيمية ، و السلام العالمي . فمنذ متى كان اليهود و النصارى إخواناً لنا !!! منذ متى كانوا يهتمون لأمرنا !!! منذ متى كانوا يحبوننا و يشعرون بنا !!! بل منذ متى كان دييننا كدينهم !!! ألم يسمع هؤلاء القوم قول الحق تبارك و تعالى { كَيْفَ وَإِن يَظْهَرُوا عَلَيْكُمْ لاَ يَرْقُبُواْ فِيكُمْ إِلاًّ وَلاَ ذِمَّةً يُرْضُونَكُم بِأَفْوَاهِهِمْ وَتَأْبَى قُلُوبُهُمْ وَأَكْثَرُهُمْ فَاسِقُونَ } التوبة 8 . إخوتنا اليهود و النصارى لقد أصبحنا في هذا الزمان كثيراً ما نسمع هذه الكلمة و هي و الله كلمة عظيمة كثيرٌ من الناس لا يلقي لها بالاً هل يعقل أن نجعل المسلم كاليهودي أو النصراني !!! قال سبحانه و تعالى { أَفَنَجْعَلُ الْمُسْلِمِينَ كَالْمُجْرِمِينَ } القلم 35 ، ليس هذه الكلمة فقط بل أصبحنا نشاهد و نستمع إلى البرامج التي تدعوا إلى وحدة الأديان و تقاربها و التي للأسف يشارك فيها بعض الناس المحسوبين على المسلمين ، و لا أدري كيف يبثون مثل هذه البرامج هلى يجعلون الإسلام كالنصرانية أو اليهودية { وَمَن يَبْتَغِ غَيْرَ الإِسْلاَمِ دِيناً فَلَن يُقْبَلَ مِنْهُ وَهُوَ فِي الآخِرَةِ مِنَ الْخَاسِرِينَ } آل عمران 85 ، فدين الله واحد لا يتجزأ والإسلام كامل لا يحتاج إلى إضافات و&quot; كل محدثة بدعة وكل بدعة ضلالة وكل ضلالة في النار&quot; فإما الإسلام أو الكفر. ولو كان موسى حياً ما وسعه إلا اتباع نبينا صلى الله عليه وسلم . يقول الشيخ بكر أبو زيد حفظه الله &quot; دعوة المسلم إلى توحيد دين الإسلام مع غيره من الشرائع و الأديان الدائرة بين التحريف و النسخ بشريعة الإسلام : رِدّة ظاهرة و كفر صريح ، لما تُعلِنه من نقض جريء للإسلام أصلاً ، و فرعاً ، و عملاً ، و هذا إجماع لا يجوز أن يكون محل خلاف بين أهل الإسلام &quot; (بكر أبو زيد \ الإبطال لنظرية الخلط بين الإسلام و غيره من الأديان. ص 45) . أما ما ينعقون به بعض الناس و يتشدقون فيه هو السلام العالمي والصحيح أن يقال ( الإستسلام العالمي ) والإنصياع لأوامر الأقوياء ( أمريكا والصهيونية ) واستعباد البشر طوعاً أو كرهاً كيف يكون هناك سلامٌ عالمي و يقبع في سجونهم الكثير الكثير من الأبرياء بل أي سلامٍ يتحدثون عنه و الترسانة النووية لدى أمريكا و إسرائيل تكفي لتدمير العالم أجمع !!! . أما عملية السلام أو المبادرات السلمية أو السلام في الشرق الأوسط هي ليست استسلاماً ( كما وصفها البعض ) لأن بعض الإستسلام لا يكون إلا بعد قتال - أو على أدنى تقدير - تبييت نية القتال والدفاع عن النفس ... أما الأصح في هذا المصطلح فهو أن يسمى &quot;الخيانة&quot; ، وهي في حقيقتها أكبر خيانة في تاريخ الإسلام منذ بعث اللهُ نبينا محمد صلى الله عليه وسلم . فبالله عليكم متى كان هناك سلام بيننا و بين الكفار المجرمين بل كيف يكون هناك سلام بيننا و هم يحاربوننا و يقتلوننا و ينتهكون أعراضنا و لا يرقبون فينا إلاً و لا ذمة ، إلى متى سنبقي أعيينا مغلقة عن الحقيقة الواضحة التي تسطع كنور الشمس ، إلى متى سنرضى بإن نُستَغفَلَ و يُضحَكَ علينا من قبل الإعلام الخائن الصاد عن سبيل الله ، إلى متى سنبقى كالألعوبة بيد الكفار يلعبون بنا و يسيروننا كيفما شائوا ، إلى متى سنبقي عقولنا مأجرة لدى القنوات الفضائية ، إلى متى سنرضى بهذا الذل و الهوان ، إلى متى سنسكت عن الظلم الذي يلحق بنا ، متى سنتحرك و نرد على ذلك ، متى ستعقل عقولنا ذلك الخطر الجسيم ، متى سنمتلك الشجاعة للدفاع عن أنفسنا ، متى ستدب النخوة فينا لرد الظلم عن أمتنا ، كم إلى متى و متى ترتقب حدوثها . اغتصبوا فلسطين و احتلوا أفغانستان و دمروا العراق و بالأمس القريب استهزئوا بأشرف الخلق علناً و بكل وقاحة و بعد ذلك يقولون إخواننا اليهود و النصارى و السلام العالمي و تنطلي الخدعة على الشعب المسلم مرة بعد مرة بعد مرة . بعد هذا السرد البسيط إذا قال قائل لقد قال سبحانه و تعالى في كتابه العزيز { لَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ أَن تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ } الممتحنة 8 فأقول له أخي قال سبحانه و تعالى في الآية لم يقاتلوكم في الدين أي من الدول اليهودية أو النصرانية في هذا الوقت لا تحارب المسلمين و تعاديهم و تقاتلهم إن لم يكن بالسلاح و الحرب فبالدعم المالي و المادي فلقد اجتمعت دول الكفر جميعها رغم العداوات التي و الحروب الطاحنة بينها فقط لأن العدو هو الإسلام و المسلمين و خذ مثلاً و انظر إلى العراق فيها مما يسمونهم قوات حفظ السلام من جميع الجنسيات و من جميع الدول الكافرة قاطبة بل حتى من بعض الدول العربية و لا أظن أحداً يكون لديه القليل من الفطنة يصدق أنها قوات حفظ سلام !!! اللهم إنا برأ إليك من اليهود و النصارى اللهم ما هم بإخوانٍ لنا و ما نحن بإخوانٍ لهم اللهم ردنا إلى دينك رداً جميلا و الصلاة و السلام على الصادق الأمين و آخر دعوانا أن الحمد الله رب العالمين .كل العداوات قد ترجى مودتهاإلا عداوة من عاداك في الديننقله لكم أخوكم معتز بتوحيده
بارك الله بك اخي
وفيكم بارك الله أخي الكريم
