هل مات منتظري مسموما, وهل جاء احتلال فكة للتغطية على خبر تسمم منتظري؟,وهل سيقتلون السيستاني بنفس الطريقة؟!!! كتابات - عبد الله الفقير مثلما قلنا بالامس, عالم السياسة عالم "بنيوي", بمعنى اخر انه يتحرك كمنظومة متكاملة كل تغير في احد الاجزاء يعقبه تغير في كامل البنية,ولذلك فان دراسة أي حادثة سياسية او عسكرية او اقتصادية يجب ان يتم النظر اليها بشكل تكاملي داخل المنظومة ككل واليوم جاء خبر وفاة منتظري ليثبت ذلك!!!. لم يعد امام خامنئي سوى السير في طريق اللاعودة الى النهاية, لم يعد هنالك من الوقت ما يكفي لمعالجات سياسية او دبلوماسية او حوارية, فالزمن لم يعد في صالح ايران ولم يعد من علاج سوى "الكي", وعليه كان على خامنئي تصفية جميع خصومه باسرع وقت,وان ينهي جميع الملفات العالقة في اقرب وقت, وان ينال كل اطماعه اليوم قبل الغد!. حسين علي منتظري,احد ابرز قادة الثورة الخمينية واحد اشد انصار خميني قبل الثورة وبعدها, الى ان نشب بينه وبين خميني صراع "شخصي" اضطر على اثره منتظري الى انتقاد خميني وسياساته وخصوصا ما يتعلق بانقلابه على الدستور وتنصيب نفسه "الها" بعد ان جعل ولاية الفقيه له مطلقة واعطاء نفسه "عصمة" تجنبه أي مسائلة, بينما كان منتظري يؤمن بولاية الفقيه "الانتخابية" والمحددة بمدة معينة وان يكون من حق مجلس الخبراء عزل ولي الفقيه اذا اخل باحد الشروط !!, قام خميني على اثر ذلك "الاعتراض" بفصل منتظري من منصبه وامره بالابتعاد عن العمل السياسي والاكتفاء بحقل التعليم.بعد وفاة خميني عاد منتظري الى انتقاد السلطة وكان من اشد الناس انتقادا لخامنئي واشدهم اعتراضا على توليه منصب الولي الفقيه,مما اضطر خامنئي الى حجره وفرض الاقامة الجبرية عليه!!!. سطع نجم منتظري مؤخرا بعد فضيحة الانتخابات الايرانية, حيث وقف منتظري الى صف الاصلاحيين من امثال رفسنجاني وخاتمي وكروبي وراح يشكك في نزاهة الانتخابات وشرعيتها مما شكل حرجا كبيرا لخامنئي الذي لم يستطع في حينها رده او انتقاده بسبب الخوف من ردود الافعال الشعبية. رغم محاولات ايران تغطية فضيحة الانتخابات بتصدير مشاكلها من خلال تاجيج الوضع في العراق او فتح جبهة الحوثيين او تهديد الحجيج في السعودية, الا ان كل ذلك لم يستطع اخماد لهيب الثورة الشعبية الايرانية المتوقدة بعيدا عن وسائل الاعلام خصوصا بعد ان تم طرد اغلب وسائل الاعلام الغربية والعربية ولم يسمح سوى لقناة الجزيرة بتغطية الواقع الايراني والتي استماتت في اغفال "الثورة" لكنها احترقت بعد ان ضمتها في كمها!!.ومع استمرار لهيب الثورة,هدد قادة الحرس الثوري قبل ايام بانهم سوف يستخدمون كافة الوسائل ومن ضمنها القوة المفرطة لانهاء "الثورة" خصوصا بعد ان اتهموا اصحابها بانهم "عملاء"!!, على اثر ذلك تم اعتقال الكثير من المعارضين حتى راجت توقعات باحتمال اعتقال رفسنجاني نفسه باعتباره القائد الاعلى لتلك الثورة المخملية. يوم الجمعة قامت ايران باحتلال حقل فكة في العراق, حدث ما زال الكثيرون يستغربون وقوعه ويجهلون الاسباب الحقيقية التي دفعت ايران للقيام بذلك العمل وفي هذا الوقت بالذات,يوم السبت كتبنا مقالا بعنوان " الاحتلال الايراني لحقل "الفكة", الخلفيات ودلالات التوقيت !!" حاولنا استشفاف الدوافع الحقيقية التي دفعت ايران للقيام بهذا الاحتلال في هذا الوقت تحديدا, جاء في اخر سطر في ذلك المقال ما يلي ((ماذا لو اكتشفنا ان كل هذه المسرحية جاءت بتوافق ايراني مالكي امريكي للتغطية على امر ما يجري تنفيذه في بقعة خارج نطاق التغطية ؟؟؟؟؟.)), ليلة السبت على الاحد توفي منتظري,ليعن عن وفاته صبيحة يوم الاحد!!, فهل كنت صادقا في توقعي بان احتلال فكة جاء للتغطية على امر ما يجري في بقعة خارج منطقة التغطية؟؟!, هل جاء احتلال ايران "الغريب" و"المفاجيء" و"الغير طبيعي" لحقل فكة في العراق للتغطية على مقتل منتظري ولفت الانظار عن وفاته واسبابها فعلا ؟!!,اليس من حقنا ان نسال عن سبب وفاة منتظري في هذا التوقيت الحرج ؟, هل هي "صدفة" ان يموت في هذا الوقت تحديدا؟؟, الا يمكن ان تكون وفاة منتظري مدبرة ؟؟,ماذا لو اكتشف انصار منتظري ان منتظري مات مسموما؟؟, هل يستبعد الايرانيون ومنهم الاصلاحيون انهم اول من استخدم السم في التاريخ لقتل اعدائهم بل وحتى لقتل انفسهم ؟؟,الم يكونوا هم اول من وضع السم في خواتمهم لشربه لحظة الوقوع في الاسر؟؟, الم يقتلوا الحسن ابن علي ابن ابي طالب بالسم؟؟, الم تسري اخبار و"تحليلات" عن ان ايران كانت قد دست السم لعبد العزيز الحكيم انتقاما منه بعد ان تخلى عن مرجعية خامنئي واتخذ من السيستاني مرجعا له ولجماعته ؟؟؟(لي مقال بهذا الشان* , وربما كنت اول من رجح تعرض الحكيم للسم ,وذلك قبل وفاة الحكيم بسنة نظرا للاعراض التي تعرض لها),واذا كانت ايران قد انتقمت من الحكيم "وسمته" لمجرد انه تخلى عن مرجعية خامنئي, فماذا عساها تفعل لمن ينتقد خامنئي ويحرض على اسقاطه كما فعل منتظري؟؟؟؟.(قبل سنتين تقريبا جرت شائعات عن ان المالكي الغى زيارته الى منطقة القائم في الانبار,وعاد مسرعا الى بغداد بعد توارد معلومات عن ان هنالك عملية لاغتياله قد دبرت بواسطة وضع السم له في "القهوة", قبل ايام حدث صراع عشائري في الانبار بين عشيرتين من عشائر الصحوة بعد ان تبين ان احد قادة الصحوة مات مسموما بعد ان تناول طعاما من العشيرة الثانية!!!, والخبر ورد كالتالي ((قتل احد قياديي ما تسمى بصحوة الرمادي مركز محافظة الأنبار اثر تعرضه الى حالة تسمم قضي على أثرها في لحظات ، ونست شاهد عيان الى مصدر طبي فيمستشفى الرمادي العام قوله ان المدعو ( رعد خلف رحيلة ) قائد ما تسمى بصحوة البوغانم وسط الرمادي مات بعد لحظات من تناوله طعام وضع فيه سم فتاك .وأكد شاهد العيان للهيئة نت ان قياديا آخر في ما تسمى بصحوة البوغانم أتهم المدعو (كريم زيدان السويداوي) أحد القياديين في صحوة البوسودة بقتل ( رحيلة ) وذلك بدس السم في طعامه بطريقة لم يفصح عنها قائد صحوة البوغانم ، ما اثار هذا الحادث حفيظة عشيرة البوغانم وقاموا بشن هجوم على عشيرة البوسودة المجاورة لهم ، ودارت أشتباكات مسلحة بين الجانبين أسفرت عن وقوع العديد من ألاصابات في صفوف العشيرتين .))). عموما لا نستطيع الجزم بتعرض منتظري للسم, لكنا في نفس الوقت لا يمكن ان نسلم مباشرة بان وفاته كانت طبيعية وجاءت "قدرا" ضمن هذا التوقيت الحرج,وربما ستكشف لنا الايام الحقيقة ,لكن السؤال الاخطر هو اذا اكتشفنا فعلا بان خامنئي قد قتل منتظري بالسم, وان احتلال حقل فكة جاء للتغطية على هذا الحدث,وان سبب انتقام خامنئي منه هو لانه تحالف مع رفسنجاني في ثورته المخملية, ولانه كان اشد المعارضين لولاية خامنئي منذ البداية , فماذا سيكون شكل "الانتقام" الخامنئي من علي السيستاني ونحن نعلم بان السيستاني هو حليف رفسنجاني الاكبر في تدبير الثورة المخملية الحالية(كان رفسنجاني قد زار السيستاني قبيل الانتخابات الايرانية بفترة وجيزة, وبعد الانتخابات جرت اخبار في ايران عن وجود اتصالات سرية بين جماعة الاصلاحيين ومكتب السيستاني في ايران!!), وان السيستاني هو حلقة الوصل بين رفسنجاني وبين البريطانيين ثانيا(قبل فترة راجت اخبار عن سفر السيستاني للعلاج في بريطانيا,وقد انكر مكتب السيستاني ذلك الخبر , الا اننا في حينها رجحنا صحة الخبر وقلنا بان سبب زيارته الى بريطانيا ليس للعلاج وانما للاتفاق على طريقة الانقلاب "الابيض" على خامنئي,ولا ننسى الدور الذي لعبته بريطانيا في ثورة الاصلاحيين وكيف اتهم خامنئي بريطانيا بانها اشد من حرض على تلك "الثورة"!!!),وان السيستاني وكان وما يزال من اشد المعارضين ليس لتولي خامنئي منصب ولي الفقيه, وانما معارضته لنظرية ولاية الفقيه شكلا ومضمونا (كان السيستاني من المؤمنيين بان كل راية تخرج قبل المهدي هي راية ضلال وصاحبها طاغوت, ولهذا كان معارضا لخميني وثورته وفضل العيش في كنف صدام البعثي على العيش في كنف ولاية الفقيه!!, بل ان حسن نصر الله وحزب الله من اشد الناقمين على السيستاني لانه يعد رايتهم راية ضلال وصاحبها -أي حسن نصر الله- طاغوت!!!).وهذا يعني اذا كان خامنئي قد انتقم من منتظري بالسم, فلا يعلم الا الله الطريقة التي سيقوم بها خامنئي بالتخلص من منافسه اللدود السيستاني, خصوصا بعد ان ثبت دور السيستاني الخطير في ثورة الاصلاحيين الحالية. .................................................. .............................. .......... *"الحكيم ينتقم من ايران بعد انقلابها عليه!!" نتعرض في هذا المقال لاحتمالية تعرض الحكيم للتسمم وقد نشرنا المقال في الشهر الرابع 2009: http://alfetn.net/vb3/showthread.php?t=20212 *"السيستاني ودوره في افشال " العرس الايراني" ؟! (من تغدى بالاخر اولا؟!)": http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=354296 *مقالنا ليوم امس "الاحتلال الايراني لحقل "الفكة", الخلفيات ودلالات التوقيت !!": http://www.kitabat.com/i64205.htm منقول يرجى نشر الخبر في ايران