اصابة اثنين من عناصر ما تسمى الصحوة بانفجار ناسفة في صلاح الدين 20 /12 /2009 م 07:46 مساء / عدد القراء:15 اصيب اثنين من عناصر ما تسمى الصحوة اليوم (الاحد) بانفجار عبوة ناسفة على دوريتهم في مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وذكر مصدر حكومي "ان عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق انفجرت على دورية الصحوة ما اسفر عن اصابة اثنين منهم بجروح خطرة والحاق اضرار مادية جسيمة بالدورية في قضاء الدور شرق مدينة تكريت". واضاف المصدر " على اثر الانفجار تم نقل المصابين الى المستشفى القريب لخطورة الاصابات". ويبعد قضاء الدور 30 كم شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. يقين نت