تفجير بحـــزام على ما يسمى قائــم مقــــام قضاء تلعفر 21 /12 /2009 م 11:38 صباحا / عدد القراء:33 قتل ما يسمى قائم مقام تلعفر واثنان من حمايته واصيب اثنان اخران من أعضاء مجلس محافظة نينوى بجروح خطيرة اليوم (الاثنين) عندما فجر شخصٌ يرتدي حزاما ناسف نفسه اليوم بالقرب منهم في حي السلام بقضاء تلعفر غرب مدينة الموصل. وذكر مصدر حكومي" إن قائم مقام تلعفر حسين العكرش واثنين من حمايته قتلوا جراء العملية ، إضافة إلى اصابة اثنين من اعضاء مجلس محافظة نينوى كان بالقرب من مكان الحادث". وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين