هجوم بقنبلة حرارية في سامراء يؤدي إلى تدمير همر للاحتلال الأمريكي 21 /12 /2009 م 10:54 صباحا / عدد القراء:24 هاجم أحد أفراد المقاومة العراقية في مدينة سامراء بمحافظة صلاح الدين شمال العاصمة بغداد آلية لقوات الاحتلال الأميركي بقنبلة حرارية يدوية الصنع. وقال شهود عيان" من أهالي المدينة أن الهجوم الذي وقع في أطراف سامراء أدى إلى تدمير الآلية ومقتل من كان بداخلها نتيجة قرب منفذ الهجوم منها". وأضاف الشهود" أن النيران أتت على الآلية بالكامل، والتي كانت من نوع همر، وهو ما أدخل قوات الاحتلال في حالة إنذار قصوى قطعوا على أثرها الطريق وعزلوا منطقة الهجوم". يذكر أن هجمات المقاومة تأخذ اليوم شكل الهجمات المباغتة على آليات المحتلة، خصوصاً بالقنابل الحرارية، ورغم خطورتها على المنفذين إلا أن الساحة شهدت تصاعداً ملحوظاً فيها في الأشهر الماضية. يقين ــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد نصر الله المجاهدين ومكن لهم