أفغانستان: طالبان تهاجم مبنى رئيسي للشرطة مفكرة الإسلام: شنت مجموعة من مقاتلي حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية (طالبان)، اليوم الاثنين، هجومًا على مبنى رئيسي للشرطة قرب مكاتب حكومية أخرى في بلدة كرديز جنوب شرق أفغانستان. ونقلت رويترز عن قائد إقليمي لطالبان قوله "إن خمسة من مقاتلي الحركة مزودين بسترات ناسفة وأسلحة ثقيلة شنوا الهجوم". وقال سكان إنه سمع إطلاق نيران أسلحة صغيرة وخفيفة في وسط بلدة كرديز بعد أن شنت مجموعة من مقاتلي طالبان هجومًا على مبنى رئيسي تابع للشرطة قرب مكاتب حكومية أخرى. وقطع باد شاه خان زدران وهو عضو برلمان من إقليم بكتيا جلسة كانت تذاع على الهواء على التلفزيون الحكومي لإبلاغ الأعضاء بالهجوم. وقال "دخل البلدة عدد كبير من التفجيريين من طالبان. الوضع سيء والقتال دائر". اشتباكات مع القوات الحكومية: وفي سياق متصل، قال مسؤول وسكان في بلدة كرديز إن القوات الأفغانية اشتبكت مع مجموعة من مقاتلي حركة طالبان الذين شنوا هجومًا على مبنى حكومي. وأكد روح الله سامون المتحدث باسم حاكم إقليم بكتيا وقوع اشتباك، وأضاف أن القوات الحكومية ضيقت الخناق على المقاتلين في سوق. ولم يذكر المزيد من التفاصيل بشأن عدد المهاجمين ولم يشر إلى سقوط ضحايا. وعلى صعيدٍ آخر، ذكر متحدث باسم قوات الاحتلال التي يقودها حلف شمال الأطلسي في البلاد أنه ليس لديه معلومات بخصوص الحادث ولم يتسن له تحديد ما إذا كانت قوات أجنبية مشاركة في الاشتباكات.