بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله على ما حكم وقضى وأشكره على ما أبرم وأمضى والصلاة والسلام على عبده ورسوله محمد الذي اختاره على جميع خلقه واصطفى وعلى آله وأصحابه ومن لأثرهم إلى يوم الدين اقتفى. أما بعد : فإننا لا ننفك نتحدث عن مصر ومشاريعها الخبيثة واقصد هنا الجدار الفولاذي الذي تبنيه الان على حدود غزة , فجار السوء هذا لا تنتهي مصائبه على اهل غزة ويوما بعد آخر يتأكد هذا وتدلل عليه مصر بأفعالها الخسيسة إنه الجار الذي ما فتئ تدمير الانفاق فوق رؤوس الفلسطينين إنه جار السوء الذي أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن نتعوذ بالله منه إذ يقول (تعوذوا بالله من جار السوء في دار المقام فإن الجار البادي يتحول عنك) ، نعم إن الجار البادي يتحول ولكن هؤلاء لا يتحولون عنا , فنسأل الله أن يعيذنا منهم , فبئس الجار وبئس الجوار. ونحن إذ نقول ذلك لا نستغرب من العقلية الفرعونية أن تفكر في الانتقام ممن أوصل الحق والخير إليها فهي عقلية مريضة يملؤها الحقد بعد أن مسخت عقلها ظلامات الفرعونية وصبغتها بصبغتها ، فنكست على أعقابها ترى الهدى ضلالا والضلال هو الهدى ، فبئس ما استبدلت غرور الشيطان وخيالاته بحقائق الإيمان ودلالاته. . وبعد : فإننا ندعو إخواننا المسلمين في كل العالم، وندعو كذلك كل حر وشريف من الدول الغربية، أن يقفوا في وجه هذه المشروع المصري الخبيث حتى يتوقف بناء هذا الجدار اللعين (إِنَّ فِي ذَلِكَ لَذِكْرَى لِمَنْ كَانَ لَهُ قَلْبٌ أَوْ أَلْقَى السَّمْعَ وَهُوَ شَهِيدٌ) وصلى الله على عبد الله ورسوله محمد وعلى آله وأصحابه وسلم تسليما كثيرا.