بيان تحذير للقوات الايرانية المحتلة بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه أما بعد . قال الله تعالى:- (الشَّهْرُ الْحَرَامُ بِالشَّهْرِ الْحَرَامِ وَالْحُرُمَاتُ قِصَاصٌ فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُوا عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ وَاتَّقُوا اللَّهَ وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ) (البقرة:194) في تطور لم يفاجيء فصائل المقاومة العرقية، أقدمت القوات الايرانية على احتلال ارض عراقية مستغلة الأوضاع المتدهورة التي سببها الاحتلال الامريكي ولماّ يزل مع ما رافق ذلك ونتج عنه من وجود زمرة حاكمة سخرت كل إمكانيات البلد لاضطهاد أبناء العراق موغلة في شرفاء الشعب العراقي قتلا وتشريدا تاركة حدود الوطن عرضة لمن هب ودب ليتجرأ على استلاب ارض عراقية لم يكن ليجرؤ على التطاول عليها لولا وجود الاحتلال الامريكي. اننا في فصائل المقاومة العراقية نحذر الطرف الايراني من مغبة احتلال أي شبر من ارض العراق او التعدي على مياهه الاقليمية مستغلا الاوضاع المتردية وانشغال المقاومة العراقية في مواجهة المحتل الامريكي ومشروعه . وبذلك تضع ايران نفسها في وضع لا يختلف بشيء عن الاحتلال الامريكي بانتقالها من حال التاثير والنفوذ السلبيين في العراق الى حالة الاحتلال المباشر وهو ما يجعلها في مواجهة مباشرة مع المقاومة العراقية والقوى الوطنية والعشائرية. ان المقاومة العراقية في الوقت الذي لا تتوقع من الزمرة التي نصبها المحتلون كحاكمين لبلدنا أي خطوة للدفاع عن ارض الوطن فانها تحمل المحتل الأمريكي مسؤولية هذا العدوان بكافة جوانبه القانونية والاخلاقية . الفصائل الموقعة :- المجلس السياسي للمقاومة العراقية - جبهة الجهاد والتغيير - جبهة الجهاد والتحرير والخلاص الوطني 4 محرم 1431 هـ 21 كانون الاول 2009 م