بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلاَ تَعْتَدُواْ إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبِّ الْمُعْتَدِينَ) (البقرة190) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين حبيبنا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين. أما بعد: فيما يأتي مجموع بالعمليات القتالية لقواطع جيش المجاهدين ضمن عمليات غزوة: (انصروا الأقصى) للمدة من 30/11/2009م، ولغاية 15/12/2009م: بيان رقم (369/7) بتاريخ 30/11 تم بفضل الله تعالى استهداف رتل لنقل الوقود تابع للقوات الصليبية على طريق بغداد- سامراء، وتم تدمير إحدى شاحنات الرتل. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (370/7) بتاريخ 30/11 تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقاً بصاروخ من نوع (c5k). فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (371/7) بتاريخ 1/12 تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد بصاروخ نوع (كراد). فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (372/7) بتاريخ 2/12 تم بفضل الله تعالى قصف قاعدة الاحتلال الصليبي في الرطبة بصاروخ من نوع (طارق). فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (373/7) بتاريخ 2/12 تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات في منطقة (هيت) مما أدى إلى تدمير إحدى آليات الدورية ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (374/7) بتاريخ 3/12 تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في منطقة جلولاء شمال ديالى بعدة قذائف هاون من عيار (82 ملم) . فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (375/7) بتاريخ 4/12 تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقاً شمال بغداد بواسطة صاروخين من نوع (C5K) وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (376/7) بتاريخ 4/12 تم بفضل الله تعالى الهجوم على دورية صليبية في منطقة النبي يونس في الموصل بواسطة رمانة حرارية من نوع (RKG 3)، وتم إعطاب إحدى آليات الدورية. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (377/7) بتاريخ 4/12 تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في منطقة جلولاء شمال ديالى بعدة قذائف (هاون) من عيار (60 ملم). وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (378/7) بتاريخ 5/12 تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في الرطبة بصاروخ نوع (كراد). فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (379/7) بتاريخ 6/12 تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية على الطريق الستراتيجي في منطقة هيت، مما أدى إلى تدمير عربة (همر) ومقتل و إصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (380/7) بتاريخ 7/12 تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في منطقة التاجي شمال بغداد بواسطة صاروخين من نوع (C5k). فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (381/7) بتاريخ 8/12 تم بفضل الله تعالى قصف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقاً شمال بغداد بعدة قذائف هاون من عيار (82 ملم). فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (382/7) بتاريخ 9/12 تم بفضل الله تعالى قصف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقاً شمال بغداد بعدة قذائف هاون من عيار (82 ملم). فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (383/7) بتاريخ 9/ 12 تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في قاعدة التاجي بواسطة صاروخ من نوع (C8). فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (384/7) بتاريخ 10/12 تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في منطقة الرضوانية جنوب غرب بغداد بصاروخين من نوع (كاتيوشا). فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (385/7) بتاريخ 11/12 تم بفضل الله تعالى الهجوم على دورية صليبية في منطقة السيدية بعبوة موجهة، وتم إعطاب إحدى آليات الدورية. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (386/7) بتاريخ 12/12 تم بفضل الله تعالى قصف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقاً شمال بغداد بواسطة صاروخ من نوع (C5K). فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (387/7) بتاريخ 13/12 تم بفضل الله تعالى قصف قاعدة الاحتلال في التاجي شمال بغداد بواسطة صاروخ من نوع (C5K). فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (388/7) بتاريخ 14/12 تم بفضل الله تعالى قصف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقاً شمال بغداد بواسطة صاروخين من نوع (C5K). فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم (389/7) بتاريخ 15/12 تم بفضل الله تعالى استهداف دورية للاحتلال الصليبي في منطقة الرضوانية بعبوة ناسفة مما أدى إلى تدمير آلية نوع (همر) ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. قال تعالى: (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ) (الأنفال39) قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 3/1/1431هـ