الاثنين5 من محرم1431هـ 21-12-2009م أفغانستان: طالبان تهاجم مبنى رئيسي للشرطة مفكرة الإسلام: شنت مجموعة من مقاتلي حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية (طالبان)، اليوم الاثنين، هجومًا على مبنى رئيسي للشرطة قرب مكاتب حكومية أخرى في بلدة كرديز جنوب شرق أفغانستان. ونقلت رويترز عن قائد إقليمي لطالبان قوله &quot;إن خمسة من مقاتلي الحركة مزودين بسترات ناسفة وأسلحة ثقيلة شنوا الهجوم&quot;. وقال سكان إنه سمع إطلاق نيران أسلحة صغيرة وخفيفة في وسط بلدة كرديز بعد أن شنت مجموعة من مقاتلي طالبان هجومًا على مبنى رئيسي تابع للشرطة قرب مكاتب حكومية أخرى. وقطع باد شاه خان زدران وهو عضو برلمان من إقليم بكتيا جلسة كانت تذاع على الهواء على التلفزيون الحكومي لإبلاغ الأعضاء بالهجوم. وقال &quot;دخل البلدة عدد كبير من التفجيريين من طالبان. الوضع سيء والقتال دائر&quot;. اشتباكات مع القوات الحكومية: وفي سياق متصل، قال مسؤول وسكان في بلدة كرديز إن القوات الأفغانية اشتبكت مع مجموعة من مقاتلي حركة طالبان الذين شنوا هجومًا على مبنى حكومي. وأكد روح الله سامون المتحدث باسم حاكم إقليم بكتيا وقوع اشتباك، وأضاف أن القوات الحكومية ضيقت الخناق على المقاتلين في سوق. ولم يذكر المزيد من التفاصيل بشأن عدد المهاجمين ولم يشر إلى سقوط ضحايا. وعلى صعيدٍ آخر، ذكر متحدث باسم قوات الاحتلال التي يقودها حلف شمال الأطلسي في البلاد أنه ليس لديه معلومات بخصوص الحادث ولم يتسن له تحديد ما إذا كانت قوات أجنبية مشاركة في الاشتباكات. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ الاثنين5 من محرم1431هـ 21-12-2009م وزير الحرب الألماني يدعو لمفاوضة حركة طالبان مفكرة الإسلام: دعا وزير الحرب الألماني كارل تيودور تسو جوتنبيرج إلى إجراء مباحثات مع من أسماهم &quot;المعتدلين&quot; من عناصر حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان. وأعرب الوزير الألماني عن قناعته بأن هذا التحرك سيكون ضرورة حتمية من أجل تحسين الوضع الأمني في أفغانستان. وقال جوتنبيرج في تصريحات له نشرت الأحد: &quot;أنا أؤيد إيجاد قنوات اتصال مفتوحة مع المجموعات الشعبية والقبائل الأفغانية طالما لا يمثل ذلك فخًا لمن يقوم بالمناقشات&quot;. وأشار إلى أنه مقتنع بأن هناك في طالبان مجموعات ترفض الغرب بالجملة ومجموعات أخرى لا تعاديه وإنما تشعر بالانتماء لثقافتها ووطنها وتقاتل من أجل الحفاظ عليهما. ألمانيا تتحفظ على الدفع بقوات إضافية في أفغانستان وكان مسئول كبير في الحكومة الألمانية قد أكد أن برلين لا ترى أن هناك أغلبية سياسية تدعم إرسال مزيد من القوات للمشاركة في احتلال أفغانستان دون التزامات مدنية أقوى. وأوضح المسئول الألماني أن بلاده تريد أن تقدم الولايات المتحدة أولاً مزيدًا من تفاصيل بشأن استراتيجيتها. وتدرس برلين في الوقت الحالي ما إذا كان ينبغي لها أن تزيد حجم قواتها المؤلفة من نحو 4400 جندي في أفغانستان وهي ثالث أكبر بعثة في حلف شمال الأطلسي بينما تريد الولايات المتحدة من برلين وبقية الحلفاء الآخرين إرسال ما يصل إلى سبعة آلاف جندي إضافي. وتنوي ألمانيا اتخاذ قرار بشأن حجم قواتها بعد مؤتمر يعقد في لندن الشهر المقبل، إلا أن استطلاعات الرأي تكشف أن الرأي العام يعارض إرسال المزيد من الجنود. ألمانيا تشترط التزامًا أقوى في الجانب المدني وقال كريستيان شميت وزير الدولة الألماني للشئون الدفاعية وفقًا لوكالة رويترز على هامش مؤتمر في المنامة: &quot;لا أعتقد أننا سنود أن نسعى لأغلبية في بلادنا لالتزام أمني أقوى بدون التزام أقوى في القطاع المدني&quot;. ولم يستبعد شميت أن ترسل ألمانيا مزيدًا من القوات لأفغانستان لكنه ألمح إلى الحاجة لمزيد من المعلومات من الولايات المتحدة لتتخذ قرارًا بشأن مشاركتها. وأحجم شميت عن تحديد عدد القوات الإضافية التي يمكن أن ترسلها ألمانيا إلى أفغانستان لكنه توقع أن توسع برلين من نطاق تدريب قوات الشرطة والأمن الأفغانية.