تحطمت عجلتين للاحتلال الأمريكي اليوم بعبوة ناسفة شديدة ما أسفر عن تدميرهما وإلحاق اضرار مادية بالدوريات المجاورة لها شمال العاصمة بغداد واعترف مصدر في حكومة العار بالعراق المحتل "ان عبوة ناسفة انفجرت على رتلا للقوات الامريكية في منطقة التاجي شمال العاصمة بغداد ما أسفر عن تدمير احدى آليات الرتل والحاق اضرار مادية بالآليات المجاورة لها ". وفي بيان اخر اعترف المصدرالحكومي بتدمير الية اخرى. ولم يكشف عن خسائر الاحتلال البشرية الا ان مصادرعراقية ذكرت ان 4 افراد للعدو قتلوا وجرح 7 اخرين. وكالة أنباء الرابطة ( 21/ ديسمبر /2009)