جيش الراشــــدين / الحصول على كاسيت فيه اعترافات المجرم ( هادي عنيس ) بسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((وَعَدَ الله الْمُنَافِقِينَ وَالْمُنَافِقَاتِ وَالْكُفَّارَ نَارَ جَهَنَّمَ خَالِدِينَ فِيهَا هِيَ حَسْبُهُمْ وَلَعَنَهُمُ اللّهُ وَلَهُمْ عَذَابٌ مُّقِيمٌ)) {68} يسر الله لجنده في الأرض في كتائب مسلم بن عقيل التابعة لجيش الراشــــدين من الحصول على كاسيت مسجل فيه اعترافات المجرم ( هادي عنيس ) على الجرائم التي ارتكبها و اقترفها بحق أهل السنة و الجماعة و الوطنين من الشيعة و فيه اعترافات على حركة سيد الشهداء و قوات فيلق غدر و عناصر أخرى دينية و سياسية. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)){7}الحجرات أبو الوليد العراقي القسم الإعلامي في جيش الراشدين جيش الراشــــدين / إلقاء القبض على عناصر مجرمة من الذين هجموا على المساجد في البصرة بسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((وَقَاتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلاَ تَعْتَدُواْ إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبِّ الْمُعْتَدِينَ)) {190}البقرة مكن الله جنده في الأرض في كتائب مسلم بن عقيل التابعة لجيش الراشــــدين من إلقاء القبض على عناصر مجرمة من الذين هجموا على المساجد و احرقوها و عاثوا في الأرض فساداً و قد اعترفوا أنهم ينتسبون إلى كتائب تسمى ( كتائب الثأر ) و كتائب ( رجال القصاص العادل ) و كان ذلك يوم الاثنين 2 / جمادى الأولى / 1427 الموافق 29 / أيار / 2006. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)){7}الحجرات أبو الوليد العراقي القسم الإعلامي في جيش الراشدين الله اكبر الله اكبر نريد منكم يا اسود الراشدين الآتي: أولاً: نشر شريط الاعترافات كاملاً. ثانياً: تنفيذ حكم الله في هذه العصابة المرتدة. البيانات نقلاً عن مفكرة النصرة الجهادية