العـمـري لـ (العرب) لا نتلقى دعماً عربياً.. ودول سمحت لنا بفتح مكاتب للمقاومة أجرى الحوار- إياد الدليمي نفى الناطق باسم كتائب ثورة العشرين في العراق، إحدى أبرز فصائل المقاومة، تلقي أي دعم خارجي سواء أكان عربيا أم غير عربي، مؤكدا في الوقت ذاته أن التفجيرات الأخيرة في بغداد هي نتاج الاحتلال الأميركي للعراق. وقال الدكتور عبدالله سليمان العمري، في حوار مع «العرب» إن هناك دولا أعلنت عن استعدادها لافتتاح مكاتب للمقاومة العراقية، «لكننا نسير وفق سياسة التركيز على الداخل وعدم تشتيت الجهود في غير مجالها الفاعل، ويكفينا أن يعي العرب حكاما ومحكومين طبيعة المعركة التي نخوضها وحقيقة العدو الذي نقاتله، وما المخاطر المترتبة على فشل مشروع المقاومة -لا سامح الله- على هذه الدول والمنطقة كاملة». - لنبدأ من آخر الأوضاع الميدانية، كيف تنظرون إلى التفجيرات الأخيرة التي وقعت في العاصمة بغداد؟ من يقف وراءها؟ من المستفيد منها؟ هل لديكم أدلة على تورط جهات بعينها؟ هذه التفجيرات ليست بالشيء الجديد منذ دخول الاحتلال أرض العراق وانخراط هذه الأحزاب في مشاريعه، ولا نتوقع أن تكون الأخيرة باستمرار السبب الأول في الشرور التي لحقت بالعراق وأهله والمقصود به الاحتلال الأميركي ومن معه وباستمرار مشروعه السياسي، فالمحتل الأميركي هو من فكك الأجهزة الأمنية والجيش العراقي وترك حدوده مفتوحة وسمح لمخابرات العديد من الدول أن تسرح وتمرح في العراق، واستبدل الجيش والشرطة السابقة بميليشيات طائفية وعصابات إجرامية نشأت وترعرعت وتدربت في أحضان دول عدوة للعراق ولا تزال تعتمد في تموينها على تلك الدول، وفي هذا جواب واضح على من الذي يقف وراءها، وفيه جواب على من المستفيد منها لكن كل طرف يوظف هذه الجرائم لمصلحته وبحسب مخططاته، سواء كانت لتمزيق العراق وتفتيته، أو سعيا لدفع الناس للتخندق الطائفي، تمهيدا للانتخابات القادمة ويدخل في هذا الإطار محاولة تشويه جهة لأخرى، أو لمجرد الانتقام من العراق وأهله وغير ذلك. أما الأدلة فهي أوضح من أن تطلب، فمن ثبت تورطه في الجرائم السابقة ومن ثبت فشله في التحقيق فيها والكشف عنها ومن ثبت فشله في إيقاف هذه الأعمال كل هذا خير دليل، وقد بات الشارع العراقي يتحدث بهذا ويعلم هذه الجهات ويشخصها. -وهل تعتقدون أن اتهامات الحكومة للبعثيين والقاعدة تقوم على دليل حقيقي؟ لو ثبت أي اتهام سابق لهذه الحكومة لاستطاع الناس تصديقها، لقد أثبتت حكومات الاحتلال المتعاقبة والأخيرة بوجه أخص أنها بارعة في شيء واحد ألا وهو الكذب، لقد شكلت هذه الحكومات العديد من لجان التحقيق فأين نتائجها؟ وأظهرت على شاشات تلفازها اعترافات العشرات ممن ثبتت براءتهم فيما بعد، فكيف يمكن تصديق أي شيء يصدر منها بعد ذلك؟ ويكفي حكومة الاحتلال أن الشارع العراقي اليوم لا يتهم أحدا غيرها حتى لو صدر اعتراف أطراف أخرى بتبني هذه الأعمال. لن نلوث أنفسنا بالمشاركة في العملية السياسية -الآن وبعد أن أقر مجلس النواب الحالي قانون الانتخابات، هل سيكون للمقاومة المسلحة حضور سياسي من خلال المشاركة فيها؟ المقاومة العراقية -المسلحة وغير المسلحة- حكمت بعدم مشروعية هذه العملية منذ أيامها الأولى، وحكمها هذا مبني على أسس شرعية وقانونية، لأنها من صناعة المحتل الذي رسم كل خطوطها الصغيرة قبل الكبيرة، ولأن ما بني على باطل فهو باطل، واليوم ليست المقاومة -ومن يقف معها- وحدهم من يتمسك بهذا بل انضم إليهم العديد من الأطراف والشارع العراقي بعد أن تكشفت مساوئ ما يسمى (العملية السياسية) وتكشفت هوية المشاركين فيها وسلوكهم السياسي الذي لا هم لهم إلا تحقيق إرادة المحتل وبعض الفتات من المصالح الشخصية قبل الحزبية من خلال الأرقام الكبيرة من النهب للمال العام، فهل يعقل بعد كل هذا أن يكون للمقاومة العراقية التي قدمت الكثير من الشهداء أن تلوث نفسها بالمشاركة بهذا؟ ومن جهة أخرى فإن للمقاومة العراقية اليوم حضورا سياسيا في جوانب مشرقة على أعتاب النصر بإذن الله والمحتل الأميركي يتأهب للخروج منهزما، وما تخويل العديد من فصائل المقاومة بما فيها (كتائب ثورة العشرين) للشيخ الدكتور حارث الضاري إلا خطوة في حضورها السياسي المضاد لعملية الاحتلال السياسية بعد أن فرضت نفسها على المشهد العراقي وباتت رقما صعبا لا يمكن تجاوزه ولله الحمد والمنة. -وهل ستدعون إلى مقاطعة هذه الانتخابات؟ هل ستعملون على إفشالها؟ ليس غرورا أن نقول إن فصائل المقاومة العراقية المختلفة إذا أجمعت على رأي واحد فإنها قادرة على اتخاذ مثل هذه القرارات وقادرة بإذن الله على تحقيقها، وهي تعلن صراحة بين الحين والآخر عن موقفها الرافض للعملية السياسية في ظل الاحتلال، وهي تدرك تماما بأن الشعب العراقي بات أوعى بكثير مما يسمى (السياسيون) وإنه يعرف ما يريد ويعي تماما مصلحته في المشاركة في الانتخابات من عدمها، وليس في وارده أبداً انتظار حتى يطالبه بموقف واعٍ من الانتخابات. ولعل الإحجام الكبير عن التسجيل في قوائم الناخبين وقبل ذلك نسبة المشاركة المتدنية جدا في انتخابات المحافظات هي الدليل على تجاوب الشعب مع طروحات فصائل المقاومة المجاهدة والقوى المناهضة للاحتلال في هذا الشأن. المقاومة هزمت الأميركيين -الأميركيون مستعجلون على الانسحاب وفقا للاتفاقية الأمنية هل تعتقدون أنهم فعلا جادون في ذلك؟ أولا إن ما يسمى بـ (الاتفاقية الأمنية) ليس جدولا زمنيا للانسحاب كما تم تقديمه من قبل حكومة الاحتلال الموقعة عليها، بل هي اتفاقية بعيدة المدى تنظم وجود المحتل في البلد وتعطيه غطاء من الشرعية، ثانيا ما تم تنفيذه عقب هذه الاتفاقية مما يسمى (الانسحاب من المدن) حقيقته إعادة انتشار قوات الاحتلال وتقهقرها نحو القواعد بعد أن قامت الأجهزة الحكومية بمحاولة حمايتها، وخير دليل على هذه الكذبة هو أن قوات الاحتلال لا تزال تسرح وتمرح في أرض الرافدين وتمارس جميع جرائمها بحق أبناء العراق من القتل والمداهمات والاعتقالات، وقوات الاحتلال الأميركي جادة في الهروب من العراق بسبب الخسائر الجسيمة التي لحقت بها على يد أبطال المقاومة العراقية، لكن نحن نعلم أنها تريد الخروج من العراق بعد أن يتحقق لها أمران الأول أن يكون خروجها بما يحفظ ماء وجهها أمام شعبها وأمام العالم وثانيا بعد أن تتأكد أنها خلفت وراءها من يضمن مصالحها، ولذلك فهي لن تخرج خروجا نهائيا بل تعمل على إبقاء قواعد لها تعمل على تحصينها بشكل مستمر. -بالنسبة للمقاومة المسلحة، لوحظ أن صوتها في الآونة الأخيرة بات أكثر خفوتا، ولم تعد هناك عمليات كبرى ضد القوات الأميركية، هل ما زالت تلك المقاومة موجودة؟ ولماذا لم يعد فعلها مؤثرا كما كان؟ وجود المقاومة العراقية في الميدان يثبته الاعتراف المستمر للمحتل بسقوط قتلى وما تتعرض له قواته من عمليات رغم تكتمه على حجم تلك الخسائر، ومن يطالع بياناتنا في كتائب ثورة العشرين يعلم حجم ما تقوم به كتائبنا، والتي ندلل عليها بإصداراتنا المرئية فضلا عن عمليات إخوتنا في بقية الفصائل الجهادية، نعم ربما أصبحت عدد هذه العمليات أقل من السابق لكنها ليست خافتة لكنها متلائمة مع المتغير الميداني ومنه ما ذكرناه قبل قليل من تقهقر قوات الاحتلال إلى القواعد ثم الدور السيئ للصحوات، ومن هنا يقاس حجم هذه العمليات كونها تتناسب مع تواجد قوات الاحتلال وانتشاره والمساحة التي تتحرك فيها فصائل المقاومة، أما الحديث عن تأثير هذه العمليات فيظهرها سلوك قوات الاحتلال من إعادة الانتشار واستمراره في التآمر على فصائل المقاومة واستعمال من يطعنها بظهرها. -أنتم متهمون بتلقي دعم مادي من دول بعينها وعلى رأسها السعودية كما تردد الحكومة ذلك، إلى أي حد هذا الكلام دقيق؟ أولا لم نتهم نحن بهذا من أحد، أما إذا كان المقصود المقاومة إجمالا، فإن الجميع بات يدرك أن الحقيقة هي خلاف ما تدعيه حكومة الاحتلال فهي لا تتمتع بأي مصداقية، ثانيا ليس لأي دولة -لا السعودية ولا غيرها- دور في تمويننا، ونعتقد أن هذا الادعاء يدخل في إطار سعي الحكومة لتشتيت الأنظار عن فشلها داخل العراق بنشر هذه الدعاوى على الدول الأخرى. -هل ما زالت المقاومة المسلحة تلقى ترحيبا من قبل العراقيين؟ ربما تأثرت المقاومة العراقية وتراجع تعاطف الناس معها في بعض المناطق في وقت سابق بسبب مؤامرات التشويه التي لجأ لها الاحتلال وأعوانه، لكنها ولله الحمد استعادت عافيتها بعد أن تكشفت للناس حقيقة ما جرى، وبعد أن ميز الناس بين المقاومة التي تعمل على تحرير البلد وغيرها. -يقال إن دولا عربية فتحت لكم أبوابها من أجل فتح مكاتب سياسية هل هذا صحيح؟ منذ الأيام الأولى دعونا الدول الإسلامية وفي مقدمتها العربية بأن تكون على وعي من خطر هذا الاحتلال وأن خطره لا يقتصر على العراق، بل يشمل المنطقة كلها، وكنا ولا نزال نأمل أن يكون لهذه الدول دور في الوقوف بوجه الاحتلال ودعم المقاومة العراقية، لأن هذه المقاومة هي من يقف بوجه المشروع الأميركي، ودعم المقاومة كفيل برد خطر أميركا وتحجيم دورها في المنطقة، وقد وجدنا تجاوبا جيدا من عدد من هذه الدول لاستقبالنا وفتح مكاتب لنا، وهذا يذكر لهم، ولكننا نسير وفق سياسة التركيز على الداخل وعدم تشتيت الجهود في غير مجالها الفاعل، ويكفينا أن يعي العرب حكاما ومحكومين طبيعة المعركة التي نخوض وحقيقة العدو الذي نقاتل، وما المخاطر المترتبة على فشل مشروع المقاومة -لا سامح الله- على هذه الدول والمنطقة كاملة. العملية السياسية القائمة الآن. -هل لديكم حوارات مع أطراف في العملية السياسية كما يشاع؟ لم يشع شيء من هذا القبيل ولم نسمع به، ومع ذلك نقول: كيف يكون لنا حوار مع أطراف العملية السياسية ونحن نرفضها ونعدها نقيضا لمشروعنا الجهادي. وأنا أعلنها بصراحة ليس لنا أي علاقة بأي طرف مشارك بالعملية السياسية، ولا يوجد أي حوار مع أي منهم. أما ادعاءات أصحاب العملية السياسية العريضة فحدث ولا حرج، ولاسيما أن الموسم موسم انتخابات. الدور التركي غامض والإيراني سلبي -اليوم هناك دور تركي في المنطقة بات واضحا، كيف تقيمون هذا الدور بالنسبة للعراق؟ نعم هناك دور تركي في المنطقة لكن هذا الدور لا يزال غير واضح المعالم في بعض مفاصله، ونأمل أن يكون لتركيا دور حقيقي في دعم القضية العراقية على أساس إنهاء الاحتلال بأسرع وقت، وعلى أرضية تجنب تغليب المصلحة القومية التركية على حساب المصالح العراقية، وليس من خلال الاعتماد على رؤية قاصرة في تفسير الأمور وفق قراءات غير مكتملة أو مضللة تجنح إلى ترميم - والدور الإيراني أما زال سلبيا من وجهة نظركم؟ نعم للأسف لا يزال الدور الإيراني سيئا وسلبيا في العراق من خلال العديد من المفاصل سواء السياسية أو الميدانية، ومن غير المتوقع أن يتغير هذا الموقف لا في المدى القريب ولا المدى البعيد، فإيران تنهج استراتيجية خاصة بها، وهي تتعارض تماما عما تعلنه من مواقف عامة. ودورها في العراق كان هو الدور الأبرز في التمكين للاحتلال. رابط الحوار على موقع صحيفة العرب القطرية: http://www.alarab.com.qa/details.php...0&amp;amp;secId=15بارك الله بيكم وبجهادكم المبارك
جزاكم الله خيرا
حي الله ليوث الكتائب اشتقنا للدكتور العمري جزاكم الله خير
الله يبارك بيكم وينصركم ويحميكم
