( الطريق إلى كربلاء ) أروع عمل إحترافي على قناة دليل 4 حلقات من الخميس القادم !! طابت أيّامكم بالخير والمسرات فضلاً أرجو التكرم بالرد لرفع الموضوع لتعم الفائدة لاحرمتم الأجر أولاً لاأنسى أن أذكركم بفضل يوم عاشوراء &quot; العاشر من محرم &quot; والذي سيوافق يوم الأحد القادم &quot;بإذن الله&quot; 10 / 1 / 1431 هـ خبر عاشوراء ( نصر و شكر ) عن أبن عباس رضي الله عنهما قال : قدم النبي صلى الله عليه وسلم المدينة فرأى اليهود تصوم عاشوراء فقال : &quot; ما هذا ؟ قالوا : هذا يوم صالح ، هذا يوم نجَى الله بني إسرائيل من عدوهم فصامه موسى ، قال : فأنا أحق بموسى منكم ، فصامه وأمر بصيامه &quot; . ( رواه البخاري) ( فضل عاشوراء ) عن ابن عباس رضي الله عنهما قال : ما رأيت النبي صلى الله عليه وسلم يتحرى صيام يوم فضله على غيره إلا هذا اليوم يوم عاشوراء ، وهذا الشهر يعنى شهر رمضان&quot; . ( رواه البخاري)ومعنى يتحرى أي : يقصد صومه لتحصيل ثوابه . وقال النبي صلى الله عليه وسلم : &quot; صيام يوم عاشوراء ، إني احتسب على الله أن يكفر السنة التي قبله &quot; .( رواه مسلم ) أربع حلقات ابتداءً من السابع من محرم 1431هـ الساعة التاسعة مساءً قلت : اظنُّها لمدة أربعة أيّام متتاليات &quot;والله أعلم&quot; في عمل إعلامي مميز مكوّن من أربع حلقات تلفزيونية، تستعد قناة دليل الفضائية لبث برنامج (الطريق إلى كربلاء) في مساهمة منها لتناول أحداث تلك الحقبة التاريخية بمفهوم إسلامي على منهج أهل السنة والجماعة. ويتناول البرنامج في القسم الأول منه سيرة الصحابي الجليل الحسين بن علي رضي الله عنهما سبط الرسول صلى الله عليه وآله وسلم، ويتناول القسم الثاني فترة يزيد وبيان موقف الحسين من توليته، ووصف خروج الحسين بن علي رضي الله عنهما من مكة إلى كربلاء وموقف الصحابة من ذلك، ثم استشهاده في موقعة الطف بالعراق مظلوماً بعد معركة دامية غير متكافئة. العمل يقوم على تصوير البرنامج في مناطق مشابهة للحدث الحقيقي ، حتى تتوافق المادة العلمية مع الفكرة وأجواء هذه الحقبة المهمة ، ولكي ترسخ بذهن المشاهد بشكل واضح ومباشر ، بقيادة ماهرة من الشيخين ؛ الشيخ نبيل العوضي ، والشيخ حسن الحسيني ، وأفضا عليه عمقاً وبُعداً آخر ينقل المشاهد بروحانية وسكينة . وجديرٌ بالذكر الإشارة إلى أن العمل يهدف بالشكل المباشر إلى التطرق للمواطن الحساسة في تاريخنا الإسلامي ، لا للإثارة التي تكتنفها إعلامياً ، ولكن لعرضها على المشاهدين بكل موضوعية بعد معالجتها واستخلاص الدروس والعبر من تلك الحوادث التاريخية التي مرت بالأمة ، والتي لازالت بعض تبعاتها تعصف بالصف الإسلامي. وقد جمع البرنامج في عمله بين الإلقاء المؤثر والتمثيل الصامت ، وعرض الخرائط ، بأسلوب شيق ، إضافة إلى النشيد الهادف ، والذي قام به المنشد السعودي وائل أبوريان ، والمنشد العراقي محمد العزاوي . هذا وسيتم بثها على قناة دليل الفضائية ابتداءً من السابع من محرم 1431هـ الساعة التاسعة مساءً مقطع فيديو من برنامج الطريق إلى كربلاء http://idaleel.tv/daleel/videos.php?action=show&amp;id=17 كونوا هناكـ ... أتمنى لكم وقتاً مفيداً وممتعاً محبكم :فتى الظل http://www.benaa.com/Read.asp?PID=1634522&amp;Sec=0