بسم الله الرحمن الرحيم قتال في فيدينو 2009\12\20 ذكرت مصادر في ولاية نخشيشو (الشيشان) أن هناك معركة بين المجاهدين من جهة والكفار الروس والمرتدين من جهة أخرى وقد بدأت هذه المعركة منذ ثلاثة الأيام الأخيرة ويستخدم الكفار طائرات الهيلوكبتر والأسلحة الثقيلة والمدفعية ومدافع الهاون ولا يعرف تفاصيل المعركة . تصفية اربعة ضباط من الـ (fsb) 2009\12\20 إعترفت مصادر المحتلين بأنه في ظهيرة الخميس، هاجم المجاهدون آلية تحمل عناصرا من عصابة FSB، فقتلوا جميعا. ونتيجة للهجوم، تمت تصفية 4 من &quot;ضباط الأمن&quot;. وغادر المجاهدون الساحة في سيارة بدون خسائر. المحتلون يفجرون بشكل علني أسرة زعيم المعارضة أوشييف 2009\12\20 في يوم الأربعاء ذكرت مصادر روسية من &quot;الشرطة&quot; الإنغوشية العميلة، بأنه تم تفجير سيارة تحمل أربعة ركاب قرب نقطة تفتيش على الشارع المؤدي إلى ماجاس. وفقا لرواية المرتدين، عند الإقتراب من نقطة التفتيش، دارت السيارة فجأة وبدأت بالذهاب في الإتجاه المعاكس. ففتحت &quot;الشرطة&quot; النار فإنفجرت السيارة. ونتيجة لذلك قتل شخصين وجرح إثنين. فيما بعد، ظهر بأن رواية المرتدين هي كذب تماما. في الواقع، السيارة كانت تحمل زوجة المقتول ماكشاريب أوشييف الحامل، وأمها وشقيقيها تم إيقافهم عند نقطة التفتيش. بعد تفتيش الهويات العادي، وتفتيش السيارة، جلس السائق والركاب في السيارة، وإتجه بعيدا وعندها وقع الإنفجار. زوجة ماكشاريب الحامل وشقيقها نقلوا للمستشفى في حالة حرجة، بينما قتل شقيقها الآخر وأمها في موقع الحادث. نذكر بأنه في 25 أكتوبر قتل الناشط في حقوق الإنسان وزعيم المعارضة ماكشاريب أوشييف في نالتشك. وسابقا حاول المحتلون الروس إختطافه على الطريق خارج ماجاس، بعد لقائه زعيم المرتدين يفكيروف. في 10 ديسمبر، ذكرت وزيرة الخارجية هلاري كلنتون حول إعطاء جائزة وزارة الخارجية لماكشاريب أوشييف. ردا على ذلك، كما تكتب المعارضة الإنغوشية في وكالة Ingushetiyaru.org، كافأ الكرملين &quot;عائلة أوشييف بقنبلة&quot;. جرح زعيم عصابة ''التحقيق الجنائي'' في شامل كالا 2009\12\19 ذكرت مصادر الإحتلال بأنه في صباح الجمعة في شامل كالا (محاج كالا سابقا) في داغستان جرح زعيم عصابة &quot;قسم التحقيق الجنائي في وزارة الداخلية&quot; ماغومد خادزالوف. ولم تذكر تفاصيل ما جرى. ونقل المرتد إلى المستشفى. نذكر بأن أحد أسوأ زعماء المرتدين سمعة، الذي قاد عصابة &quot;SOBR&quot; أليغاديزهييف قد تم تصفيته في شامل كالا. السلطات الروسية تروي كيف تم تفجير ''قطار نفسكي'' 2009\12\19 نقل ممثلو الأجهزة الأمنية الروسية إلى وكالة &quot;إنترفاكس&quot; للأنباء بأن شحنة مزدوجة تحتوى على متفجرات بلاستيكية، إستخدمت في العبوة المتفجرة التي إنفجرت تحت القطار. تم تجهيز القنبلة مبطئ ميكانيكي للتفجير على أساس صاعق عادي لقنبلة يدوية من نوع UZRGM. ومدة تفجير الصاعق هو من نوع ما بين 3،2 إلى 4،2 ثانية. وبسبب سرعة القطار العالية، وقع التفجير بعد مرور قاطرة نقطة زرع المتفجر. وأكد الخبراء الروس بأن مكونات المتفجر تتكون من المتفجرات البلاستيكية، وتي إن تي، ونترات الأمونيوم. وتم وضع الجهاز في حالة عمل، غالبا، بمساعدة حبل، مدد على قضبان السكك الحديد، القاطرة، بجذبها للحبل، نزعت صاعق التفجير، ثم وقع الإنفجار. وتم زرع جهاز متفجر ثاني قرب موقع التفجير الأول، ولم يعمل بشكل كامل بسبب &quot;المظلة&quot; - تشغيل مولد جهاز راديو من قبل الأجهزة الأمنية في موقع التخريب. كما ذكر سابقا، وقع التفجير عندما كان الموقع يتفقد من قبل زعيم &quot;لجنة التحقيق&quot; ألكسندر بستريكين. ووفقا لإحدى الروايات، قلل التفجير، لذلك لم يكن التفجير قويا كالأول ونجا بستريكين. وقع التفجير الأول في 27 نوفمبر عند 21:48 مساء عند 248 كلم على سكة حديد أكتوبر على محطة أليشكينو - أوغلوفكا. وقوة التفجير وفقا للـ FSB يقارب 7 كجم من تي إن تي، مكونا حفرة من قطرها 1 م إلى 1.5 م وعمقها 70 سم، وقلب سيارتين. نود أن نذكر بأن مسئولين كبارا تابعين لبوتن كانوا من بين القتلى في العملية التخريبية في &quot;قطار نفسكي&quot;. ومن أهمهم مدير الشركة المملوكة للدولة &quot;الوكالة الفدرالية للطرق&quot; ونائب المحافظ السابق لسانت بطرسبرغ سيرجي تاراسوف، ورئيس وكالة إحتياطي الدولة بوريس إفستراتيكوف. و&quot;القطار نفسكي&quot; يعتبر للنخبة. ويستخدمه البيرقراطيون، ورجال الأعمال وسكان موسكو الأثرياء وسكان سانت بطرسبرغ. تصفية مرتدين إثنين في غدرميز 2009\12\13 ذكرت مصادر الإحتلال بأنه تمت تصفية عنصرين من مسئولي تطبيق القانون الكفار، منتمين إلى مرتدي &quot;وزارة الداخلية&quot; في غدرميز في سيارة &quot;العمل&quot; الخاصة بهم. ولم تذكر تفاصيل حول تصفيتهم. إعتقال مسلمين وإشتباك في جيغوتا في ولاية كباردا، بلكاريا، كاراشاي المتحدة 2009\12\13 ذكرت مصادر قفقاس سنتر أنها خلال الشهرين الماضيين، تزايد إضطهاد المسلمين في مقاطعة مالوكاراشايسكي في ولاية كباردا، بلكاريا، كاراشاي المتحدة. حيث يبقى على الأقل 10 من المسلمين، قبض عليهم في الفترة بين نوفمبر وديسمبر، مصيرهم غير معروف. ووفقا لشهود عيان، في الأربعاء الماضي، قرب إحدى مواقع البناء، توقفت كاماز عسكرية، وخرج منها مسلحين في لباس &quot;سبتزسناز&quot; للقبض على مسلم. في نفس اليوم في ضواحي جيغوتا، وقع إشتباك شديد. ويقول السكان المحليين، بأنه حتى 30 مجاهدا شاركوا في القتال، ولكن، ولم تذكر تفاصيل حول الحادث. الله اكبر! الله اكبر! ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين إمارة القوقاز الإسلامية