استهداف عضو ما يسمى "المجلس المحلي" في الفلوجة بعبوة ناسفة 22 /12 /2009 م 12:01 مساء / عدد القراء:13 أصيب عضو ما يسمى "المجلس المحلي" بانفجار عبوة ناسفة أمام منزله في مدينة الفلوجة ، اليوم (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي " إن عبوة ناسفة انفجرت أمام منزل الشيخ "حميد يوسف العرسان" عضو المجلس المحلي لمدينة الفلوجة مما أسفر عن إصابته وإلحاق أضرار كبيرة بمنزله ". يذكر أن "حميد يوسف العرسان" هو شقيق "ضاري العرسان" نائب رئيس ما تسمى صحوة العراق "احمد أبو ريشة" تلك المجاميع التي تشكلت على يد قوات الاحتلال وكانت أداة بيدها لقمع الشعب العراقي. يقين نت