انفجار عبوة لاصقة على ضابط في شرطة تكريت الحكومية 22 /12 /2009 م 03:20 مساء / عدد القراء:3 انفجرت عبوة لاصقة مستهدفة ضابط شرطة حكومي مما أسفرت عن اصابته بجروح متوسطة في منطقة حي شيشين في مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ،اليوم (الثلاثاء). وقال مصدر حكومي " إن مجهولين زرعوا عبوة لاصقة في سيارة الرائد (عاكف التكريتي) وسط منزله في منطقة شيشين بتكريت ". وأضاف المصدر " إن العبوة اللاصقة انفجرت أثناء خروجه إلى العمل علما إن الانفجار أسفر عن إصابته بجروح متوسطة إضافة إلى إلحاق في السيارة وتحطيم زجاج المنزل ". يقين نت