بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات مجيب الدعوات رفيع الدرجات وهو الذي يقبل التوبة عن عباده ويعفو عن السيئات رافع السموات ومنزل الايات واصلي واسلم وابارك على المبعوث رحمة للعالمين عليه افضل الصلاة واتم التسليم وبعد .. ----------------- (( اللقيطة )) فضيلة الشيخ الدكتور عادل العبدالجبار قصة لفتاة لقيطة ضحية شهوة شيطانية لفتاة وشاب كانت نهايتها طفل برئ يرمى في وسط كيس نفايات عند باب مسجد للاستماع http://www.islamcvoice.com/play.php?catsmktba=4119 ----------------- (( قصص ابكتني )) للشيخ مشعل بن غزاي العتيبي للاستماع http://www.islamcvoice.com/play.php?catsmktba=4118 ----------------- (( طبت حياً وميتا )) صلى الله عليه وسلم للشيخ صالح بن عواد المغامسي للاستماع http://www.islamcvoice.com/play.php?catsmktba=4117 ----------------- همسة لا تحرمونا من دعوة صادقة في ظهر الغيب بان يشفيني الله ويشفي والدتي ::: :::بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الشيخ الحويني: أريد أن أموت واقفا...وإننا لمنصورون...مرئي http://www.way2jana.com/s/playmaq-1669-0.html فاليوم هو الجمعة الثاني من شهر الله المحرم لسنة ألف وأربعمائة وواحد وثلاثين من هجرة النبي صلى الله عليه وسلم. وأنا لم أصعد هذا المنبر منذ الخطبة الثانية من شهر شعبان من السنة الماضية ولم أكن مؤهلا اليوم لأن أخطب الجمعة. لكنني أردت أن أصافح وجوهكم مرة أخرى، ولو تكلمت بكلام يسير، فإنني أتمنى أن أموت واقفا وأن أناضل عن ديني إلى آخر لحظة. شعرت في هذه المدة التي مضت أنني بدون الدعوة لا أساوي شيئا، فأردت أن أستمتع بالحياة مرة أخرى، فجئت إلى هذا المكان، لكي أقول كلاما أثبّت به نفسي أولا، ثم أبث الثقة فيكم مرة أخرى، وأقول إننا منصورون، وإننا لن نُغلب، حتى وإن كانت إمكاناتنا ضعيفة، ما دام معنا إيمان راسخ. نحن ضيعاف نعم، وليس في أيدينا ما في أيد أعدائنا أو خصومنا، لكننا إذا رجعنا إلى الشرب الأول، إلى زمن الصحابة، زمن النبي صلى الله عليه وسلم أولا، وزمن الصحابة واستمسكنا بما كانوا عليه فأحلف بالله إننا لمنصورون. أشرف الأعمال قاطبة أن تموت خادما لهذا الدين، وهذا هو مكن العز كلّه. صدقوني إذا قلت لكم إنني كنت أشعر أن الرجل الذي يمسك بمكنسة في الشارع كنت أشعر أنه أفضل مني، إنه يقوم بواجبه وأنا عاجز مكبّل، فأردت أن آتي حتى لو تكلمت عشر دقائق.. أن آتي لأصافح هذه الوجوه مرة أخرى. وأسأل الله عز وجل أن لا يحرمني من شرف الدعوة إليه والدلالة عليه، فإنني نظرت إلى المناصب كلها لم أجد أشرف من هذا المنصب، أن تكون خادما لدين الله عز وجل لا سيما في الغربة الثانية.. ______________________________________ بهذ الكلمات افتتح كلامه فكانت بمثابة عصارة حياته الكريمة بعطائه... أبو اسحاق الحوينيّ ذاك المسمّى الذي أرقّ مضجع الروافض و أذيالهم فلم يهنأ لهم نوماً بله قيلولة في وضح النّهار ... أبو اسحاق الحوينيّ بقيّة شامة الشّام ناصر الدين الالبانيّ فوالله لا تكاد تراه الاّ كأنّك ترى صاحب دعوة (التصفية و التربية) كأنّك أمام مؤلف السلسلتين الذهبيتين... فهو أي شيخنا الحوينيّ امتداد لشيخنا الالبانيّ فكان عزاؤنا يوم أنْ انكسفت شمس العطاء و خسف قمر الجود و أمطرت سماء جهاد القلم و اللسان بموت محدّثٍ لفظه التاريخ إذ حريّ به أن يكون من أقران ابن معين و البخاري و علي ابن المديني و غيرهم فلم ينل صحبة المرافقة فنالها بتصحيحه و تضعيفه فلا تكاد ترى مصنفا ما الاّ و فيه رواه الامام أحمد و حسنه أبو دواد و صححه الألباني... فكان عزاؤنا بذاك المصاب الجلل أنّ الحويني يسعى في الارض اصلاحا فظننا انّ موت الالبانيّ كان من قبيل أضغاث أحلام ... أبو اسحاق الحوينيّ رحل في طلب العلم الى ذاك الجبل الراسي فلم يمكث عنده اكثر من بدوّ هلال و اكنماله ثمّ نقصانه فكان بعدها الالباني الآخر داس بقدمة أرض يوسف و يعقوب عليمها السلام... أبو اسحاق الحوينيّ لا تجزع يرحمك الله فمنْ تمسّك بحبل الالباني سيناله أذى القوم في حياته و بعد موته فحالك كحال ابن القيم مع شيخه ابن تيمية رحمها الله تعالى.. أبو اسحاق الحوينيّ لا تيأس يرحمك الله فارحل الى ربّك بنفس مطمئنّة فقد تركت ميراثاٌ مخطوطا يوم أن تحسرعنه مياه الوقت سيقتتل النّاس عليه فهو بمثابة ذاك الجبل الذهبيّ يوم تنحسر عنه مياه الفرات... أبو اسحاق الحوينيّ لا تبدّل لفظنا حفظك الله بيرحمك الله و إن كانت ذه الاخيرة تعقب الحيّ و الميّت بيد اكتسبت شهرة عقب الأموات... أبو اسحاق الحوينيّ أهي نصيحة مودّع!!! صعدت المنبر فنلت من نفسك فكان حطّاب أدران النّاس أفضل منك!!!لا أزكيك على الله تعالى ففضلك علينا ممّا نعجز عن شكرك عليه فنسأل الله أن يتولىّ شكرك فهو الجواد و الكرم... أبو اسحاق الحوينيّ إن صارعك الموت فكنتَ طريح الفراش فميراث علمك يشهد لك بالخير و كما تعلمنا منك أنّ المريض العليل يُعطى أجر الصحيح السليم بيد أنّ العذر أقعده.. أبو اسحاق الحوينيّ (وأقول إننا منصورون، وإننا لن نُغلب) زدتنا تثبيتا ثبتك الله يوم تتلعثم الألسنة فوالله عندما سمعنا ذه الكلمة شعرتُ أنّ الاندلس تزهو بحفظة كتاب الله و أحستت أنّ روما تحت راية الاسلام فأرجو من الله تعالى و هو الكريم أنْ يريك شيئا من نصره و غلبة أتباعه... أبو اسحاق الحوينيّ رأيت وجهك تصبغة الصفرة و رأيت نورا يشعّ لا يرى ذاك النّور الا مؤمن بك و بدعوتك رأيت ذاك الجسد يتوكأ على شيئ للضعف الذي فرضه الله على عباده و أخشى أن يكون وقوفك ذا بمثابة منسأة سليمان عليه السلام. أبو اسحاق الحوينيّ سمعتُ عن الموت كيف يخطف الرضيع من بين ثدي أمّه و العروس من بين أحضان بعلها بيد لم اره البتة الاّ البارحة رأيته على وجهك أتمنّى أنْ أكون كاذبا في رؤياي ذه... لم تصدق أذناي أنّ ذاك الصوت الضعيف هو نفسه ذاك الصوت الجوهريّ فإن القوة لله تعالى وحده... لم تصدّق عيناي أنّ ذاك الجسد الهزيل هو نفسه ذاك الجسد القوي فإن القوة لله تعالى وحده... تمنيتُ بياض يعقوب يوم ذهب اخوة يوسف بيوسف و ارجو من الله تعالى قميص البشارة. كم رأيناك تضرب المنبر بكفك عندما تغضب لله تعالى و لم نتهيأ أن نراك تمسك بذاك المنبر حتى لا تسقط أرضا!!! فاصبر يا حبيب قلوبنا فمضى على طريقك هذا حبيبك الالبانيّ و ابن باز و العثيمين و من قبلهما (أبو هريرة و عائشة) لطلما دافعت عنهما و قبلهما محمد صلى الله عليه و سلم أبو اسحاق الحوينيّ لا ترحل عنّا بربّك فإننا من أحوج النّاس اليك لا تُحدث زلزلة برحيلك تزلزل افئدتنا التي لطالما ثبتها على الحق... أسأل الله بقدرته أن يرينا بك شيحنا يوما ابيضا و أن تكمل مسيرتك بالدّفاع عن أصحاب النبيّ صلى الله عليه و سلم إنه خير منْ سئل و خير منْ أجاب... و أسألك اللهمّ كما سألك عبدك آدم يوم أن رأى دواد عليهما السلام أن تأخذ من عمره لذاك فخذْ من عمر عبدك الضعيف العاجز عن خدمة دينك علي سليم لعبدك ابو اسحاق الحوينيّ...اللهمّ آمين -- موقع الطريق إلى الجنة http://www.way2jana.com/s
بسم الله الرحمن الرحيم فِقْهُ المرَاسِلِ (ماسنجر) الحمد لله، وأصلي وأسلم على خير خلق الله، وعلى آله وصحبه ومن تبع أثره واقتفاه، أما بعد، فالشبكة العنكبوتية (الإنترنت) على ما فيها من مساوئ وفتن، ولكنها أصبحت لا يُستغنى عنها؛ لما فيها من فوائد، يعرفها من عرف طريق الخير على هذه الشبكة، وقد يسر الله عبر هذه الشبكة بعض البرامج الخادمة التي تقوي الألفة والعلاقات بين طلبة العلم والمشايخ. ومن أقوى ذلكم الخُدَّام انتشارًا، وأسهلها استخدامًا برنامج المراسل أو كما يسميه البعض (ماسنجر). فقد انتشر استخدامه، حتى أصبح كاستخدام الهاتف, وربما استغنى البعض عن الهاتف باستخدامه لهذا البرنامج. ومن خلال استخدامي لهذا البرنامج رأيت بعض الأخطاء التي تحدث مع بعضنا البعض بقصد أو بغيره، فأحببت التنبيه عليها، وإسداء النصائح التي أرى أن نطبقها في استخدامنا لهذا البرنامج حتى يكون استخدامنا له مرضيًا لله عز وجل. ولا يكون وبالا علينا. ولست أخص بهذه النصائح من يستخدم هذا البرنامج بصفة خاصة، إنما النصيحة مسداة لمستخدمي برامج المحادثات بصفة عامة، وإنما ذكرت هذا تعيينًا؛ لانتشاره لا غير. أولا: اسمه، وخصائصه: (ماسنجر) هو اسم لكلمة «إنجليزية» بمعنى: رسول أو مبعوث أو ساعٍ، وأنا أسميه (المُرَاسِل). وهو برنامج يقوم بإرسال الرسائل الفورية سواء كتابية أو صوتية. أنتجته شركة الهوت ميل الشهيرة، ولشركة ياهو مراسل خاص بهم. والذي أعرف أن الخاص بالهوت ميل أكثر انتشارًا. ثانيًا: ما يجب قبل إعداده: أول ما يجب على الشخص أن يفعله قبل إعداده وتركيبه لهذا البرنامج الذي يُمكن أن يُستعمل في الخير أو الشر: 1- أن ينوي بتركيبه تقوى الله عز وجل. فلا يستخدمه الرجل للتعرف على النساء، وكذا النساء لا يستخدمنه في التعرف على الرجال؛ فهذا من طرق النار والعياذ بالله. 2- أن ينوي بتركيبه التعاون على البر والتقوى مع إخوانه الصالحين؛ فربما قصده قاصد في خدمة أو مساعدة أو شرح مسألة علمية ..أو أي غرض مشروع غير هذا، ونجد أن هذا يحدث كثيرًا، ولا يخفى على أكثر الناس. 3- أن ينوي بتركيبه التواصل مع إخوانه في الله، والمشايخ، وطلبة العلم الذين يستفيد منهم؛ فهذا من أفضل التواصل. وقد يسر الله بهذا البرنامج سهولة التواصل مع كثير ممن كنا نتمنى التواصل معهم، والحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات. -وهناك نوايا عديدة يمكن للعبد أن يقصدها قبل إعداده لهذا البرنامج. ثالثًا: آداب الإضافة: عندما تريد أن تضيف شخصًا مَّا إلى قائمة أصدقائك فإنه يجب عليك أن تنتبه لأمرين مهمين: الأول: أن يكون مَن تضيفه رجلا إذا كنتَ رجلا، وامرأة إذا كنتِ امرأة؛ فإنه يُمنَع على منهما التحدث للآخر؛ وذلك سدًّا لبابٍ مغلَقٍ عظيمٍ من أبواب الفتن. والنبي صلى الله عليه وسلم يقول في الحديث الذي رواه مسلم عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه:«اتقوا الدنيا، واتقوا النساء» وإن كانت هناك حاجة مُلِحَّة لهذه المحادثة فلتكن على قدر الحاجة، {فَمَنْ اضُّطُرَّ غَيْرَ بَاغٍ وَلا عَادٍ فَلا إِثْمَ عَلَيْهِ}، دون زيادات أو تطويل أو إلقاء الكلمات التي تُضعِف بعض النفوس المريضة. الثاني: أحيانًا يضيق صدر البعض من الإضافة التي لا يسبقها استئذان؛ ولهذا ينبغي أن ترسل رسالة خاصة عبر البريد لمن تريد إضافته؛ لتستأذنه. رابعًا: آداب الاستخدام: 1-إلقاء السلام: يقول النبي صلى الله عليه وسلم: «وتقرأ السلام على من عرفت ومن لم تعرف»أخرجاه في الصحيحين من حديث عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما. فأول ما ينبغي في استخدامه هو إلقاء السلام على من أردت الدخول عليه؛ فكثيرًا ما ينسى البعض أن يبدأ من يحدثه بـ &quot;السلام&quot;، وهذا مخالف للسنة، فإنه من السنة أن تبدأ من تحدثه بتحية الإسلام. وإن كان لك به معرفة سابقة، فلا بد أن تردِف السلام بالسؤال عن حاله. فالبعض يدخل على برنامجك (المُرَاسِل) ولم يكُ حدّثك منذ أشهر أو أكثر، فيبدأ كلامه بـ &quot; هل أجد عندك موقع كذا، أو هل عرفتَ أنه قد حصل كذا ؟ &quot;, و غير ذلك من كلام، وينسى أن يبدأ بالسلام. حينئذ ذكّره وعلّمه، وإن عاد فلا ترد عليه؛ لقوله صلى الله عليه وسلم: « السلام قبل السؤال، فمن بدأكم بالسؤال قبل السلام؛ فلا تجيبوه»وهو حديث حسن من حديث عبد الله بن عمر رضي الله عنهما (انظر زاد المعاد لابن القيم، والصحيحة للألباني). وعند الانتهاء من المحادثة ينبغي أيضًا أن تُختَتَم بالسلام؛ لقوله صلى الله عليه وسلم «فإذا أراد أن يقوم، فليسلم، فليست الأولى بأحق من الآخرة»رواه الترمذي وقال حسن صحيح. 2-عدم الإطالة في السلام: -قلتُ آنفًا:إنه من السنة أن نبدأ بالسلام, ولكن من الأدب أن يكون السلام بطريقة لائقةٍ مَرْضِيَّةٍ مقبولةٍ. فبعض الناس يدخل؛ فيقول: السلام عليكم كيفك؟ وكيف حالك؟ وكيف الأخبار؟ وماذا عن الإخوة؟ وكيف الأهل؟ طيب، وأنت كيف أحوالك، بخير؟ ويظل المرء يسأل، ويعيد ويزيد، ويسهب ويطنب!! وهكذا سيل جرار من الأسئلة المكررة، والمُعادة،،، والغير مُستفادة!! ولا تجد ردًّا سوى قولك: الحمد لله، طيب، بخير، نحمد الله ...الخ. وهذه الطرق تضيع الوقت، وتُدخِل السآمة على نفس من تكلمه. فلا تُطِل في سلامك بهذه الطريقة، ويكفيك كلمةً أو ثِنتَين في السؤال عن أحواله. 3-احرص ألا تضيع وقت من معك: - بعض الناس أوقاتهم غالية كالذهب، وبعضٌ تجد أوقاتهم رخيصة كالتراب أو أشد رخصًا. والأصل ألا يضيع المسلم وقته؛ فالتكاليف كثيرة، والعمر يجري، وكما قال ابن القيم رحمه الله: (إضاعة الوقت أشد من الموت؛ لأن إضاعة الوقت تقطعك عن الله والدار الآخرة، والموت يقطعك عن الدنيا وأهلها). قلت: وهذا صحيح؛ فإن كنت مضيِّعًا للوقت صِرْتَ غافلا عن الله بانشغالك عن التكاليف والشرائع بغيرها مما يضيع وقتك؛ هذا هو الانقطاع عن الله والدار الآخرة. أما الموت فإنه حياة أخرى لا يعلمها إلا الله؛ إما جنة وإما نارًا. فإن كانت نارًا فأنت في جزاء وعِقَاب، لا طعام شَهِيٍّ ولا شراب، إلا العذاب لمن مات وما تاب، وذلك بالغفلة عن يوم الحساب. وإن كانت جنة فأصحاب الجنة {فِي شُغُلٍ فَاكِهون} لا وقت لديهم في الجنة يضيِّعون، ومن مائها ولبنها يشربون، وبخمرها يتلذذون، ومن طيرِها يأكلون ما يشتهون، وبالحور العين يتمتعون، على الأرائك متكئون، وإلى وجه ربهم الكريم ينظرون، ذلك بما كانوا يعملون. فالوقتُ،، الوقتُ. فإذا دخلت على أحد إخوانك في برنامج المُرَاسِل: اطرح موضوعك إن كان لديك موضوعًا مهمًّا، أو ابْدِ سؤالاتك إن كانت لديك سؤالات، أو اعرض مناقشاتك إن كانت هناك مناقشات. أما أن تستخدم هذا البرنامج أداةً لتضييع الوقت؛فحينئذ ابحث عن شخص لا يقدِّر ثمن هذا الوقت المُهدَر لتضيعانه معًا. ولا أعني أن تكون جميع المحادثات خالية من ترفيه، إنما أعني أن لا تكون عادتك أن تستخدم هذا البرنامج لمجرد إضاعة الوقت، والثرثرة، وقيل وقال، وكثرة سؤال!. -ينبغي أن تسأل محدثك عمَّا إن كان عنده وقت أم لا، فربما يكون محدثك ممن يخجل من التصريح بأنه مشغول. 4-التماس الأعذار، وحسن الظن، واحترام رغبة الآخرين: فكثيرًا نجد من وضع علامة &quot;مشغول&quot;والبعض - هداهم الله- يخترقون هذه الرغبة؛ فتجد الواحد منهم يدخل عليه ويقول: (أعرف أنك مشغول، ولكن أريد كذا...الخ) فأين نحن من قوله تعالى: { وَإِنْ قِيلَ لَكُمُ ارْجِعُوا فَارْجِعُوا هُوَ أَزْكَى لَكُمْ }؟!! وهل تظن يا عبد الله أن من وضع علامة (مشغول) وضعها لكي تدخل عليه وتتحدث معه؟! أم لكي يُخبرك بعدم إزعاجه والدخول عليه، لأنه لا وقت لديه؟! وإن لم يرد عليك وقتها فلا تغضب؛فهذا حقه.فلتحسن به الظن، ولا تعاتبه. - أحيانًا نجد من يقول: &quot;بالأمس تحدثت معك ولم ترُدَّ&quot;، أو غير هذا من التعليقات. والبعض يجزم!! بأنك عرفت ماذا يريد وأن كلامه وصلك,وأنك لم تُرِدْ أن تَرُد عليه رغبةً منك! فسبحان الله! ألا نقول: عساه خيرًا ! لماذا لا نحسن الظن بإخواننا؟! لا سيما وأن الشبكات أحيانًا تنقطع، أو تكون بطيئة، وهذه الحالات ما أكثرها، بل وكثيرًا ما يتم الخروج من البرنامج ويبقى وكأنك ما زلت متصلا بالشبكة. لذلك ينبغي علينا أن نحسن الظن بإخواننا، وبدلا من أن نقول : &quot; كلَّمتُك ولم تَرُدَّ&quot; فنقول: عسى أن يكون خيرًا. 5- الاستئذان قبل الدخول: أحيانًا تكون محادثة بين اثنين, وفجأة وإذا بثالث معهما في المحادثة.وهذا تصرف خاطئ. لابد من الاستئذان، أو التراضي بينهما بدخول ذاك الثالث. 6-للناس خصوصيات: لا تكُ فضوليا؛ تسأل عن كل شيء، وتحب أن تعرف أيَّ شيء. فلا تسأل محدثك عن: مهنته، أو عمُره، أو راتبه الشهري!! وتكرر وتلح عليه؛ فقد لا يحب هذا. 7-إشارة التنبيه: بعض الناس يدخل عليك فأول ما يفعل يدق إشارة التنبيه (قبل السلام أو معه). وهذا فيه مخالفتان: المخالفة الأولى: أن هذه الإشارة تصحبها نغمة موسيقية؛ فصوتها صوت آلة موسيقية. ونعلم جميعًا حديث النبي صلى الله عليه وسلم الذي رواه البخاري في صحيحه، عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، قال: «ليكونن من أُمّتي أقوام يستحلون الحِرَ والحرير، والخمر والمعازف». والمعازف: كل ما يُضرَب به: كالدف، والكوبة...وغيرهما من آلات العزف واللعِب. وإنما تعارَف على اسمها بـ(إشارة تنبيه). ولكن الحق الذي لا مِرية فيه أنها ضرب من ضروب المعازف، ولكن سُمِّيَت بغير اسمها. وهذا من علامات آخر الزمان أن الناس يشربون الخمر فيسمونها بغير اسمها، ويتخذون المعازف ويسمونها بغير اسمها. يقول النبي صلى الله عليه وسلم: «ليشربن ناسٌ من أُمَّتِي الخمر يسمونها بغير اسمها» رواه أبو داود وابن ماجه. والمُستحِلُّ للشيء: هو الذي يأخذه معتقدًا حلَّه. والمقصود باستحلال المعازف في الحديث: هو الاعتقاد بأن المعازف والآلات مجرد سماع صوت فيه لذة. وللفائدة: انظر كتاب (تحريم آلات الطرب) للعلامة الألباني رحمه الله، ففيه تفصيل طيب لهذه المسألة. المخالفة الثانية:أن هذه الإشارة يصدر بسببها إزعاج لبعض الناس؛ وقد نهينا عن أذية المسلمين فيما قاله النبي صلى الله عليه وسلم: «يا معشر من آمن بلسانه ولم يدخل الإيمان قلبه لا تؤذوا المسلمين...» رواه الترمذي وابن حبان في صحيحه. وقد يقول البعض إن لهذه الإشارة فوائد: فهي كالجرس المستخدم في الهاتف أو في البيوت. فنقول: اعمل جاهدًا ألا تستخدمها إلا وقت الاضطرار إليها، كأن يكون الشخص بعيدًا عن الحاسوب، وأنت تعلم ذلك؛ فأحببت استدعاءه. وهكذا كما نعلم أن الضرورات تبيح المحظروات، فيجب أن نعلم أن الضرورة تُقَدّر بقدْرِها. والمنهي عنه مطلقًا هو كثرة استعمال هذه النغمة، لِمَا ذكرنا من مخالفة، ولإزعاجها من وجه آخر. 8-الاعتذار لمن تَكَلَّمَ وغَادَر: قد تكون أحيانًا غادرت حاسوبك للذهاب للصلاة، أو لإحضار طعام، أو للرد على هاتف..الخ، وعند عودتك تجد فلانًا كلمك، أو ترك لك رسالة ثم غادر. حينئذٍ ينبغي عليك الاعتذار له، وحبذا ذِكْر سبب عدم تواجدك. ولا تكُ كالمتشبعين باللا مبالاة، وعدم التفريق بين من كلمهم أو لم يكلمهم. فرَدُّكَ عليه، واعتذارُك له لن يكلفَك من الوقت الكثير؛ فهي كُليمَاتٌ طيباتٌ تتركها له؛ فتترك في نفس الآخر أثرًا طيبًا. واعلم أن هذا من حُسن الخلق. وحسن الخلق فضله عظيم، ومعروف لدى كل مسلم. 9-استعمال الحروف الأعجمية: لا ندري لماذا يتزحزح المسلمون عن عربيتهم الأصيلة، لغة القرآن التي اختارها الله لكتابه المبين، ولنبيه الأمين، الذي هو أفصح من نطق بالضاد، صلى الله عليه إلى يوم المعاد. فتجد المُستَخدِم يستعمل الحروف الغير عربية في كتابته، أو في كتابة اسمه على هذا البرنامج، وأدهى من ذلك وأمرّ من يجعل محادثته بغير العربية،اللهم إلا فيما فيه ضرورة، كمن يتعلم اللغة غير العربية؛ ليفيد بها دينه ودعوته، وينفع المسلمين. 10-الصور، وكاميرا التصوير: إن مما ابتلينا به في هذا الزمان عمومًا، وفي هذا البرنامج خصوصًا: التصوير. ومن مظاهر الصُّور في هذا البرنامج: •أ‌- الوجوه التعبيرية: (وجه مبتسم، وجه متضايق، وجه حزين، وجه حائر...الخ) وهي منتشرة جدًّا، يستخدمها أغلب مستخدمي البرنامج. والدليل على حرمتها ما جاء عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: «الصورة الرأس فإذا قُطِع الرأس فلا صورة». صححه الألباني في «الصحيحة ج4 ص 554». وقال رحمه الله تعليقًا على الحديث السابق: وهذا في المجسَّم، وأما في الصورة المطبوعة على الورق، أو المطرَّزة على القماش، فلا يكفي رسم خط على العنق ليظهر كأنه مقطوع عن الجسد، بل لابد من الإطاحة بالرأس.وبذلك تتغير معالم الصورة وتصير كما قال عليه الصلاة والسلام كهيئة الشجرة. انتهى بتصرف. •ب‌- صور الأشخاص المستخدمين: ناهيك عما يتداوله النساء والرجال من صور؛ فهذا أشد حُرمَةً؛ لأنه استخدم الصور أولاً، ثم رأى ما لا يحل له ثانيًا، وهذا للنساء والرجال. •- ومما يحرُم أيضًا: وضع صورة حصان، أو قط أو غير ذلك من طيور وحيوانات؛ فهي داخلة في الصور المُحرَّمة، لأنها ذات روح. •ت‌- التصوير بالكاميرا: فترى من يتكلم لآخر؛ يفتح له كاميرا تصور بالفيديو، وتصوير الفيديو في حرمته أشد من الفوتوغرافي؛ لأنه متحرك. وسئلت اللجنة الدائمة برئاسة العلامة ابن باز رحمه الله، فتوى رقم (16259):هل التصوير الذي تُستخدم فيه كاميرا الفيديو يقع حكمه تحت التصوير الفوتوغرافي؟ الجواب:نعم، حكم التصوير بالفيديو حكم التصوير الفوتوغرافي بالمنع والتحريم؛ لعموم الأدلة. •ث‌- خلفية المحادثة: في بعض الإصدارات تجد بعض الصور توضع خلفيات لصفحة المحادثة التي بين الشخصين، ومنها ما يُشبه صور (الكارتون). وسئلت اللجنة الدائمة برئاسة العلامة ابن باز رحمه الله، فتوى رقم (19933) بتاريخ: 9/11/ 1418هـ: ما حكم مشاهدة، وشراء، أفلام الكارتون الإسلامية - الرسوم المتحركة - فهي تعرض قصصًا هادفة ونافعةً للأطفال: مثل حثهم على بر الوالدين، والصدق، والأمانة، وأهمية الصلاة ونحو ذلك، والمراد منها أن تكون بديلا عن جهاز التلفاز الذي عمّت به البلوى، والإشكال أنها تعرض صورًا لآدميين، ولحيوانات مرسومة باليد؛ فهل تجوز مشاهدتها؟ أفتونا مأجورين. الجواب:وبعد دراسة اللجنة للاستفتاء أجابت: بأنه لا يجوز بيع، ولا شراء، ولا استعمال أفلام الكارتون، لِمَا تشتمل عليه من الصور المحرمة. وترتبية الأطفال تكون بالطرق الشرعية، من التعليم والتأديب، والأمر بالصلاة والرعاية الكريمة، وفق الله الجميع لما فيه الخير والصلاح، وصلى الله على نبينا محمد، وآله وصحبه وسلم. اهـ. -وأحاديث النهي عن الصور والتصوير معروفة ومشهورة، انظر على سبيل المثال:الكتب الستة، ورياض الصالحين مع شرح العلامة ابن عثيمين رحمه الله، وكتاب التوحيد للإمام محمد بن عبد الوهاب، وفتاوى اللجنة الدائمة، وفتاوى العلامة ابن باز...وغيرها كثير من الكتب المؤلفة في هذا الباب؛ جزى الله أهل السنة خيرًا. 11-إرسال الرسائل العشوائية: بعض الناس يرسلون رسائل عشوائية عَبْر هذا البرنامج، أو عبر البريد الإلكتروني، وغالبًا ما تكون أحاديث موضوعة - أي: مكذوبة على رسول الله صلى الله عليه وسلم -، أو يُرسلون أخبارًا غير مهمة، أو فضائح لبعض الناس، أو إفشاء أسرارهم، أو تهديدًا لهم. أو طلب صداقات مُحرَّمة: كرجل يطلب التعرف على امرأة لا تحل له، أو امرأة تطلب صداقة رجل لا يحل لها...وغير هذا كثير من الأمور التي يجب على المسلم اجتنابها؛ حفاظًا على نفسه، وعلى غيره. ولولا خشية الإطالة لذكرت كل نقطة من تلكم بدليلها؛ إنما للتذكرة، و{الذِّكْرَى تَنْفَعُ المُؤمِنِينَ}. فاحرِص ألا تُرسِل مثل هذه الرسائل، لا سيما وأنك لا تدري أهذا الذي تُرسل له قد امتلأ بريده أم أنه على وشك الامتلاء؟! وقد يكون منتظرًا رسائل أخرى مهمّة؛ فتأتي أنت وتملؤها برسائلك! وتذكّر قوله صلى الله عليه وسلم الذي رواه البخاري ومسلم:«لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما تحب لنفسه»وقوله صلى الله عليه وسلم الذي رواه ابن ماجه من حديث أبي هريرة:« إن الرجل ليتكلم بالكلمة من سخط الله لا يرى بها بأسا؛ فيهوي بها في نار جهنم سبعين خريفا» صححه الألباني رحمه الله. 12-ادعاء شخصية الغير: البعض يتخذ بريدًا غير بريده، أو يسمي نفسه بمسميات لا تمتُّ لنفسه بصلة، ليخدع بهذه الأسماء أناسًا آخرين لأغراض ما. والبعض الآخر - وهو الأخبث - ينتحل شخصية امرأة؛ ليتوصل لامرأة مَّا، أو امرأة تنتحل تنتحل شخصية رجل؛ لنفس الغرض. وهذا مع أنه جُرمٌ؛ فهو مُحرَّمٌ؛ لأن النبي صلى الله عليه وسلم «لعن المتشبهين من الرجال بالنساء، والمتشبهات من النساء بالرجال» رواه البخاري. 13- التجسس، وسرقة البريد: إن مما يجب اجتنابه التجسس على الغير؛ فإن بعض من قلَّ ورعهم، ونقص إيمانهم يتجسسون عبر برنامج المُراسِل (ماسنجر)، وهذا المسمَّى بـ (الاختراق) والمسمَّى بـ (الهاكينج)، ويكشفون كل ما لدى المتجَسَّسِ عليه من رسائل وأسرار، وأحيانًا يصل الأمر للتخريب. ومن الخبيثين من يأخذ هذه الأسرار وينشرها؛ قبحهم الله. إن الله سبحانه وتعالى نهى عن ذلك في قوله: {وَلا تَجَسَّسُوا}. ونهى النبي صلى الله عليه وسلم أيضًا عن ذلك أشد نهي؛ فعن ابن عمر رضي الله عنهما قال: صعد رسول الله صلى الله عليه وسلم المنبر فنادى بصوت رفيع فقال: «يا معشر من أسلم بلسانه ولم يُفضِ الإيمان إلى قلبه، لا تؤذوا المسلمين ولا تتبعوا عوراتهم؛ فإنه من تتبع عورة أخيه المسلم تتبع الله عورته، ومن تتبع الله عورته يفضحه، ولو في جوف رَحْلِه» . قال الألباني في (صحيح الترغيب والترهيب): رواه الترمذي، ورواه ابن حبان في صحيحه إلا أنه قال: فيه (حسن صحيح) «يا معشر من أسلم بلسانه ولم يدخل الإيمان قلبه لا تؤذوا المسلمين ولا تعيروهم ولا تطلبوا عثراتهم...» وجاء في نفس المصدر السابق: أن ابن عمر نظر إلى الكعبة فقال: (ما أعظمك وما أعظم حرمتك، والمؤمن أعظم حرمة عند الله منك). ألا فليتق الله أناسٌ يتجسسون على غيرهم، قصد بهذا الخير أو الشر؛ فالنهي عامٌّ ليس له تخصيص، والنية الصالحة لا تصلح العمل الفاسد. أما سرقة البريد؛ فيكفي في بيان حكمها ما يظهر من اسمها (سرقة!). وكيف أن رجلا يؤمن بالله واليوم الآخر يسرق شيئًا لا يملكه؟! - ونصيحة لكل من يستخدم هذا البرنامج أو غيره من برامج المحادثات:أن يتقي الله في نفسه، ثم فيمن يحادث. والله من وراء القصد وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وَكَتَبَ عَلَى عُجَالَةٍ الفَقِيرُ إِلَى عَفْوِ رَبِّهِ القَدِير أَبُو مَارِيَةَ أَحْمَدُ بْنُ فَتْحِيِّ الزَّيْنِيِّ سَامَحَهُ اللَّهُ بدأتُ وانتهيتُ يوم الإثنينالثاني من شهر جُمَادَى الأولى لعام ثلاثين وأربعمائة وألف من هجرة النبي صلى الله عليه وسلمالموافق السابع والعشرين من شهر إبريل لعام تسعة وألفين ميلادي إلا ما طرأ من تعديلات وتغيرات طفيفة لاتنسوني وتنسوا صاحب المقال بالدعاء ارجوكم واتوسل اليكم فاننا بحاجة الى هذا الدعاء ادعوا لي بالشهادة في سبيل الله
أسباب ضعف المسلمين عنوان المادة حمد بن عبدالعزيز العتيق 17/4/1429 تاريخ الاضافة 1.48MB حجم الملف
حمد بن عبدالعزيز العتيق 17/4/1429 تاريخ الاضافة 4.05MB حجم الملف :open_page('listen.php?id=445')" target="_blank"
أسباب القحط عنوان المادة حمد بن عبدالعزيز العتيق 17/4/1429 تاريخ الاضافة 1.26MB حجم الملف :open_page('listen.php?id=442')" target="_blank"
سليمان الرحيلي 22/4/1429 تاريخ الاضافة 2.24MB حجم الملف :open_page('listen.php?id=470')" target="_blank"
عنوان المادة سليمان الرحيلي 21/4/1429 تاريخ الاضافة 4.79MB حجم الملف
الترغيب في نوافل العبادات عنوان المادة سليمان الرحيلي 21/4/1429 تاريخ الاضافة 5.06MB حجم الملف
واتقوا يوما ترجعون فيه إلى الله عنوان المادة سليمان الرحيلي 12/4/1429 تاريخ الاضافة 2.2MB حجم الملف
الخشوع في الصلاة عنوان المادة عبدالسلام البرجس 9/6/1429 تاريخ الاضافة 2.42MB حجم الملف :open_page('listen.php?id=103')" target="_blank" 11.92MB حجم الملف :open_page('listen.php?id=509')" target="_blank"
محاسبة النفس عنوان المادة عبدالسلام البرجس 21/4/1429 تاريخ الاضافة 9.51MB حجم الملف
إنهم الخوارج عنوان المادة حمد بن عبدالعزيز العتيق 11/1/1429 تاريخ الاضافة 1.5MB حجم الملف :open_page('listen.php?id=105')" target="_blank" 3.32MB حجم الملف
:history.go(-1)" target="_blank"الخلايا الإرهابية عنوان المادة حمد بن عبدالعزيز العتيق 13/3/1429 تاريخ الاضافة 1.35MB حجم الملف
الجهاد وطاعة ولاة الأمر والتكفير وهجر المبتدع عنوان المادة صالح بن فوزان الفوزان 9/4/1429 تاريخ الاضافة 9.01MB حجم الملف
الغلو أسبابه وآثاره عنوان المادة صالح بن فوزان الفوزان 1/8/1429 تاريخ الاضافة 0.44MB حجم الملف
حكم التصوير عنوان المادة صالح بن فوزان الفوزان 5/10/1429 تاريخ الاضافة 2.41MB حجم الملف :open_page('listen.php?id=729')" target="_blank"
آثار الذنوب والمعاصي عنوان المادة صالح بن فوزان الفوزان 5/10/1429 تاريخ الاضافة 2.1MB حجم الملف
عدم الإضرار بالمسلمين عنوان المادة صالح بن فوزان الفوزان 5/10/1429 تاريخ الاضافة 2.65MB حجم الملف
أسباب نجاة الأمة عنوان المادة صالح بن فوزان الفوزان 1/8/1429 تاريخ الاضافة 0.44MB حجم الملف
حرمة الأعراض عنوان المادة صالح بن فوزان الفوزان 1/8/1429 تاريخ الاضافة 0.38MB حجم الملف
أصلحك الله لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق وولي الأمر الشرعي هو الذي لم يتلبس بناقض من نواقض الإسلام أما من والى الكفار وأعانهم في حربهم على الإسلام وعطل الشرع فلا طاعة له بل الواجب خلعه وقد أجمع العلماء على ذلك فاتق الله ولا تلبس على الناس دينهم فيصيبك عذاب أليم قال تعالى (وَمَا ظَنُّ الَّذِينَ يَفْتَرُونَ عَلَى اللَّهِ الْكَذِبَ يَوْمَ الْقِيَامَةِ إِنَّ اللَّهَ لَذُو فَضْلٍ عَلَى النَّاسِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَهُمْ لَا يَشْكُرُونَ ﴾ [يونس60 )
وكيف القضاء على الخلايا الجامية أعوذ بالله من السلعمانية ما أكثرهم اللهم اكفناهم بما شئت
السلام عليكم عراق الاسلام انته تتكلم كلام غير منطقي من الذي والى الكفار ونصرهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ تكلم بما هوه منطقي انا اتعجب من انكم تتخذون جهله لكي يفتون بكم وترغبون عن قول العلماء ثم من قال لا قتال مع الكافرين ومن قال لا تقاتلوا الكافرين تكلم بكلام منطقي ومرضي لله ام تريدون ان تجعلون الفتوى على هواكم ثم لماذا تشكك في في الشيخ صالح الفوزان انتم لم تجعلوا شخص في هذه الدنيا الا كفرتوه من علماء السعودية الى المسلمين في العراق الا الجهاد الذي تدعون به قتل المسلمين في التفجيرات والسيارات المخخة ام في تسليب السيارات بدعوى انه رافضة او مرتدين اعرف معنى الجهاد ومن ثم تحدث معي لا اريد ادخل في نقاش مع ناس لايفهمون معنى الجهاد وشروطه وارجوا منك مراجعة موضوع وصايا الرسول صلى الله عليه وسلم وهو موجود في المواضيع المميزة
اقتباس: عراق الاسلام انته تتكلم كلام غير منطقي من الذي والى الكفار ونصرهم ؟؟؟؟؟ بابا نويل هو من والى الامريكان و اعطاهم معسكرات لقتل المسلمين في العراق و افغانستان و باكستان..... و اخر مولاته هو الهجوم الاخير على اليمن.......
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حسن الانصاري السلام عليكم عراق الاسلام انته تتكلم كلام غير منطقي من الذي والى الكفار ونصرهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ تكلم بما هوه منطقي انا اتعجب من انكم تتخذون جهله لكي يفتون بكم وترغبون عن قول العلماء ثم من قال لا قتال مع الكافرين ومن قال لا تقاتلوا الكافرين تكلم بكلام منطقي ومرضي لله ام تريدون ان تجعلون الفتوى على هواكم ثم لماذا تشكك في في الشيخ صالح الفوزان انتم لم تجعلوا شخص في هذه الدنيا الا كفرتوه من علماء السعودية الى المسلمين في العراق الا الجهاد الذي تدعون به قتل المسلمين في التفجيرات والسيارات المخخة ام في تسليب السيارات بدعوى انه رافضة او مرتدين اعرف معنى الجهاد ومن ثم تحدث معي لا اريد ادخل في نقاش مع ناس لايفهمون معنى الجهاد وشروطه وارجوا منك مراجعة موضوع وصايا الرسول صلى الله عليه وسلم وهو موجود في المواضيع المميزة وعليكم السلام ورحمة الله وركاته أخي الله يبارك فيك ومن قال لك أننا نأخذ بكلام الجهلة ؟؟ القول ما قال الله وقال رسوله صلى الله عليه وسلم أما من يفتي بهوى السلطان ولو كان قول الحاكم مخالف لشرع الله فلا نأخذ به بل إنه لا يوجد الآن حاكم شرعي فجميع الحكام مبدلين لشرع الله وجميعهم يعين الأمريكان في حربهم على الإسلام وهذا معلن فأي خيانة لله ورسوله لمن يدعي أنهم شرعيين هل هذا عالم هل نأخذ به والحمد لله فأقوال سلفنا الصالح في الحاكم إذا أرتد موجودة وقد أجمعوا على وجوب خلعه لأنه لا يجوز أن يحكم المسلمين كافر أما قولك ما جعلتم أحدا إلا وكفرتموه فهذا ليس صحيحا فاتق الله فيما تكتب ولا ترمي الناس ظلما وعدوانا فلم أكفر عالما ولم أكفر المسلمين ما هذا التجني هداك الله أما قولك تقتلون المسلمين في المفخخات وما إلى ذلك فالله المستعان فلم يجز الشرع قتل الأنفس إلا بالحق فمن أنا حتى أجيزها وأين أجزتها ولتعلم أن وراء بعض الأعمال التي تستهدف الأسواق ...إلخ المخابرات الأمريكية واليهودية والرافضة أما إن كنت تقصد إستهداف شرطة وجيش وصحوات وميليشيات حكومة الهالكي فلا شك أن قتالهم واجب لأنهم للمحتل أعوانا والله المستعان على ما تصفون
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخي اليس تفجيرات يوم الثلاثاء وتفجيرات يوم الاحد قد تبنتها ما تسمي نفسها دولة العراق الاسلامية ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واليس من راح ضحيتها هم المدنين الابرياء وليس غيرهم وارجوا منك الاستماع الى الخطبة قبل الحكم عليها ويا اخي اعلم اننا اذا اختلفنا فالراي لا كن لا تختلف قلوبنا واننا كالجسد الواحد فعدونا هوه واحد هوه اليهود والنصارى ////////// اما على رد اخي mojahide فقد كررت عليه عدة مرات انه في سورة اسامة في اسفلها مكتوب لبيك والتلبية لا تجوز الله لله وبينت ذلك في احد المواضيع فلا تقول لبيك لشخص من البشر هذا حرام على قول العلماء وراجع موضوعي الذي بهذا الشان بمعنى التلبية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حسن الانصاري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخي اليس تفجيرات يوم الثلاثاء وتفجيرات يوم الاحد قد تبنتها ما تسمي نفسها دولة العراق الاسلامية ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واليس من راح ضحيتها هم المدنين الابرياء وليس غيرهم وارجوا منك الاستماع الى الخطبة قبل الحكم عليها ويا اخي اعلم اننا اذا اختلفنا فالراي لا كن لا تختلف قلوبنا واننا كالجسد الواحد فعدونا هوه واحد هوه اليهود والنصارى وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بخصوص تفجيرات يوم الثلاثاء فلا أحب التحدث عنها لأني لا أعلم من سقط وأمر أجهله لا أحب التحدث عنه سواء بالسلب أو الإيجاب لأننا مؤاخذون على ما نقول أعداءنا كثر فبالإضافة إلى اليهود والنصارى فالرافضة والطواغيت والمنافقين وعلماء السوء أعداء أيضا
