عبوة ناسفة تستهدف دورية للجيش الحكومي وتصيب اثنين من عناصرها شرق الموصل 22 /12 /2009 م 02:32 مساء / عدد القراء:12 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية تابعة للجيش الحكومي شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي إن" العبوة كانت مزروعة على احد الشوارع الرئيسة في منطقة حي الوحدة شرقي مدينة الموصل ". وأضاف المصدر إن " انفجارها أسفر عن إصابة اثنين من عناصرها وإلحاق أضرار مادية بإحدى عجلات الدورية والمحال التجارية المجاورة للحادث". يقين نت ــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم انصر عبادك المجاهدين ووحد صفهم