73 قتيلاً و26 مفقوداً و470 جريح من الجيش السعودى في المواجهات مع الحوثيين الروافض ! الأمير خالد بن سلطان الثلاثاء 05 محرم 1431هـ - 22 ديسمبر 2009م الرياض- العربية.نت أعلن مساعد وزير الدفاع والطيران في السعودية الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز، أن حصيلة القتلى من الجانب السعودي في المواجهات مع الحوثيين، جنوب البلاد، بلغت 73 قتيلاً و26 مفقوداً، حتى اليوم الثلاثاء 22-12-2009. وكشف، في مؤتمر صحفي عقده، أن عدد المصابين في المواجهات كاملة وصل إلى 470، ويتواجد في المستشفى 60 مصاباً فقط. وهدد وزير الدفاع من تبقى من جماعة الحوثي في منطقة الجابري بالاستسلام، وأمهل "المتواجدين في منطقة الجابري 48 ساعة للانسحاب"، مضيفاً: "حدودنا من شرورة وحتى جازان مؤمنة، ومسيطر عليها بالكامل". وتخوض السعودية منذ ما يزيد عن شهر، مواجهات في الحدود الجنوبية المشتركة مع اليمن، حرباً ضد جماعة الحوثي، استخدمت فيها مختلف أنواع الأسلحة برا وبحرا وجواً. -----------