عاااااااااااجل مصادر عبرية: إسرائيل توافق على صيغة صفقة "شاليط" وتضع شرطاً واحداً أكدت وسائل الإعلام العبرية أن الرد الإسرائيلي بشأن صفقة تبادل الأسرى مع حركة "حماس" بالجندي الأسير في قطاع غزة جلعاد شاليط، قد أوصل للوسيط الألماني وكان إيجابياً. ولفتت المصادر النظر إلى أن إسرائيل وافقت على الصيغة التي توصَّل لها الوسيط الألماني لإنجاز الصفقة أن يبعد قادة الذراع العسكري لحركة "حماس" المفرج عنهم بموجبها – من سكان الضفة الغربية- إلى قطاع غزة أو للخارج. ويتوقع أن توافق حركة "حماس" على هذا الشرط، لاسيما وأنها كانت قد أجرت مؤخراً اتصالات بدول عربية مختلفة لاستيعاب هؤلاء الأسرى.