السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت أتابع عن كثب ما يجري في الصومال كنت أدعو الله أن يجعل المحاكم كطالبان .. ولا زلت أدعو ولا زلت أدعو أن يوفق الله إخواننا هناك لرفع راية لا إلا الله فوق كل راية لكن هذا الخبر ( إن صح ) فهو محبط ومخيب للآمال بكل المقاييس لا أريد أن أتسرع بالحكم عليهم لظروف كثيرة وأولا أريد التأكد من صحة الخبر حيث أنه من مفكرة الأزلام .. ولا أثق في حرف تبثه ليقيني من توجهها المعادي لكل ما هو جهادي .. إليكم الخبر المحبط .. واترك لكم التعليق : موسى: توصلنا لاتفاق مصالحة بين الأطراف الصومالية عام :العالم العربي والإسلامي :الجمعة 27جمادى الأولى 1427هـ – 23يونيو 2006م آخر تحديث 1:30م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام: أكد 'عمرو موسى' الأمين عام لجامعة الدول العربية أن اجتماع لجنة الصومال نجح في إجراء حوار شامل بين كافة أطراف الأزمة للتوصل إلى مصالحة شاملة. وقال 'موسى' لصحيفة الجمهورية المصرية: إن الاجتماعات الجارية حاليًا بالخرطوم تتمخّض عن إعلان مبادئ يتضمن اتخاذ خطوات ملزمة وقابلة للتنفيذ. وأوضح موسى أن من هذه الخطوات نزع أسلحة القوات المتشابكة، وعودة العاصمة مقديشو مقرًا للحكومة والبرلمان، وإعادة تشغيل المطار والميناء ودمج المحاكم الإسلامية في أجهزة الدولة. وكان موسى قد عقد تشاورات مع القادة الصوماليين، كما التقى الرئيس السوداني 'عمر البشير'. هذا، وقد جرت المباحثات بين المحاكم الإسلامية الصومالية والحكومة الانتقالية تحت رعاية جامعة الدول العربية، وفي إطار لجنة الصومال المنبثقة عن الجامعة, وحضرها الأمين العام للجامعة 'عمرو موسى' والرئيس السوداني 'عمر البشير', الذي يرأس الدورة الحالية للقمة العربية. وقد مثّل الحكومة الانتقالية الرئيس الصومالي 'عبد الله يوسف', فيما ترأّس لجنة من 10 أشخاص تمثل المحاكم الإسلامية القيادي الإسلامي الدكتور 'محمد علي إبراهيم'. *** فما قولكم أيها الموحدون ؟؟لا حول ولاقوة الا بالله العلي العظيم أمثال طالبان قلّه حدثنا عنهم الرسول صلى الله عليه وسلم واصفهم بالغرباء اسأل الله العلي العظيم ان لايكون هذا الخبر صحيح وان توجه الأخوه في الصومال مثل ما عهدناه منهم في السابق ووفقهم الله لأبتغائه جزاك الله خير أخي على هذا النقل
يجب التأكد من الخبر ولسنا فقط نسمع أنتظروا ونسأل الله أن ينصر المسلمين في كل مكان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الحزنوي لا حول ولاقوة الا بالله العلي العظيم أمثال طالبان قلّه حدثنا عنهم الرسول صلى الله عليه وسلم واصفهم بالغرباء اسأل الله العلي العظيم ان لايكون هذا الخبر صحيح وان توجه الأخوه في الصومال مثل ما عهدناه منهم في السابق ووفقهم الله لأبتغائه جزاك الله خير أخي على هذا النقل اللهم آمين أسال الله لإخواننا السداد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أم المساكين يجب التأكد من الخبر ولسنا فقط نسمع أنتظروا ونسأل الله أن ينصر المسلمين في كل مكان ننتظر الخبر اليقين ونتمنى أن يكون الخبر كاذبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أسأل الله يا أخي الحبيب &quot; معتز بتوحيده &quot; أن يكون هذا الخبر كاذب .وأسأله تعالى أن يثبت أقدامهم على الحق وأن يسدد رميهم . اللهم آمين .
المجاهدين هم أنفسهم ولا يملكون زارويه اعلاميه ...بدلاً من الواجهه لذلك لا نحكم عليهم...ولو بقسط من التسيب تمهلوا..ولا تتسارعوا الى نقل الاخبار المسوقه ولكم الله يا مجاهدي الصومال
ننتظر الخبر اليقين
اللهم حكم شريعتك في سائر الأمصار وقيض من يقوم بأمرها على الوجه الذي ترضاه .. اللهم آمين ...
أعجبني هذا الرد في الحسبة للأخ أبي همام الظاهري فأحببت أن انقله لكم : ايها الاخوة بعيدا عن العاطفة ارجو بهدوء ان تقرأوا هذه الكلمات حتى تتفهموا وجهة نظرى : ليست كل قعقعة رصاص يصاحبها تكبير تعتبر جهادا فى سبيل الله !! كما انه ليس كل تهليل وتكبير وقراءة للقرآن صلاة !! وليس كل جوع صوما ! وليس كل لبية حجا ! ذلك لان الصلاة والصوم والحج والجهاد عبادة مخصوصة بصفات وشروط وقواعد . اذا وضح هذا المعنى فان العمل السياسى كذلك عبادة فلا توجد فى الاسلام علمانية و منهج التفكير القائم على مبدأ الحلال والحرام هو الذى يحكم جميع تصرفات المسلم فلا يجوز للمسلم الذى تصدر للعمل السياسى ان يصرح كما يشاء او يفاوض كما يشاء او يعاهد كما يشاء بل كل ذلك محكوم بمبدأ الحلال والحرام فلا يتلفظ بمقالة ولا يمضى فى تصرف الا باذن من الله والا لم يكن هنالك فرق بين السياسة الشرعية والسياسة الجاهلية فتوسع بعضهم فى ان الحرب خدعة بطريقة تجعلهم يمضون فى عهود ومواثيق تحل الحرام وتحرم الحلال وتعترف بالباطل ذلك هو الضلال بعينه وهذه هى &quot;الميكافلية &quot; التى قامت عليها المدرسة المسماة بالواقعية فى الفكر الغربى (ان ديننا هو الذى يحكم سياستنا وليست سياستنا هى التى تحدد ما يجوز لنا اظهاره من ديننا) اذا وضحت هذه المقدمة كان من الواجب على المسلم ان يعرض احوال واقوال وتصرفات كل من تصدر للعمل السياسى من جماعات المسلمين على الكتاب والسنة والحلال والحرام باعتبار ان العمل السياسى عبادة مثله مثل سائر العبادات فان الله عز وجل الذى قال فى سورة الكهف &quot; ولا يشرك بعبادة ربه احدا &quot; قال قبلها بتسع وثمانية آية وفى نفس السورة &quot; ولا يشرك فى حكمه احدا &quot; هذه الحقيقة تغيب عن كثير من المتصدرين للعمل السياسى لا سيما فى ظل التشوه الفكرى البليغ الذى غشى عقولنا لا سيما فى مسائل الحكم والسياسة وما اصاب بابا من ابواب الفقه تحريف وتشويه وتبديل مثل ما أصاب باب الحكم والسياسة وصدق رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ( تنقض عرى الاسلام عروة عروة كلما انتقضت عروة تشبث الناس بالتى تليها اولهن الحكم واخرهن الصلاة ) حتى انى كثيرا ما اقول اذا ارادت ان تعرف الرجل او الجماعة هل هى من اهل الرشد والهداية ام من اهل الانحراف والغاوية فانظر خطابها وما تتبناه فى مسائل الحكم والسياسة وللاسف ستجد الاكثرين تاثروا بالافكار الليبرالية فباتوا يقرون بوعى وبلا وعى بحق الشعب فى اختيار ما يحكمه ويقولون بوعى ولا وعى بالشرعية الشعبية والقاعدة التى يقوم عليها اسلام المرء هى التسليم لاحكام رب العالمين من غير تلكوء ولا تردد والامة ليس لها الحق فى اختيار ما يحكمها ( وما كان لمؤمن ولا مؤمنة اذا قضى الله ورسوله امرا ان يكون لهم الخيرة من امرهم ) مع الاقرار بحق الامة فى اختيار من يحكمها بشرع الله ففرق بين ما يحكمها وهذا ليس محل اختيار ومن يحكممها وهذا هو محل الاختيار . بعد هذا التوضيح اعرض آخر طوام المحاكم الاسلامية انظر الى هذا الخبر (وقع وفدا اتحاد اتحاد المحاكم الإسلامية في الصومال والحكومة الانتقالية اتفاق إعلان مبادئ برعاية الجامعة العربية في الخرطوم. ويتضمن الاتفاق اعترافا متبادلا بشرعية الحكومة الانتقالية من جانب المحاكم واعتراف الحكومة كذلك بوجود المحاكم -التي تسيطر على أجزاء واسعة من البلاد- كأمر واقع.) هذا الخبر يدل على تشوه فكرى بليغ يعانى منه اتحاد المحاكم الاسلامية وعلى تخبط سياسى يدعو للشفقة وانى اسال هنا سؤالا كيف يعترف تنظيم المحاكم الاسلامية بشرعية شرعية شرعية شرعية ارجو ان تقفوا كثيرا عن هذه عبارة (شرعية )بشرعية حكومة هو يتهمها بانها : 1/ حكومة علمانية والراشدون من الناس يعلمون ما هو حكم العلمانية التى اعترف تنظيم المحاكم الاسلامية بشرعيتها 2/حكومة عميلة والراشدون من الناس يعلمون ما هو حكم العمالة وخيانة الله ورسوله والامة . 3/ حكومة تعتبر جزءا من منظومة امنية عالمية تحارب الارهاب وترعى مصالح الصهيوصليبية فى المنطقة والراشدون من الناس يعلمون ما هو الحكم الشرعى لهذا . ثم بعد هذا كله تنظيم المحاكم الاسلامية يعترف بشرعيتها شرعيتها !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!! !!!!!!!!! اخبرونى بالله عليكم أليس تخبطا وفتنة تجعل الحليم حيران آآآه آآآه سيقولون الحرب خدعة تلك قولة حق اريد بها باطل بررت كثيرا من الشرور والتخاليط والانحرافات والجرائم فى باب السياسة . ايتها المحاكم ان الحكومة الحالية نحن اما خيارين اما ان هذه الحكومة شرعية فمنازعتها حرام وقتالها بغى وعدم السمع والطاعة لها معصية وجريمة واما انها غير شرعية ويبقى كيف تعترفون بشرعية اللاشرعى ؟؟؟!!!! ثم انظروا الى قوة اهل الباطل وعزتهم بالاثم الحكومة لا تعترف بشرعية المحاكم الاسلامية ولا تعترف بشرعية جسم يزعم انه يقوم على اساس الشريعة السماوية ولكنها تقول بانهم موجودون وهنالك فرق بين الاعتراف بالوجود والاعتراف بشرعية الوجود . وانا اكتفى بهذا وقلبى يكاد ينفجر والسلام
السلام عليكم و رحمة الله .... اخواني الكرام تكادون ان تخرجوا المحاكم من ملة الاسلام و كل الذي تعرفونه عنهم خبر نشرته قناة او موقع الكتروني معروف بانه يمارس الكذب و التدجيل و الله و اقسم غير حانث لو كان الامام البخاري رحمه الله حيا لما نظر في وجه احدكم - رجل يرتحل بالاسابيع و الاشهر ليتيقن من صحة خبر اتاه - و انتم لم تستطبعوا ان تكفوا عن اخوانكم السنتكم و الله تعالى يقول &quot; اذا جاءكم فاسق بنبا ...&quot; الاية و كلنا يعرفها و لا ادري متى التطبيق ؟ ماذا تعرفون عن الصومال ماذا قدمتم لهم ثم خذلوكم و لم يلبوا اوامركم هل فكر احد ان يذهب الى الصومال ليعرف حقيقة ما يدور و يساعد اخوانه بما يستطيع و يجاهد ما دام الطريق مفتوحا فلا عذر بالمخابرات و الامن و غيرها فلا احد سيوقفكم ان حزمتم امركم لنصرة اخوانكم و تقويم اخطاءهم فان لم تكونوا اهلا لذلك فاتركوا التخذيل بارك الله فيكم و ثبتنا على الحق و اياكم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوبكرالعراقي السلام عليكم و رحمة الله .... اخواني الكرام تكادون ان تخرجوا المحاكم من ملة الاسلام و كل الذي تعرفونه عنهم خبر نشرته قناة او موقع الكتروني معروف بانه يمارس الكذب و التدجيل و الله و اقسم غير حانث لو كان الامام البخاري رحمه الله حيا لما نظر في وجه احدكم - رجل يرتحل بالاسابيع و الاشهر ليتيقن من صحة خبر اتاه - و انتم لم تستطبعوا ان تكفوا عن اخوانكم السنتكم و الله تعالى يقول &quot; اذا جاءكم فاسق بنبا ...&quot; الاية و كلنا يعرفها و لا ادري متى التطبيق ؟ ماذا تعرفون عن الصومال ماذا قدمتم لهم ثم خذلوكم و لم يلبوا اوامركم هل فكر احد ان يذهب الى الصومال ليعرف حقيقة ما يدور و يساعد اخوانه بما يستطيع و يجاهد ما دام الطريق مفتوحا فلا عذر بالمخابرات و الامن و غيرها فلا احد سيوقفكم ان حزمتم امركم لنصرة اخوانكم و تقويم اخطاءهم فان لم تكونوا اهلا لذلك فاتركوا التخذيل بارك الله فيكم و ثبتنا على الحق و اياكم . وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك نعم الكلام .. اللهم وفق إخواننا في الصومال لتحكيم شرعك والسير على درب نبيك
القادمون من مقديشو عاصمة الصومال يروون قصصا اقرب الي الاساطير حول التغير الكبير الذي طرأ علي البلاد في الاسابيع القليلة الماضية، وبالتحديد بعد سيطرة قوات المحاكم الشرعية الاسلامية علي المدن، وهروب لوردات الحرب الي دول الجوار مهزومين. فاكوام القمامة بدأت تختفي كليا من الشوارع، والمحلات التجارية بدأت تفتح ابوابها دون خوف، ودون الحاجة الي استئجار الحراس والفتوات، والناس بدأت تتجول في الشوارع مساء، ويذهب من يملك المال منهم الي المطاعم دون خوف او قلق للمرة الاولي منذ عشر سنوات علي الاقل. أحد سكان العاصمة مقديشو لخص الموقف بقوله ان ما حدث هو معجزة يصعب تصديقها، فبعد 16 عاما من الحرب الاهلية والفوضي الدموية والتناحر بين مافيات لوردات الحرب وميليشياتهم، بدأت البلاد واهلها يتذوقون طعم السلام والامن. وربما يجادل البعض بان ثمن هذا السلام والامن سيكون اقامة حكومة طالبان اخري في الصومال، تطبق الشريعة الاسلامية، وتفرض احكامها. ولكن العيش في ظل حكومة اسلامية تفرض الامن والاستقرار وتحقق العدالة، افضل من العيش في ظل فوضي ومجاعات، وقتل وتحت رحمة عصابات المافيا والسطو المسلح. مراسل صحيفة الغارديان اكسان رايس كتب يوم امس بان اكثر من 95% من الصوماليين يؤيدون المحاكم الشرعية، ويلتفون حول حكمها، لان قواتها نجحت في تخليص البلاد من لوردات الحرب وفظاعاتهم وتعطشهم لسفك الدماء. ففي ظل غياب الدولة، وانعدام العدالة ودولة القانون، بدأت المحاكم الشرعية تفرض احكامها، وتفصل في النزاعات علي اساس الشريعة، وتحقق العدالة للمظلومين، الامر الذي جعل الكثيرين يلتفون حولها ويؤيدونها ويتمنون انتصارها علي المافيات ولوردات الحرب الذين كانت تدعمهم الولايات المتحدة الامريكية. ان ما يجري في الصومال هو نسخة مكررة مما جري في افغانستان قبل تولي حركة طالبان الحكم، فالافغان عانوا كثيرا من لوردات الحرب وارهابهم ودمويتهم، ولذلك كانوا يرسلون الرسل لحركة طالبان لانقاذهم من هؤلاء. المحاكم الشرعية اعادت توحيد معظم الاراضي الصومالية، واعطت الصوماليين املا بالحياة الكريمة والامن والاستقرار، والشيء نفسه فعلته حركة طالبان، لدرجة ان الكثير من الافغان يتوقون شوقا لعودتها، بعد ان اتضحت ثمار الاحتلال الامريكي المرة وديمقراطيته المنزوعة الامن امامهم بعد خمس سنوات من الحرب، فانتاج المخدرات تضاعف عشر مرات، وعمليات السطو والاغتصاب في تصاعد، والنساء لم يعدن يذهبن الي المدارس خوفا علي حياتهن واعراضهن من قطاع الطرق والخارجين عن القانون. الادارة الامريكية اخطأت مرتين في الصومال، المرة الاولي عندما شجعت علي اطاحة نظام سياد بري، وهربت بعد ايام من تدخلها العسكري لحفظ الامن والسلام، ولم تستطع تحمل الخسائر البشرية في صفوفها من جراء عمليات المقاومة، والمرة الثانية عندما ساعدت لوردات الحرب في مواجهة المحاكم الاسلامية تحت ذريعة منع عودة القاعدة الي القرن الافريقي. وفي المرتين تصرفت بطريقة مناقضة لاجماع الشعب الصومالي. منقول عن موضوع نشر في الحسبة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معاوية الأنصاري أعجبني هذا الرد في الحسبة للأخ أبي همام الظاهري فأحببت أن انقله لكم : ايها الاخوة بعيدا عن العاطفة ارجو بهدوء ان تقرأوا هذه الكلمات حتى تتفهموا وجهة نظرى : ليست كل قعقعة رصاص يصاحبها تكبير تعتبر جهادا فى سبيل الله !! كما انه ليس كل تهليل وتكبير وقراءة للقرآن صلاة !! وليس كل جوع صوما ! وليس كل لبية حجا ! ذلك لان الصلاة والصوم والحج والجهاد عبادة مخصوصة بصفات وشروط وقواعد . اذا وضح هذا المعنى فان العمل السياسى كذلك عبادة فلا توجد فى الاسلام علمانية و منهج التفكير القائم على مبدأ الحلال والحرام هو الذى يحكم جميع تصرفات المسلم فلا يجوز للمسلم الذى تصدر للعمل السياسى ان يصرح كما يشاء او يفاوض كما يشاء او يعاهد كما يشاء بل كل ذلك محكوم بمبدأ الحلال والحرام فلا يتلفظ بمقالة ولا يمضى فى تصرف الا باذن من الله والا لم يكن هنالك فرق بين السياسة الشرعية والسياسة الجاهلية فتوسع بعضهم فى ان الحرب خدعة بطريقة تجعلهم يمضون فى عهود ومواثيق تحل الحرام وتحرم الحلال وتعترف بالباطل ذلك هو الضلال بعينه وهذه هى &quot;الميكافلية &quot; التى قامت عليها المدرسة المسماة بالواقعية فى الفكر الغربى (ان ديننا هو الذى يحكم سياستنا وليست سياستنا هى التى تحدد ما يجوز لنا اظهاره من ديننا) اذا وضحت هذه المقدمة كان من الواجب على المسلم ان يعرض احوال واقوال وتصرفات كل من تصدر للعمل السياسى من جماعات المسلمين على الكتاب والسنة والحلال والحرام باعتبار ان العمل السياسى عبادة مثله مثل سائر العبادات فان الله عز وجل الذى قال فى سورة الكهف &quot; ولا يشرك بعبادة ربه احدا &quot; قال قبلها بتسع وثمانية آية وفى نفس السورة &quot; ولا يشرك فى حكمه احدا &quot; هذه الحقيقة تغيب عن كثير من المتصدرين للعمل السياسى لا سيما فى ظل التشوه الفكرى البليغ الذى غشى عقولنا لا سيما فى مسائل الحكم والسياسة وما اصاب بابا من ابواب الفقه تحريف وتشويه وتبديل مثل ما أصاب باب الحكم والسياسة وصدق رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ( تنقض عرى الاسلام عروة عروة كلما انتقضت عروة تشبث الناس بالتى تليها اولهن الحكم واخرهن الصلاة ) حتى انى كثيرا ما اقول اذا ارادت ان تعرف الرجل او الجماعة هل هى من اهل الرشد والهداية ام من اهل الانحراف والغاوية فانظر خطابها وما تتبناه فى مسائل الحكم والسياسة وللاسف ستجد الاكثرين تاثروا بالافكار الليبرالية فباتوا يقرون بوعى وبلا وعى بحق الشعب فى اختيار ما يحكمه ويقولون بوعى ولا وعى بالشرعية الشعبية والقاعدة التى يقوم عليها اسلام المرء هى التسليم لاحكام رب العالمين من غير تلكوء ولا تردد والامة ليس لها الحق فى اختيار ما يحكمها ( وما كان لمؤمن ولا مؤمنة اذا قضى الله ورسوله امرا ان يكون لهم الخيرة من امرهم ) مع الاقرار بحق الامة فى اختيار من يحكمها بشرع الله ففرق بين ما يحكمها وهذا ليس محل اختيار ومن يحكممها وهذا هو محل الاختيار . بعد هذا التوضيح اعرض آخر طوام المحاكم الاسلامية انظر الى هذا الخبر (وقع وفدا اتحاد اتحاد المحاكم الإسلامية في الصومال والحكومة الانتقالية اتفاق إعلان مبادئ برعاية الجامعة العربية في الخرطوم. ويتضمن الاتفاق اعترافا متبادلا بشرعية الحكومة الانتقالية من جانب المحاكم واعتراف الحكومة كذلك بوجود المحاكم -التي تسيطر على أجزاء واسعة من البلاد- كأمر واقع.) هذا الخبر يدل على تشوه فكرى بليغ يعانى منه اتحاد المحاكم الاسلامية وعلى تخبط سياسى يدعو للشفقة وانى اسال هنا سؤالا كيف يعترف تنظيم المحاكم الاسلامية بشرعية شرعية شرعية شرعية ارجو ان تقفوا كثيرا عن هذه عبارة (شرعية )بشرعية حكومة هو يتهمها بانها : 1/ حكومة علمانية والراشدون من الناس يعلمون ما هو حكم العلمانية التى اعترف تنظيم المحاكم الاسلامية بشرعيتها 2/حكومة عميلة والراشدون من الناس يعلمون ما هو حكم العمالة وخيانة الله ورسوله والامة . 3/ حكومة تعتبر جزءا من منظومة امنية عالمية تحارب الارهاب وترعى مصالح الصهيوصليبية فى المنطقة والراشدون من الناس يعلمون ما هو الحكم الشرعى لهذا . ثم بعد هذا كله تنظيم المحاكم الاسلامية يعترف بشرعيتها شرعيتها !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!! !!!!!!!!! اخبرونى بالله عليكم أليس تخبطا وفتنة تجعل الحليم حيران آآآه آآآه سيقولون الحرب خدعة تلك قولة حق اريد بها باطل بررت كثيرا من الشرور والتخاليط والانحرافات والجرائم فى باب السياسة . ايتها المحاكم ان الحكومة الحالية نحن اما خيارين اما ان هذه الحكومة شرعية فمنازعتها حرام وقتالها بغى وعدم السمع والطاعة لها معصية وجريمة واما انها غير شرعية ويبقى كيف تعترفون بشرعية اللاشرعى ؟؟؟!!!! ثم انظروا الى قوة اهل الباطل وعزتهم بالاثم الحكومة لا تعترف بشرعية المحاكم الاسلامية ولا تعترف بشرعية جسم يزعم انه يقوم على اساس الشريعة السماوية ولكنها تقول بانهم موجودون وهنالك فرق بين الاعتراف بالوجود والاعتراف بشرعية الوجود . وانا اكتفى بهذا وقلبى يكاد ينفجر والسلام كل هذا الكلام عبارة عن كلام صحيح 100% بالنسبة لوضوح العقيدة. وأما بالنسبة للمحاكم الإسلامية لا نقول إلا أن يهديها الله للحق ولم نخرجها من الملة بل نناصحها أن يكونوا واضحين بالنسبة لأمور العقيدة , فعلى سبيل المثال الحكومة السعودية كما يقولون أنهم يحكمون بالشريعة الإسلامية فما الذي يجعلها من ضمن الحكومات الكافرة لأشياء تعلموها , فلذالك إذا إعترفت (وأكد على كلمة إذا) بالإنضمام تحت راية الفرق الكافرة ألأخرى التي لا تحكم بما أمر الله فأغسلوا أيديكم منها . وأخيراً نسأل الله العلي القدير أن يهديهم لقول الحق وأن لا يتهاودوا بقول بالحق.
فقط اقول ردا على كلمة ((((اذا)))) اين حسن الظن باخوانكم و اين ما تصرون عليه حين يتعلق الامر بالمجاهدين في العراق و افغانستان من قوله تعالى &quot; و الذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا &quot; بماذا اعنتوهم ليصلوا الى ما وصلوا اليه ؟ لا شئ و لا حتى كلمة بل ربما و لا حتى دعاء في جوف الليل فان لم يكن بكم قدرة على نصرهم و لا تريدون ذلك فدعوهم لحالهم فان تبين انهم على الباطل ما ضركم باطلهم شيئا اما ان كانوا على الحق فوالله ليسالنكم الله تعالى على تخذيلكم لهم و الله تعالى اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوبكرالعراقي فقط اقول ردا على كلمة ((((اذا)))) اين حسن الظن باخوانكم و اين ما تصرون عليه حين يتعلق الامر بالمجاهدين في العراق و افغانستان من قوله تعالى &quot; و الذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا &quot; بماذا اعنتوهم ليصلوا الى ما وصلوا اليه ؟ لا شئ و لا حتى كلمة بل ربما و لا حتى دعاء في جوف الليل فان لم يكن بكم قدرة على نصرهم و لا تريدون ذلك فدعوهم لحالهم فان تبين انهم على الباطل ما ضركم باطلهم شيئا اما ان كانوا على الحق فوالله ليسالنكم الله تعالى على تخذيلكم لهم و الله تعالى اعلم بارك الله بك أخي الحبيب على النصيحة وإنها صحيحة ولكني يا أخي لم أقل ما قلت إلا من بعد ما سمعت ورأيت رئيس وفد المحاكم الإسلامية على الجزيرة وقد صرح بمعنى كلامه أنها قومية ولهذا إنطلقة الصرخات من الإخوة للمجاهدين هناك لكي لا يحصل لهم ما حصل مع حماس مع عدم تقليلي من حماس ولكنه الخوف عليهم بعدما فرحنا لإنتصاراتهم وقلنا ان الجهاد قادم من كل الأماكن. وأخيرا اسأل الله أن يغفر لي أي زلة لسان لم أعنيها وأن ينصر عباده الموحدين المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوبكرالعراقي السلام عليكم و رحمة الله .... اخواني الكرام تكادون ان تخرجوا المحاكم من ملة الاسلام و كل الذي تعرفونه عنهم خبر نشرته قناة او موقع الكتروني معروف بانه يمارس الكذب و التدجيل و الله و اقسم غير حانث لو كان الامام البخاري رحمه الله حيا لما نظر في وجه احدكم - رجل يرتحل بالاسابيع و الاشهر ليتيقن من صحة خبر اتاه - و انتم لم تستطبعوا ان تكفوا عن اخوانكم السنتكم و الله تعالى يقول &quot; اذا جاءكم فاسق بنبا ...&quot; الاية و كلنا يعرفها و لا ادري متى التطبيق ؟ ماذا تعرفون عن الصومال ماذا قدمتم لهم ثم خذلوكم و لم يلبوا اوامركم هل فكر احد ان يذهب الى الصومال ليعرف حقيقة ما يدور و يساعد اخوانه بما يستطيع و يجاهد ما دام الطريق مفتوحا فلا عذر بالمخابرات و الامن و غيرها فلا احد سيوقفكم ان حزمتم امركم لنصرة اخوانكم و تقويم اخطاءهم فان لم تكونوا اهلا لذلك فاتركوا التخذيل بارك الله فيكم و ثبتنا على الحق و اياكم . والله يا اخوة يجب ان نحسن الظن فلم نرى منهم الا ما يرضى الله
