22 /12 /2009 م نظمت نقابة المحامين في محافظة كربلاء تظاهرة احتجاج على احتلال القوات الإيرانية بئرا نفطيا في حقل الفكة في محافظة ميسان جنوب العراق . وذكر نقيب المحامين في كربلاء ربيع المسعودي " اتجهت التظاهرة التي شارك فيها زهاء 1500من المحامين والمواطنين ، إلى مبنى "القنصلية الإيرانية" في كربلاء ". وأضاف ربيع " إن المتظاهرين سلموا رسالة احتجاج إلى سكرتير "القنصل الإيراني" في كربلاء تعبرا عن الغضب والرفض الكامل لهذا العمل ". يذكر أن قوات إيرانية مصحوبة بخمس دبابات اخترقت الحدود العراقية، يوم الجمعة الماضي 18 /12 /2009 واحتلت احد آبار حقل الفكة النفطية في محافظة ميسان الواقعة جنوب العراق ورفعت العلم الإيراني عليه بعد إنزال العلم العراقي وسط صمت وعجز حكومي واضح على رد هذا الاعتداء السافر. يقين نت