السلام عليكم ورحمة الله وبركاته احبتنا اسود الجهاد على ارض الرافدين والله ما علمناكم الا اسودا لاتخاف في الله لومة لائم لايهمهم عتاب صديقا حميم او بغي عدوا حقير ،احبتنا وتاج رأوسنا لقد اختلطت الامور على العباد فقد هدرت الدماء بأسم الدين وتم تأيدها بأسم الدين وتم معارضتها بأسم الدين !!! وها هو ديننا اصبح شماعة للجميع مؤيدين ومعارضين اصبح سندهم هو الدين والعجب العجب ان دينهم واحد ومنهجهم واحد فكيف لايكون رأيهم واحد ؟!!! احبتنا لقد رأينا انتفاضاتكم بعد قيام احد اخوانكم بأمر لاترغبون فيه،فأين هي انتفاضاتكم لمايجرى الان فقد رحلت الانفجارات وتمزقت الاجساد وتخبطات الاراء ولم نرى منكم توضيحا لمايجري او لما سيجرى الم يهزكم ماترونه من صرخات وصيحات للابرياء فقد تكالب الجميع عليهم ولانصير لهم الا الله ،الم تخرجو لنصرتهم ؟! ام انكم تأيدون ما هم فيه؟ انها رسالتنا لكم رسالة بعنوان صرخة النداء لانها صرخة لن تسكت ولن تهداء وجهناها الى اسود الجهاد الى رموز عزتنا وكرامتنا الى القابضين على شعلة هذا الدين الى الذين باعو ارواحهم لربهم منذو سنوات الى الذين لم تتلوث رايتهم بقطرة دم برياء واحد الى الذين عاهدو الله على الدفاع عن الدين والمستضعفيين ،لم تردونا في يوم خائبين وها نحن ببابكم واقفين فكلها ايام واسابيع وتسقا الارض بمزيدا من الدماء وتعاد الامور كما كانت منذو ايام وتهدأ ايضا بعدها بأيام ولكن هناك قلوبا لم ولن تهدأ ،ونذكركم بقول الله تعالى عندما قال { يأَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا كُونُوا قَوَّامِينَ بِالْقِسْطِ شُهَدَاءَ لِلَّهِ وَلَوْ عَلَى أَنْفُسِكُمْ أَوِ الْوَالِدَيْنِ وَالْأَقْرَبِينَ إِنْ يَكُنْ غَنِيًّا أَوْ فَقِيرًا فَاللَّهُ أَوْلَى بِهِمَا فَلَا تَتَّبِعُوا الْهَوَى أَنْ تَعْدِلُوا وَإِنْ تَلْوُوا أَوْ تُعْرِضُوا فَإِنَّ اللَّهَ كَانَ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيرًا } نسخة الى فصائل الجهاد في العراق لعلى وعسى تصل كلماتنا اليكم