بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق 21/12/2009 21/12/2009 هجوم على مركز عساكر القوات الأمريكية في مديرية عليشنك هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قاعدة (مركز) عساكر القوات الأمريكية المحتلة قرب مركز مديرية عليشنك بولاية لغمان. حسب النبأ، خلال الهجوم استهدف مركز العدو بـصاروخين (2) و (3) قذائف، الذي يقع فوق هضبة بمنطقة "قلعه نجيل" بالمديرية المذكورة. وقد أسفر الهجوم الذي تم في الساعة التاسعة إلا الربع من مساء أمس ( 2009-12-17 ) عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. هجوم على مركز حملة خوجياني هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز حملة عساكر القوات المحتلة في منطقة "وزيرو" قرب مركز مديرية خوجياني بولاية ننجرهار. يفيد المسؤولون الجهاديون في المنطقة بأن نتيجة الهجوم المسلح الذي وقع في الساعة الثانية عشرة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس ( 2009-12-18 ) لحقت خسائر فادحة بمبنى العدو وقتل (3) جنود أمريكيين وأصيب (3) آخرين بجروح. حسب النبأ، بعد الهجومم وقعت معركة مباشرة مع العدو دامت لمدة ساعة تقريبا، مما أسفر عن إصابة (2) من المجاهدين بجروح. مقتل وإصابة عشرة جنود أمريكيين في مديرية جرمسير قاري/ يوسف احمدي قتل وأصيب (10) جنود أمريكيين يوم أمس ( 2009-12-17 ) نتيجة هجمات متفرقة في مديرية جرمسير بولاية هلمند. يفيد المسؤولون الجهاديون في المنطقة بأن الخسائر المذكورة لحقت بالعدو في الساعة الرابعة من عصر أمس حينما كان الجنود المحتلين يستعدون لشن هجمات ضد المجاهدين في منطقتي "خير الله آغا دراب" و "كودولو دراب" بهذه المديرية، حيث فجرت عبوات ناسفة في جنود العدو المشاة. أسفرت الإنفجارات عن مقتل (4) جنود محتلين يحتمل بأنهم جنود قوات البحرية الأمريكية (المارينز) وأصيب (6) آخرين بجروح. يضيف النبأ، بعد الإنفجارات تمت هجمات بأسلحة ثقيلة على قوات العدو، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد آخر من المحتلين. مقتل وإصابة أربعين جنديا محتلا في معركة اوزبين ذبيح الله / مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كابل بأنه دارت معركة شديدة مباشرة بين المجاهدين وبين جنود القوات المحتلة في منطقة "اوزبين" التابعة لمديرية سروبي بهذه الولاية. حسب النبأ، نتيجة المعركة التي دامت (7) ساعات، قتل وأصيب (40) جنديا محتلا يحتمل بأنهم فرنسيين. يفيد النبأ، لحقت الخسائر المذكورة بالعدو حينما هاجم العدو مساء اليوم ( 2009-12-18 ) هجمات مباشرة على المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين. مع الهجمات مباشرة إشتبك جنود العدو مع المجاهدين ودارت المعركة حتى الساعة العاشرة من صباح اليوم. يضيف المجاهدون المحليون بأن نتيجة مقاومة شديدة من قبلهم، أجبرت قوات العدو بالهروب إلى مراكز حملاتهم. يضيف النبأ بأن بعد المعركة هاجم المجاهدون بأسحلة ثقيلة على مركز حملة العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بقوات العدو. وحسب قول سكان المنطقة: خلال المعركة قصف العدو قصفا عشوائيا في المنطقة مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالأهالي. وقد أصيب خلال هذه المعركة الشديدة (4) مجاهدين أيضا. تفجير دبابة أخرى للمحتلين في مديرية اورجون ذبيح الله / مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم ( 2009-12-18 ) عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة لعساكر القوات المحتلة في منطقة "مني كندو" التابعة لمديرية اورجون بولاية بكتيكا. أسفر هذا الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من (5) جنود محتلين. وجدير ذكره بأن منذ أمس دمرت ثلاث دبابات للعدو بعبوات ناسفة في هذه المنطقة، في الساعة السابعة من مغرب أمس كما في ظهر يوم أمس دمرت دبابتين للعدو نتيجة إنفجارين منفصلين في هذه المنطقة. انفجارات في تقاطع لشكرجاه تقتل (13) جندياً قاري/ يوسف احمدي وقعت ثلاثة إنفجارات متتالية على جنود الجيش العميل في تقاطع بين ولاية قندهارو لشكرجاه مركز ولاية هلمند. أفادت الأنباء : وقعت الإنفجارات الثلاثة في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم ( 2009-12-18) بالتوقيت المحلي أسفرت عن تدمير سيارة رينجر للعدو بشكل كامل، لقي فيها (13) جندياً مصرعهم. يقول مجاهدو المنطقة: تكبد العدو هذه الخسائر حين استهدف إبتداءاً سيارتهم بعبوة ناسفة بقرب من نقطة خاورو الأمنية، فعلى الفور هرول عدد كبير من جنود العدو إلى مكان الحادث وتجمعوا هناك، فحصل في نفس اللحظة إنفجاران آخران. بحسب رواية شهود عيان: أغلق العدو طريق قندهارـ هلمند لمدة ثلاث ساعات اليوم بوجه المرور، ولازالت سيارة العدو المدمرة باقية على جانب الطريق في مكان الحادث حتى عصر اليوم. يذكر قبل عام قتل رئيس الإستخبارات السابق وعضو البرلمان / داد محمد خان مع قائد محلي المدعو/ عبدالصمد نتيجة انفجار لغم في نفس المنقطة. لقي ثمانية جنود مصرعهم في معركة اندر ذبيح الله / مجاهد بحسب الخبر الواصل: دارت معركة مباشرة بعد ظهر اليوم ( 2009-12-18 )بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة " خوزي" بمديرية اندر بولاية غزني. نشبت المعركة بعد هجوم مسلح من قبل المجاهدين، أسفرت عن استهداف سيارة رينجر للعدو بواسطة قذيفة آر بي جي، لقي فيها (8) جنود مصرعهم. يفيد المسؤون الجهاديون من المنطقة: في هذه المعركة التي استمرت زهاء ساعتين، اصيب أحد المجاهدين بجراحات بسيطة. يقول أهالي المنطقة: بعد المعركة قام العدو بنقل جثث القتلى نحو مراكزهم، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى المغرب. المجاهدون دمروا دبابة للعدو في فارياب يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية فارياب بأنه هاجموا اليوم هجوماً مسلحاً على دورية القوات المحتلة في مديرية المار بتلك الولاية. يقول الخبر الواصل: وقوع الهجوم اليوم في الساعة الثانية ( 2009-12-18 ) في قرية" خواجه كور" بالمديرية المذكورة أعلاه أسفر عن تدمير دبابة حربية للعدو بشكل كامل، وقتل فيها جيمع الجنود المحتلين الذين كانوا على متنها. جاء في النبأ مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات مع العدو، استمرت زهاء نصف الساعة، ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف العدو. مقتل ستة جنود أمريكين في لغمان تعرضت عصر يوم أمس ( 2009-12-17 ) دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة تابعة لـمدينة مهترلام مركز ولاية لغمان لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية . نفذ الهجوم بقرب من قرية " اندرور" في منطقة "بادبش" على طريق كابل ـ جلال آباد، أدى إلى مقتل (6) جنود أمريكيين على الفور، واصيب عدد كبير بجراحات شديدة. يقول المجاهدون من المنطقة: مع الهجوم مباشرة دارت معركة عنيفة مع العدو، استمرت زهاء نصف الساعة وقد أصيب أثنين من المجاهدين بجراحات بسيطة في هذا المعركة أيضاً. وقوع خسائر في صفوف البريطانيين في جرشك وسنجين وقعت خسائر في صفوف الجنود الإنجليز في طوال نهار اليوم نتيجة انفجار وهجوم عليهم في مديريتي جرشك وسنجين بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل: نشبت اشتباكات ظهر اليوم( 2009-12-18 ) ثلاثة مرات بنين المجاهدين وقوات الاحتلال في منطقة "كوفكي" بمديرية جرشك ، مما أسفر عن مقتل (4) جنود محتلين واصابة (2) آخرين بجراحات شديدة. يضيف الخبر خلال الإشتباكات أصيب أثنين من المجاهدين نتيجة نيران المدفعية الثقيلة من قبل العدو. وفي سياق متصل في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم وقع (3) قتلى ومصابين في صفوف العدو المحتل نتيجة إنفجار لغم في منطقة "جارده" بمديرية سنجين بالولاية نفسها. يذكر بأن من ضمن المصابين مجندة أيضاً. استهداف دبابة للقوات الأمريكية بقذيفة آر بي جي في خيوه تم صباح اليوم هجوم على دورية للقوات الأمريكية في منطقة "اسلامبوره" بمديرية خيوه بولاية ننجرهار. بحسب الخبر الواصل وقع هذا الهجوم في الساعة السابعة من مساء يوم أمس بالتوقيت المحلي ( 2009-12-19 ) ضمن كمين أسفر عن اصابة دبابة للعدو بواسطة قذيفة أر بي جي ولقي جيمع الجنود الأمريكيين مصرعهم. يقول الأهالي: ثم قام العدو بنقل قتلاه بواسطة مروحيات من المنطقة نحو مراكزهم أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. تدمير أربع دبابات للقوات البولندية في غزني يفيد مجاهدو الإمارةالإسلامية من ولاية غزني بأنهم دمر دبابتين للقوات البولندية يوم أمس ( 2009-12-19) في سلسلة هجمات وانفجارات في مديريتى اندر وجيلان بتلك الولاية. بحسب التفاصيل الواردة في الساعة العاشرة إلا قليلاً من صباح يوم أمس استهدفت دبابة لتلك القوات بواسطة آر بي جي بقرب من قرية " ياور" بمديرية اندر، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، قتل فيها جندي بولندي على الفور. وفي سياق مماثل: دمرت دبابة أخرى لتلك القوات في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس بعبوة ناسفة في نفس المنطقة حين كان جنود العدو يجرون الإستعدادات للعمليات ضد المجاهدين في المنطقة. وقد دمرت دبابة العدو في هذا الحادث أيضاً، ولقي الجنود الصليبين فيها مصرعهم. يقول الأهالي: بقيت حطام الدبابتين واشلاء الجنود القتلى وادمغتهم إلى نهاية النهار في مكان الحادثين. وفي نبأ مستقل آخر أستهدفت دبابة لقوات الاحتلال الصليبية بقذيفة أر بي جي في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس في منطقة "حسن كلي" بمديرية جيلان بتلك الولاية، ولم تتوفر معلومات حول عدد القتلى والجرحى في صفوف العدو. هجوم على مركز مديرية دولت شاه بحسب الخبر الواصل: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة والنصف من مساء يوم أمس ( 2009-12-19 ) على مركز مديرية دولت شاه بولاية لغمان، والذي يقطنه عدد كبير من الأمريكيين والجنود الأفغان. نفذ في هذا الهجوم الأسلحة الخفيفة والثقيلة، أسفر عن وقوع خسائر كبير في مبنى المديرية، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. يذكر بأن أثناء الهجوم كان عدد من الضيوف الأجانب والأفغان متواجدون بداخل المبنى، غير أنه لم تتوفر معلومات حول مصيرهم. استمر الهجوم قرابة نصف الساعة، لله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. مقتل خمسة جنود في معركة نجراب هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على جنود أمن الطرق هجوماً مسلحاً في منطقة تابعة لـ " وادي أفغانية" بمديرية نجراب بولاية كابيسا. وقع الهجوم ظهر اليوم ( 2009-12-20 ) في حوالي الساعة الثانية عشرة إلا قليلاً في منطقة "مكتب" أسفر مقتل (3) جنود تابعين للمديرية، فردين من الميليشيات القومية، فرد واحد من العمال. مع الهجوم مباشرة دارت معركة عنيفة مع العدو، ولازالت مستمرة حتى الآن ظهراً. يقول مجاهدو المنطقة: لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسارة في هذه المعركة، وقد تعطبت عدد من سيارات العدو التي لازالت باقية في مكان الحادث. المجاهدون دمروا مدرعتين لقوات الاحتلال في بكوا افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية فراه غرب أفغانستان بأنهم دمروا مدرعتين لقوات الاحتلال الصلبية بواسطة عبوات ناسفة في مديرية بكوا. وفقاً للخبر الواصل: وقع أحد الإنفجارين بعد ظهر يوم أمس ( 2009-12-19 ) على طريق الصحراء بتلك المديرية على مدرعة للقوات المحتلة ، حين كانت في طريقها نحو نقطة أمنية في المنطقة، مما أدى إلى تدميرها بشكل كامل، ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. أما الإنفجار الثاني وقع في الساعة السادسة من مساء يوم امس في منطقة "باي ناوه" على مدرعة لدورية قوات الاحتلال مما أدى إلى اشعال النيران فيها ولقي (5) جنود كانوا على متنها مصرعهم على الفور. اصطدمت سيارة الجيش العميل بلغم أرضي في جبرهار في الساعة الثانية عشرة إلا ربعاً من ظهر اليوم ( 2009-12-20 ) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بلغم أرضي في مديرية جبرهار بولاية ننجرهار. بحسب الخبر الواصل وقع الحادث عند قرية "جبرهار" بتلك المديرية بواسطة آلة الريموت كنترول، مما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل، لقي فيها (6) جنود مصرعهم بمن فيهم قائدهم الذي كان مستهدفاً بالإنفجار أصلاً. يقول أهالي المنطقة: بعد الإنفجار نقلت جثث القتلى نحو مركز المديرية ، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة. انفجار لغم أرضي على سيارة من نوع مازدا للعدو في ارغنداب تلقينا نبأ من ولاية قندهار تقريرياً مفاده: استهدفت اليوم سيارة من نوع مازدا في منطقة "ناجهان" بمديرية ارغنداب بتلك الولاية بواسطة لغم أرضي حين كانت تنقل المواد الغذائية للقوات الخارجية. وقع الحادث في حوالي الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم ، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، قتل فيها جنديين محتلين كانا يرافقان السيارة على الفور. يذكر من ضمن القتلى سائق السيارة أيضاً. تعرض حملة القوات الصليبية لهجوم في يعقوبي في حوالي الساعة الثانية عشرة بالتوقيت المحلي من ظهر اليوم ( 2009-12-20 ) تعرض مركز القوات الأمريكية المسمى بـ الكمباين في منطقة خلبيسات بمديرية يعقوبي بولاية خوست لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكين. أفاد الأنباء خلال الهجوم سقطت (12) قذيفة هاوان ومدفع 82 ملي متر داخل مركز العدو، مما أدى إلى وقوع خسائر بشرية ومادية كبيرة في صفوف العدو. وفي سياق مماثل: في حوالي الساعة الثالثة من ظهر اليوم استهدفت دبابة للقوات المحتلة بلغم أرضي حين كانت تخرج من مركزها في منطقة "ايوب خيل" بمركز تلك الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. وفي نبأ آخر في حوالية الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم اصطدمت سيارة من نوع داينا للعدو بلغم أرضي مما أدى إلى مقتل جمين من كان على متنها. إنفجارا سنجين اوقعا خمسة قتلى ومصابين في صفوف الإنجليز وقع خمسة قتلى ومصابين في صفوف الجنود الإنجليز في انفجارين متتاليين في منطقة "شكرشيلي" بقرب من مركز مديرية سنجين بولاية هلمند. أفادت الأنباء الواردة: وقع الحادث الناجح في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة البارحة ( 2009-12-20 ) حين كان جنود الاحتلال في دورية راجلة في المنطقة، فاستهدفوا بإنفجارين. قتل جنديين بريطانيين ، واصيب (3) آخرين في هذين الإنفجارين. مجاهدو هلمند دمروا خمس مدرعات لقوات الاحتلال أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنهم دمروا طوال يوم أمس واليوم ( 2009-12-20 ) خمسة مدرعات لقوات الاحتلال نتيجة انفجارات في محافظات خانشين، ونادعلي ونوزاد بتلك الولاية. 1- استهدفت مدرعتين لقوات الاحتلال بعبوات ناسفة إحداهما في الساعة التاسعة من مساء يوم أمس وأخراهما في الساعة العاشرة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي في منطقة "تاغر" بمديرية خانشين، كان العدو يجري الإستعدادات للعمليات ضد المجاهدين في المنطقة. يقول الأهالي: بقيت حطام المدرعتين إلى نهاية نهار اليوم في مكان إنفجارهما عند قرية "محمد علم" بتلك المنطقة. 2- اصطدمت مدرعة أخرى للعدو بعبوة ناسفة في منطقة " ديوالك" بتلك المديرية حين كانت في حالة عودتها نحوم نقطتها الأمنية، مما ادى إلى احتراق المدرعة، ولقي جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. 3- في حوالي الساعة الثانية عشرة إلا قليلاً من ظهر اليوم استهدفت دبابة مزنجرة لقوات الاحتلال بلغم أرضي في منطقة " جازي" بقرب من مركز مديرية نوزاد بتلك الولاية، وقد لقي جميع الجنود الذين كانوا على متنها مصرعهم. 4- دمرت دبابة لقوات الاحتلال الصليبية يوم أمس في منطقة "شين كلي" بمديرية ناد علي بالولاية نفسها ، حين الدبابة تنتقل من نقطة أمنية إلى أخرى فاصطدمت في الطريق بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين. وقد دمرت الدبابة في هذا الإنفجار القوي، ولقي جميع الجنود الراكبين فيها مصرعهم. يقول الأهالي: وقد وصلت مروحيات لنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم، لكن الدبابة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة. إلحاق خسائر قتل وإصابة بجنود العدو نتيجة هجمات إستشهادية بمدينة جرديز يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من مدينة جرديز بأنه دخل خمسة إستشهاديين في الساعة العاشرة من صباح اليوم (۲۱-۱۲-۲۰۰۹) إلى مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، وقاموا بهجمات على عدد من المكاتب الحكومية. حسب الأنباء الواصلة، دخل خمسة إستشهاديين من أبطال إمارة أفغانستان الإسلامية مدججين بأسلحة ثقيلة وخفيفة بقيادة الحافظ معاذ الله إلى مدينة جرديز، وتمكنوا من الوصول إلى أهدافهم فورا، واستهدفوا مبنى قيادة القطع المنتظرة بالجيش العميل بأسلحة ثقيلة وخفيفة، يقال بأنه تم إستهداف جنود العدو حينما كان ضباط وجنود العدو واقفين في الطابور الصباحي، حسب النبأ نتيجة الهجوم على هذه القطعة المنتظرة قتل خمسة وعشرين جنديا وموظفا وأصيب عدد كبير آخر. ولا زالت الإشتباكات مستمرة حتى الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم وستظهر التفصيلات المزيدة بعد قليل. هجوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية باك جاء في الأخبار الواردة من المنطقة هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم (۲۱-۱۲-۲۰۰۹) بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مديرية باك بولاية خوست، لحق خسارة كبيرة بمبنى المديرية ، ولم تتوفر معلومات حول الخسائر البشرية. وفي سياق مماثل استهدفت سيارة للجيش العميل في الساعة الثانية عشرة والدقيقة خمسة وأربعين من ظهر اليوم بقرب من مركز تلك المديرية من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ، حين كانت في طريقها نحو مركز المديرية . يضيف الخبر دمرت السيارة في هذا الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها (5) جنود للجيش العميل على الفور. التقرير المفصل للعمليات الإستشهادية اليوم في مدينة جرديز التي لقي فيها عشرات من الجنود المحتلين الصل هاجم خمسة الأبطال الإستشهاديون من مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم الأثنين 2009-12-21 بقيادة المجاهد الحافظ/ معاذ وعضوية الحافظ حمزة من سكان لوجر، وصديق الله ونور الله والحافظ/ عبدالمحنان من سكان خوست، على قوة التأهب للقوات الداخلية والخارجية على طريق جرديزـ خوست، وضيافة قيادة الأمن ، والمديرية الجنائية ومباني حكومية أخرى في مدينة جرديز عاصمة ولاية بكتيا مستخدمين سلاح هاوان الخفيفة ، و آر بي جي قاذف القنابل اليدوية (جرنيت)، وكلاشنكوفات، حين كان أكثر من 150 من الجنود الداخليين والمحتلين مجتمعين في حالة الإستعداد في ميدان طابور قطعة التأهب وقائد القطعة يلقي فيهم كلمة، كما أن في الوقت نفسه جنرالات كبار من الداخليين والأجانب مجتمعين في جلسة داخل مبنى قيادة الأمن. فشرع المجاهدون الفدائيون باطلاق وابل من الرصاص على الجنود الداخليين والأجانب المصتفين، وبدأت معركة بين الطرفين، هاجم الإستشهاديون على أهدافهم من ثلاثة جهات، بعد ساعة من الهجوم حاول العدو اقتحام مواقع المجاهدين، ففي هذا الأثناء فجر المجاهدون دراجة نارية مفخخة بعشرين كيلو جرام من المواد شديدة الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد (الريموت كنترول) مما أدى إلى مقتل عدد كبير من القوات الأمنية. وحين حاول العدو اقتحام مواقع المجاهدين مرة أخرى بعد قرابة ساعة ونصف الساعة من بدأ الهجوم ، قام المجاهدون بإنفجار دراجة نارية مفخخة أخرى، وهنا أيضا تكبد العدو خسائر كبيرة، وبعدها وقعت انفجارات خفيفة متتالية بشكل متواصل. بحسب المعلومات الدقيقة لقي أكثر من (15) جندياً محتلاً وأكثر من (30) جندياً عميلاً مصرعهم واصيب عشرات آخرين بجراحات متفاوتة، وخلال الهجمات توقفت الحركة في المدينة لحقت خسائر بعشرات سيارات كانت واقفة في المبنى الحكومية، وقد عاد ثلاثة المجاهدون الإستشهاديون إلى قواعدهم سالمين، واستشهد أثنين من المجاهدين في المعركة. انفجار لغم على دبابة للقوات البولندية في جيلان بحسب الخبر الواصل اصطدمت دبابة أخرى للقوات البولندية في الساعة الثانية من ظهر اليوم 2009-12-21 بعبوة ناسفة في مديرية جيلان بولاية غزني. جاء في الخبر: وقع الحادث حين كانت دورية العدو العسكرية تمر بقرب من قرية "لطيف" فاصطدمت دباته بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. تناثرت دبابة العدو في هذا الإنفجار، ولقي فيها (4) جنود بولنديين مصرعهم على الفور. يذكر بأن يوم اول من أمس ايضاً دمرت دبابتين لتلك القوات في منطقتي "حسن كلي" و" غازي قلعه" التابعتين لتلك المديرية، وقد اعترفت قوات العدو بمقتل جندي لها واصابة عدد آخر بجراحات. تدمير دبابة للقوات الإنجليزية بلغم أرضي في ميوند اصطدمت دبابة للقوات الإنجليزية المحتلة بلغم أرضي في مديرية ميوند بولاية قندهار. بحسب الخبر الواصل اصطدمت دبابة للقوات الإنجليزية بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مساء يوم أمس( 2009-12-20) بالتوقيت المحلي ، حين كانت تمر في منطقة محطة بنزين "باجا آغا" بتلك المديرية. دمرت دبابة العدو في هذا الحادث بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الإنجليز الذي كانوا على متنها، وقد قامت مروحيات العدو بنقل جثثهم نحو مراكزهم، اما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. انفجار ترينكوت أوقع قتلى ومصابين في صفوف المحتلين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً شديداً على دورية القوات الأجنبية بقرب من مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. وفقاً للخبر الوارد وقع الإنفجار في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم 2009-12-21 بواسطة الريموت كنترول، مما أدى إلى تدمير دبابة مدرعة للعدو كاملة واحترقت على الفور، وقتل واصيب من كان على متنهاز يذكر من ضمن القتلى مجندة أيضاً. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/12/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان