إصابة ضابط في الشرطة الحكومية العميلة واثنين من مرافقيه بانفجار ناسفة في كركوك 22 /12 /2009 م 11:37 صباحا / عدد القراء:7 أصيب ضابط برتبة نقيب في الشرطة الحكومية واثنين من أفراد حمايته بانفجار عبوة ناسفة استهدفتهم في مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، اليوم (الثلاثاء) . وقال مصدر حكومي " إن النقيب "احمد عبد الغفور" واثنين من أفراد حمايته أصيبوا بانفجار عبوة ناسفة على سيارتهم في منطقة دوميز وسط كركوك ، أثناء توجههم إلى عملهم في مركز شرطة الرشاد ". يذكر أن عبوة لاصقة انفجرت فجر (الثلاثاء) بسيارة احد ضباط مديرية ما تسمى "التحقيقات الجنائية" الرائد "باسم مطر" أمام منزله في حي الضباط الواقع في جنوب مدينة كركوك . يقين نت