سمعت إشاعة خبر تقول إن أحد الضباط في الجيش المصري رفض إطلاق النار على بعض المتظاهرين في ميدانالتحرير .. و قال لست على استعداد لأن ادخل النار بسبب واحد منكم .. و كانوا سفلة مرتشين و مأجورين لصالح الرافضة و الصليبيين و هذا ما أثبتته الدلائل فيما بعد .................................. لا حول و لا قوة إلا بالله لو كنت مكانه , كان سيكون الأمر صعبا , بسبب خشية الله , و لا حول و لا قوة إلا بالله ............................... تابعوا الموضوع بتمامه في : واشنطن : "دلائل" لوجود القاعدة في ليبيا / بدأت مراحل التلون ! http://alboraq.info/showthread.php?t=201083