استهداف ضابطين في الشرطة الحكومية بانفجارين منفصلين في كركوك والفلوجة 22 /12 /2009 م 10:31 صباحا / عدد القراء:18 انفجرت عبوة لاصقة بسيارة احد ضباط مديرية ما تسمى "التحقيقات الجنائية" جنوب مدينة كركوك ، فيما أصيب ضابط أخر بانفجار ناسفة أمام منزله في مدينة الفلوجة ، اليوم (الثلاثاء). وقال مصدر حكومي إن" عبوة لاصقة انفجرت بالسيارة الشخصية للرائد "باسم مطر" أمام منزله في حي الضباط الواقع في مدينة كركوك". وأضاف المصدر إن " الانفجار أدى إلى إلحاق أضرار كبيرة بالسيارة المذكورة من دون معرفة حجم الأضرار البشرية التي نجمت عن الحادث ". وأوضح المصدر إن" ضابط مديرية شرطة الفلوجة الملازم أول "صفاء شيخان" أصيب بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة أمام منزله في مدينة الفلوجة نقل على أثرها إلى المستشفى ". يقين نت