نبذة عن الكتاب: - هدية مجلة الأزهر شهر ذي الحجة 1430 هـ، وهو رد على كتاب: مستعدين للمجاوبة لـ د. سمير مرقس. وقد منع الأزهر هذا التقرير بحجة أنه يسئ إلى النصرانية. فهرس الكتاب: تمهيد هذا الكتاب 1صحة التوراة والإنجيل وعدم تحريفها الأدلة على تحريف التوراة الأدلة على تحريف الإنجيل 2المسيحية ديانة موحدة 3حول العصمة والخطيئة والمعجزات أخيراً التوصية المصادر والمراجع بطاقة الكتاب: عنوان الكتاب: تقرير علمي (ملون) المؤلف: محمد عمارة حالة الفهرسة: مفهرس فهرسة كاملة الناشر: مجلة الأزهر سنة النشر: 1430 عدد المجلدات: 1 عدد الصفحات: 152 الحجم (بالميجا): 11 التحميل المباشر: http://www.archive.org/download/waqtqel/tqel.pdf أو http://ia341335.us.archive.org/1/items/waqtqel/tqel.pdf منقول النشر النشر نكاية في عبّاد الصليب!!! م ن ق و ل