مقتل أربعة من عناصر الشرطة الحكومية غرب العاصمة بغداد 23 /12 /2009 م 01:02 مساء / عدد القراء:9 قتل أربعة من أفراد الشرطة الحكومية اليوم (الأربعاء) بنيران مسلحين مجهولين في منطقة أبي غريب ، غربي العاصمة بغداد . وذكر مصدر حكومي " إن مسلحين مجهولين قتلوا أربعة من أفراد الشرطة في نقطة تفتيش بمنطقة كريط بابي غريب ، مستخدمين أسلحة كاتمة للصوت ". يذكر أن قضاء أبو غريب يشهد عمليات مسلحة تستهدف الجيش والشرطة والصحوات التي شكلها الاحتلال الأمريكي بالسيارات المفخخة والعبوات الناسفة والاغتيالات والأحزمة الناسفة،أدت إلى مقتل وإصابة العشرات منهم ،ما يدل ذلك على هشاشة الوضع الأمني في القضاء". ويبعد قضاء أبو غريب 25كم إلى الغرب من العاصمة بغداد. يقين