مقتل جندي بريطاني بولاية هلمند الأفغانية مفكرة الإسلام: قتل جندي بريطاني في جنوب افغانستان في حادث ادعت وزارة الدفاع البريطانية أنه يمكن أن يكون ثاني حادث وفاة نتيجة نيران "صديقة" خلال الأيام الماضية. وتوفي الجندي متاثرا بجروح أصيب بها خلال اطلاق نار قرب قاعدة في سانغين في ولاية هلمند الاثنين. وقال بيان الوزارة: إن "تقارير أولية تشير إلى أن وفاته ربما نتجت عن نيران صديقة" مضيفا أن الشرطة العسكرية الملكية ستقوم الآن بالتحقيق في وفاته. وتم إبلاغ اقارب الجندي بوفاته. وأضافت الوزارة ـ وفقا لفرانس برس ـ: إنه سيجري التحقيق كذلك بوفاة جندي قتل الأحد في منطقة أخرى من هلمند يشتبه "أنها نتيجة نيران صديقة", على حد زعمها. ارتفاع عدد القتلى البريطانيين: وبهذا يرتفع إلى 242 عدد الجنود البريطانيين الذين قتلوا في أفغانستان منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة على ذلك البلد في أكتوبر 2001. وقتل 105 من هؤلاء هذا العام مما يجعله أكثر الأعوام دموية بالنسبة للقوات البريطانية منذ حرب فوكلاند عام 1982. وأدى ارتفاع عدد القتلى من الجنود إلى تدهور الدعم الشعبي للحرب في أفغانستان حيث ينتشر نحو 10 آلاف جندي بريطاني ضمن قوات الاحتلال الأجنبية بالبلاد