الكشف عن معتقلات سرية أمريكية بليتوانيا مفكرة الإسلام: أظهر تحقيق أجراه البرلمان الليتواني أن وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية أقامت سجنا سريا في ليتوانيا احتجزت فيه من تشتبه في أنهم أعضاء في تنظيم القاعدة. وأكدت رئيسة ليتوانيا داليا جريبوسكايت أن التحقيق جرى بناء على مبادرتها، وأكدت وجود مبان خاصة "ربما استخدمت كسجن سري لوكالة المخابرات المركزية الأميركية في البلاد خلال الفترة ما بين سبتمبر 2004 ونوفمبر 2005". وقال ليناس بالسيز المتحدث باسم ريبوسكايت: إنه "تأكدت شكوك الرئيسة، فيما خلص تحقيق اللجنة إلى أن هناك مباني خاصة مجهزة لهذا الغرض وكانت قائمة وربما جرى تكييفها لتؤوي معتقلين", وفقا للبي بي سي. رحلات مريبة: وذكر رئيس لجنة الأمن الوطني والدفاع التي أجرت التحقيق أرفيداس أنوسوسكاس أنه كشف عن رحلات أمريكية مريبة للدولة الواقعة في منطقة البلطيق أيضا. وقال أنوسوسكاس في مؤتمر صحفي: إنه "من غير الممكن تحديد هوية الركاب والبضائع أو المقصد"، مضيفا أن كبار المسؤولين لم يبلغوا بالأمر، ولم يصدر اعتماد سياسي لإقامة تلك المعتقلات. أما رئيس وزراء ليتوانيا أندريوس كوبيليوس فأقر بأن نتائج التقرير "خطيرة لكن لا يتعين السماح لها بأن تضر بالعلاقات مع الولايات المتحدة", على حد قوله.