استشهاد قسامي وإصابة آخر خلال مهمة جهادية مفكرة الإسلام: أعلنت "كتائب عز الدين القسام" الجناح العسكري لحركة "حماس" فجر اليوم الأربعاء استشهاد أحد عناصرها وإصابة آخر أثناء تأديتهما مهمة "جهادية". وقالت الكتائب في بيان: إن محمد أبو هاشم من حي الصبرة في مدينة غزة، استشهد أثناء تأديته مهمة "جهادية" خاصة. من جهته قال مدير عام الإسعاف والطوارئ في مستشفيات القطاع الدكتور معاوية حسنين إن أبا هاشم استشهد وأصيب آخر بجراح طفيفة، نتيجة انفجار وقع بالقرب من معسكر تدريب في حي الصبرة. اعتقال 6 فلسطينيين في الضفة: من جانب آخر اعتقلت القوات "الإسرائيلية" فجر اليوم ستة مواطنين فلسطينيين في مناطق مختلفة من الضفة الغربية. وقالت مصادر "إسرائيلية": إن قوات الجيش اعتقلت 6 ممن أسمتهم بـ"المطلوبين"، اثنان منهم في نابلس، وآخران في الخليل، واثنان في أريحا، مؤكدة أنه جرى نقلهم للتحقيق. "إسرائيل" ترفض إطلاق 7 شملتهم قائمة "حماس": وفي سياق اتفاقية الأسرى أفادت تقارير إخبارية بأن "إسرائيل" اشترطت في ردها على صفقة تبادل الأسرى مع حركة "حماس" والذي سلمته للوسيط الألماني أمس، إبعاد أكثر من 100 أسير من الضفة الغربية إلى قطاع غزة أو إلى خارج الأراضي الفلسطينية، كما رفضت إطلاق سراح سبعة أسرى من أصل 450 طلبت "حماس" الإفراج عنهم. ورغم أن "إسرائيل" واصلت التكتم رسميًا على القرار الذي خلص إليه "المنتدى السباعي" الوزاري في شأن صفقة التبادل بعد اجتماعه الذي انتهى في ساعة متقدمة من مساء الاثنين، فإن مصادر متطابقة أكدت لصحيفة "الحياة" اللندنية في تصريحات نشرتها اليوم الأربعاء أن "إسرائيل" أعطت الضوء الأخضر للوسيط الألماني لإتمام الصفقة في حال قبول "حماس" تحفظاتها على بعض البنود. وكشفت مصادر دبلوماسية غربية للصحيفة أن "إسرائيل" وافقت على إطلاق سراح 443 أسيرًا من قائمة الـ450 التي قدمتها "حماس" على أن يتم إبعاد أكثر من 100 منهم. وأوضحت أن السبعة الذين ترفض تل أبيب إطلاق سراحهم هم القيادي في حركة فتح مروان البرغوثي والأمين العام لـ"الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين" أحمد سعدات وكبار قادة الجناح العسكري لحماس إبراهيم حامد وعبد الله البرغوثي وعباس السيد وجمال أبو الهيجا وحسن سلامة. وكانت مصادر في "حماس" أكدت أن الحركة ستترك قرار قبول الإبعاد للأسرى المعنيين كي تعفي نفسها من مسؤولية اتخاذ قرارات قد لا تكون مرضية لكثيرين، أو أن تفشل في التوصل إلى الصفقة. ورداً على سؤال عن موقف حركته من شرط إبعاد الأسرى، قال نائب رئيس المكتب السياسي لحماس موسى أبو مرزوق للصحيفة: "لن نرفض ولن نقبل، هذا جزء من عملية التفاوض، وهناك تفاصيل يتم النقاش في شأنها". كما أكد أن الوسيط الألماني "معني بالاستمرار في بذل جهوده حتى يتم إبرام الصفقة، كما أن كلا الطرفين (حماس وإسرائيل) معني بإنجازها".