مقتـــل احـــد قيــاديي ما تسمى الصحوة جنــوب بعقــوبة 23 /12 /2009 م 11:15 صباحا / عدد القراء:19 قتل احد قيادي ما تسمى الصحوة وأحد حمايته اليوم (الأربعاء) بانفجار عبوة ناسفة وضعت قرب منزله جنوب مدية بعقوبة مركز محافظة ديالى". وذكر مصدر حكومي" إن مسؤول صحوة ناحية بهرز جنوب بعقوبة المدعو "عدنان مسرهد" قتل بانفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة بجوار منزله بضواحي ناحية بهرز". وأضاف المصدر "أن أحد مرافقي مسرهد قتل معه أيضاً في الانفجار". يذكر أن "الصحوات" هي مجاميع تشكلت على يد الاحتلال الأمريكي وتفانت في خدمة المحتل أكثر من خدمتها لأبناء العراق ومنذ أشهر عدة وبعد توتر العلاقات مع الحكومة الحالية أصبح قادتها وعناصرها ملاحقين وعرضة للاعتقال والتصفية على يد الأجهزة الحكومية وجهات مجهولة بين الحين والأخر. يقين