ذكرت مصادر في ولاية نخشيشو (الشيشان) من إمارة القوقاز بأنه في معركة بالأسلحة الخفيفة قرب مستوطنات دارغو وبلغاتوي، التي إستمرت لخمسة أيام، تمت تصفية 10 إلى 15 مرتدا.وإستشهد من المجاهدين 3 مقاتلين. كان من بينهم ثواب أمير قاطع تسينتوروي من الجبهة الشرقية لإمارة القوقاز.دعم المرتدون بالكفار الروس بأن وحدات من القوات الخاصة، والمروحيات والمدفعية.نذكر بأن بأنه سبق لزعيم المرتدين أن أعلن عن مقتل 4 من المجاهدين في دارغو، وبانه ىتم تدمير أحد القواعد الشتوية للمجاهدين.بعد الإدعاءات الأولية بأنه تم محاصرة المجاهدين، ثم تم قتل الجميع، أعلن المرتدون في آخر بياناتهم في يوم الثلاثاء شرح بأنه نتيجة "للظروف الجوية وسقوط الثلج من الصعب ملاحقة المسلحين".ووفقا للمرتدين، "يختبئ المسلحين في خنادق تحت الأرض، حيث تكون فيها حتى مكان للخلاء ولا يظهرون للسطح".نذكر بأن زعيم المرتدين قاديروف في الصيف الماضي قال مرة أخرى بأنه لم يكن هناك سوى 50 مسلحا فقط في الجبال. ووعد "بقتلهم جميعا" خلال شهر. وفي نهاية الشهر، أعلن "بان جميع المسلحين سوف يتم القضاء عليهم خلال شهرين".في سبتمبر زعيم المرتدين "مدد مهلته" وقال بأن الحرب سوف تنتهي قبل نهاية 2009م.وقد قدمت مثل تلك الوعود طوال السنوات الماضية.في يوم الثلاثاء، شرح مرتدو قاديروف لماذا لا يزال هناك قتال في الجبال. حيث أشار "المسلحون قليلوا العدد جدا ولذلك من الصعب العثور عليهم". إنهم يستغلون قلة عددهم و "يرتكبون الأعمال الإرهابية".كفكاز سنتر