الناتو يرفض تحديد موعد لسحب قواته من أفغانستان مفكرة الإسلام: صرح اندرس فو راسموسن الأمين العام لحلف شمال الأطلسي الناتو اليوم الثلاثاء بأنه لن يكون هناك موعد نهائي لخروج قوات الاحتلال من أفغانستان بينما تزداد مخاوف الحكومة الأفغانية بشأن رحيل القوات الغازية في ظل احتفاظ حركة المقاومة الإسلامية طالبان بقوتها. ويزور راسموسن أفغانستان للمرة الأولى منذ أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما خططه هذا الشهر لإرسال 30 ألف جندي إضافي إلى ذلك البلد لمحاولة إحباط مد المقاومة المتصاعد، كما تعهدت الدول المشاركة في الاحتلال بإرسال نحو سبعة آلاف جندي اضافي. وتجاهل الأمين العام للناتو أن خطة واشنطن تضمنت الدعوة إلى خفض مستويات قوات الاحتلال الأمريكية اعتبارًا من عام 2011 مع تسلم قوات الأمن الأفغانية تدريجيًا المسئولية. وبلغت التوترات خلال العام الحالي أسوأ مستوى لها في سنوات الحرب الثماني ويتخوف الغرب بشدة من احتمال زيادة التفجيرات والهجمات اذا لم تستعد قوات جيشهم وشرطتهم بدرجة كافية لمجابهة مقاتلي حركة طالبان الذين تعهدوا علانية بمواصلة الحرب حتى تطهير الأرض من المحتلين. وأشارت وكالة رويترز إلى أنه يوجد حاليًا 110 آلاف من قوات الاحتلال في أفغانستان بينهم 68 ألف جندي أمريكي. راسموسن يعلن مواصلة دعم القوات الأفغانية: وقال راسموسن في تصريحات للصحافيين وهو يقف بجانب الرئيس الأفغاني المدعوم من الغرب حامد كرزاي في كابول: "رسالتي الأولى للشعب الأفغاني هي أنني أعرف ان البعض يتساءل عن مدة بقاء القوات الدولية وعلى وجه التحديد، والمواطنون الأفغان قلقون من أن نغادر قريبًا جدًا"، وفق زعمه. وأضاف: "لكي لا ندع مجالا للشك نقول إن المجتمع الدولي سيقف بجانبكم وسيحميكم وسيساعد في بناء بلدكم إلى أن تكونوا مستعدين للاعتماد على أنفسكم". واعتبر المحللون أن راسموسن كان يوجه تصريحاته لدعم ومساندة الحكومة الأفغانية المكروهة بالأساس من الشب الأفغاني بسبب اسفحال الفساد والمحسوبية في كل قطاعاتها. وأشار إلى أن قوات الشرطة والجيش الأفغانيين ستبدأ تسلم مسئولية الأمن من قوات الاحتلال الأجنبية العام المقبل.