مسلحون مجهولون ينسفون داراً لشرطي حكومي في الفلوجة 23 /12 /2009 م 12:51 مساء / عدد القراء:9 فجر مسلحون مجهولون اليوم (الأربعاء) منزل احد عناصر الشرطة الحكومية في منطقة الصقلاوية شمال مدينة الفلوجة. وذكر مصدر حكومي" إن الحادث أدى إلى إصابة احد أفراد عائلته بجروح خطيرة كان في المنزل المستهدف ". يذكر أن محافظة الانبار تشهد عمليات مسلحة مكثفة تستهدف الجيش والشرطة الحكوميين،بالسيارات المفخخة والعبوات الناسفة والاغتيالات ،أسفرت عن مقتل وإصابة المئات منهم بين قتيل وجريح ،ما يدل ذلك على هشاشة الوضع الأمني". وتبعد مدينة الفلوجة 45كم إلى الغرب من العاصمة بغداد. يقين