تدمير ناقلة جند للاحتلال على طريق سامراء تكريت في صلاح الدين 23 /12 /2009 م 11:44 صباحا / عدد القراء:11 أنفجرت عبوة ناسفة هذا اليوم (الاربعاء) مستهدفة آلية لقوات الأحتلال الأميركي على مقربة من تقاطع بحرية الثرثار على على طريق (سامراء – تكريت) بمحافظة صلاح الدين شمال العاصمة بغداد. وقال شهود عيان" أن الهجوم الذي أستهدف ناقلة جند من نوع (زيل) أدى الى تدمير الآلية ومقتل وإصابة من كان على متنها من جنود الإحتلال. وأشار الشهود" الى أن قوات الإحتلال سارعت الى قطع الطريق لعدة ساعات فيما شوهدت طائرات مروحية تحوم حول منطقة الهجوم بحثاً عن المنفذين، في وقت تولت طائرات الأسعاف المتخصصة والتابعة الى قوات الإحتلال عملية نقل جثث القتلى وإخلاء المصابين". يُذكر أن عمليات المقاومة العراقية قد تصاعدت وتيرتها بشكل ملحوظ في مناطق شمال بغداد وأجزاء واسعة من محافظة صلاح الدين التي كانت وحتى وقت قريب يعدها المحتل من المناطق الآمنة على قواته".