نزف للأمة الإسلامية بشرى أستشهاد الأمير ثواب - تقبله الله- 2009\12\22 قال تعالى : ( وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ) أستشهد الأمير ثواب أحد القادة في مدينة فيدينو مع ثلاثة من المجاهدين بعد حصار من كثير من الكفار والمرتدين مدججين بالعدة والعتاد . وكان يتصف الامير ثواب بالشجاعة والأخلاق العالية ومحبة المجاهدين له ، ومن خلال الأعوام السابقة خاض الأمير ثواب العديد من العمليات الناجحة وقد شاهد ذلك العالم بأسره بأنتصارات وثيقة. وقد أستشهد القائد ثواب عند قيادتة لمجموعة من المجاهدين عندما قام الكفار الروس والمرتدين وحدثت اشتباكات مسلحة من الجانبين بالقرب من قرية دارغو ،وقد نتج عن أستشهاده وأثنين من الأخوة بعدما كبدو العدو خسائر في الأرواح يقدر مالا يقل عن 7 لقي مصرعهم وقد أخلى عددا من الجرحى والقتلى من الغزاة والمرتدين على متن الطائرة التي تم نقلهم من المنطقة. فرحم الله القائد الفذ ثواب وتقبله من الشهداء الأبرار. للتحميل من هنـــــا والمشاهدة من هنـــــــا