الحزب الحاكم الفرنسي يعتزم طرح قانون لحظر "النقاب" مفكرة الإسلام: أعلن مسؤول حزبي كبير أن حزب الاتحاد من أجل حركة شعبية الحاكم في فرنسا يعتزم تقديم مشروع للبرلمان في يناير بشأن حظر ارتداء النقاب في جميع الأماكن العامة لا في مباني معينة فحسب. وقال جان فرانسوا كوبيه رئيس زعيم الكتلة البرلمانية للحزب الذي يتزعمه الرئيس نيكولا ساركوزي في مؤتمر صحفي: إن المشروع سيصاحبه قرار متعلق بـ "احترام المرأة", على حد وصفه. وسيسلم كلا الاقتراحين للبرلمان في الأسبوعين الاولين من يناير قبل أن تعلن نتائج تحقيق برلماني فرنسي بشأن النقاب. وتتجه فرنسا نحو حظر ارتداء النقاب في بعض المباني العامة, وفقا لرويترز. عقبات قانونية: وقد يواجه حظرا كاملا للنقاب عقبات قانونية. فقد قدم على سبيل المثال طعن في حظر سويسرا بناء مآذن جديدة أمام المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان. وتواجه الحكومة الفرنسية بالفعل معارضة داخلية بشأن حملة لمناقشة الهوية الوطنية تسببت في اتهامات بالعنصرية. وكانت شخصيات في الحكومة الفرنسية قد هاجمت النقاب في وقت سابق ودعت إلى حظره بزعم إهانته للمرأة.