هجوم مسلح على نقطة تفتيش تابعة لقوات ما تسمى الصحوة شمال الحلة 23 /12 /2009 م 12:39 مساء / عدد القراء:12 أصيب احد عناصر الصحوة بجراح خطيرة اليوم (الأربعاء) في هجوم شنه مسلحون مجهولون في منطقة العبد ويس شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل. وذكر مصدر حكومي" إن مجموعة مسلحة هاجمت نقطة تفتيش تابعة للصحوة في منطقة العبد ويس التابعة لقضاء المسيب شمال الحلة". وأضاف المصدر" أن الهجوم أسفر عن إصابة احد أفراد النقطة بجروح بليغة. وتمكن المهاجمون من الفرار إلى جهة مجهولة". وتبعد مدينة الحلة مركز محافظة بابل 100كم إلى الجنوب من العاصمة بغداد. يقين