بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 433 ) قامت كتيبة الفلوجة إحدى كتائب قاطع الأنبار وبعد التوكل على الله تعالى بتدمير صهريج وقود تابع للقوات الأميركية بعبوة ناسفة ، وذلك على الطريق السريع قرب الرطبة . وكانت الإصابة مباشرة ، احترق الصهريج على إثرها ، والحمد لله رب العالمين . (( َومَا النَّصْرُ إِلاَّ مِنْ عِندِ اللّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيم )) القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس - العراق الأربعاء 6 محرم 1431 هـ الموافق 24 كانون الأول 2009 م ........