بسم الله الرحمن الرحيم الجماعة السلفية للدعوة والقتال http://www.moonnight1234.com/pages/3amal.html بداية صيف ساخنة..وغزوات موفّقة للمجاهدين بالجزائر ـــــــــــــــــــــــــــــ التقرير الإخباري رقم06 الحمد لله ناصر جنده المجاهدين،و قاهر المرتدّين و أوليائهم من اليهود و الصليبيين و الصلاة و السلام على نبي المرحمة و الملحمة القائل والذي نفس محمد بيده لوددت أنّي أغزو في سبيل الله فأُقتل ثمّ أحيا فأُقتل ثمّ أحيا فأُقتل فرغم التعتيم الذي تمارسه الحكومة المرتدّة فنبشّر إخواننا المسلمين بأنّ بداية هذا الصيف كانت ساخنة على طواغيت الجزائر رغم التضليل الذي أصبح أسلوبا معتادا ..و رغم شقشقات المصالحة المتهالكة..إلا أن أسود الله البواسل من مجاهدي الجماعة السلفية للدعوة و القتال استطاعوا بفضل الله وحده من تكبيد خسائر جسيمة لأبناء فرنسا و عملاء بوش بتوجيه ضربات قاسية للجيش الوثني في الأيّام الماضية ،و من المضحك المبكي و نحن نكتب هذا التقرير أن تصّرح مصالح الأمن اليوم عبر وسائل الإعلام من تمكنها من القضاء على عشرة المجاهدين بينما الحقيقة المرّة هي مقتل 18فردا من جنودها من بينهم ضابط كبير و استشهاد02من الاخوة و قد استطعنا و بعد التأكّد من مراسيلينا في الجبهات أن ننقل لإخواننا و نبشّرهم ببعض حصيلة هذا الأسبوع الملتهب،و سنبدأ إن شاء الله بالغزوة الموفّقة بالبويرة و التي بلغتنا تفاصيلها اليوم ثم نُتبعها بالعمليات الأخيرة حسب تسلسلها الزمني التنازلي،و الله نسأل أن يسدد رمي المجاهدين و يبارك في رصاصاتهم الخميس 22 يونيو 2006 م ،بفضل الله وحده تمكنّ المجاهدون البواسل في ليلة البارحة من نصب كمين محكم لقافلة من الجيش الوثني بالبويرة تتكوّن من ثلاثة شاحنات ناقلة للجنود و قد باغتهم المجاهدون بإطلاق الرصاص و قذائف الآربيجي و بعد مدّة من الإشتباك اقتحمهم المجاهدون و أثخنوا فيهم تقتيلا وجرحا ،و تمكنّوا من قتل 10عسكريين و جرح عدد كبير مجهول منهم.و قد غنم المجاهدون 3 رشاشات و أحرقوا الآليات و انسحبوا سالمين غانمين و لم يُصب أيّ واحد منهم و لله الحمد و المنّة. ·الخميس 22 جوان 2006م أسفرت حصيلة التفجيرات و الإشتباكات التي تخلّلت تمشيطات قوّات المرتدّين في جبال بومرداس(غازروان،الثنية،بغلية،دلس...)عن حصيلة اجمالية في صفوف العدو تقدّر ب:8قتلى و عدّة جرحى ،و من بين القتلى ضابط كبير بينما استشهد اثنان من الإخوة المجاهدين تقبّلهم الله في الشهداء. ·الإثنين 19جوان2006م فجّر المجاهدون قنبلة على دورية من الشرطة في وسط بومرداس فأسفر الإنفجار عن إصابة 3من أفراد الشرطة بجروح أحدهم في حالة خطيرة. ·الإثنين19جوان2006م،اثر عملية تمشيط قام بها المرتدون بمنطقة تيفيراسين بتازولت(باتنة) انفجرت الألغام التي زرعها المجاهدون للعدو فأسفرت عن بتر ساق جندي و جرح حركي آخر. ·الأحد 18جوان 2006م/تمكن المجاهدون البواسل بكتيبة الفاروق من تفجير قنبلة على شاحنة تنقل فرقة للحرس البلدي بسلالمة(ذراع الميزان/تيزي وزو) و قد كانت الحصيلة 5قتلى و عدّة جرحى في صفوف الأنجاس،و رجع المجاهدون لقواعدهم سالمين. ·16جوان2006م ،تمكنّ المجاهدون البواسل من الإيقاع بدورية للجيش الوثني بأعالي جبال موقورنو(جنوب غرب ولاية المدية) في كمين محكم و أثخنوا فيهم قتلا و جرحا و سلبا و كانت الحصيلة 5قتلى و عدد مجهول من الجرحى و غنم المجاهدون 5 رشاشات و رجعوا لقواعدهم سالمين غانمين و لله الحمد و المنّة. ·15جوان2006م تمكن المجاهدون بفضل الله من تنفيذ كمين محكم لمجوعة من أفراد الجيش الوثني بمنطقة بوريحان (بلدية عين الزويت ولاية سكيكدة) و كانت حصيلة الهجوم جرح عسكريين بجروح بالغة الخطورة . ·الأربعاء 14 جوان 2006م أسفر انفجار قنبلة زرعها المجاهدون للجيش الوثني بدائرة راس الماء(سيدي بلعباس) عن مقتل ضابط في الجيش بينما أصيب آخرون بجروح بليغة و تبقى الحصيلة النهائية مجهولة لدى المجاهدين. ·14جوان2006م اغتال المجاهدون جمركيا و استولوا على سلاحة ببلدية قوراية و لاية تيبازة. ·12 جوان2006م فجّر المجاهدون قنبلة على دورية للجيش الوثني بدوّار بني محبوب شمال غرب الميلية(جيجل) و تمكنّوا بفضل الله من الإيقاع بعدّة جرحى من بينهم عسكريين و حركي. ·10جوان2006م انفجرت قنبلة زرعها المجاهدون بتاجموت ببلدية المزيرعة (بسكرة) على فرقة للجيش الوثني يمشّطون المنطقة و خلّفت 4جرحى من العسكريين في حالة خطيرة. ·10جوان 2006م انفجر لغم زرعه المجاهدون للمرتدين بمنطقة جبل بوكحيل(بسكرة)فأسفر عن اصابة عسكريين بجروح خطيرة أحدهما برتبة رائد. ·الأربعاء 7 جوان2006م إثر سقوط المجاهدين في كمين ببوبراك(دلّس) اندلع اشتباك بين الإخوة والطواغيت فتمكّن الإخوة بحمد الله من جرح اثنين من الطواغيت،و في اليوم التالي(الخميس) فجّر الإخوة قنبلة عليهم قرب مكان الكمين الذي وقع فيه الإشتباك فأسفر التفجير عن مجموع 5 طواغيت بين قتي و جريح و الحمد لله. ·الأسبوع الأوّل من جوان 2006م تمكنّ المجاهدون من تفجير قنبلة على دورية للجيش الوثني بقرية بوعيدل بالأخضرية فأسفرت عن مقتل 3 و جرح 3آخرين،و بعدها تدخّل الطواغيت لتمشيط المنطقة ومن بينهم (قائد التمشيط) ففجّر المجاهدون قنبلة أخرى على الآلية التي تنقلهم فقتلوهم و كان عددهم 04 أربعة فاضطرّ الطواغيت لتوقيف التمشيط و انسحبوا يحملون قتلاهم و جرحاهم و يجرّون وراءهم أذيال الهزيمة و لله الحمد و المنّة. ·30ماي2006م زرع المجاهدون قنبلة للحاجز الأمني الموجود بمدخل ولاية بومرداس و باقتراب الشرطة منها فجرها المجاهدون و كانت الحصيلة اصابة ثلاثة منهم بجروح متفاوتة الخطورة ، و الغريب أنّ بعض وسائل الإعلام وصفت الجرحى بأنهم من المدنيين زورا منهم و خداعا فقاتلهم الله من دجاجلة. ·27ماي 2006م تمكن المجاهدون بفضل الله من نصب كمين للحرس البلدي بحمام ريغة(عين الدفلة) تمكنوا فيه من القضاء على حركيين نجسين و الحمد لله. ·17ماي 2006م تمكن المجاهدون بمنطقة اولاد حمزة(مجبر/المدية) من زرغ ألغام انفجرت على الجيش الوثني أثناء تمشيط للمنطقة و كانت الحصيلة الأوليّة اصابة 6عساكر بجروح متفاوتة الخطورة. ·18 ماي 2006م نفّذ المجاهدون بمنطقة سيدي مكرازببلدية بني بوعتاب(الشلف) كمينا للحرس البلدي و كانت الحصيلة عدد مجهول من القتلى و الجرحى. ·19 ماي 2006م تمكن المجاهدون من اغتيال أحد الخونة بمشتة المغاشية بلدية وجانة(جيجل) والحمد لله.] كما لا يفوتنا في هذا التقرير أن نتبرّأ من المجزرة التي وقعت البارحة بالبليدة و راح ضحيتها 5 من المسلمين وحسب اعتقادنا فإنّ الجهة المنفذة لها هي المخابرات الجزائرية التي عوّدتنا على تشويه المجاهدين كلّما تصاعدت وتيرة غزواتهم محاولة منها لخلط الأوراق و تأليب الأمّة على أبناءها الصادقين. و نقول لإخواننا المسلمين إننا نعاهد الله أن لا نقيل و لا نستقيل ،نقارع أعداء الله المرتدين وأسيادهم ما بقي فينا عرق ينبض وعين تطرف.. و نقول لأعدائنا أبشروا أيها الطواغيت بما يسوؤكم فإنّ أبواب الجنّة قد فتّحت لشهدائنا و أبواب جهنّم مُشتاقة لجيفكم وتنتظركم و تقول هل من مزيد؟..و الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..و العزّة لله و لرسوله و للمجاهدين