الأربعاء 7 من محرم1431هـ 23-12-2009م طالبان باكستان تدعم نظيرتها الأفغانية بآلاف المقاتلين مفكرة الإسلام: كشف نائب رئيس حركة طالبان باكستان، ولي الرحمن، أن حركته أرسلت الآلاف من مقاتليها إلى أفغانستان لمحاربة القوات الأمريكية القادمة إلى هناك. ونقلت وكالة أسوشيتيد برس عن ولي الرحمن، وهو أحد كبار القادة الميدانيين لحركة طالبان باكستان، أن الحركة أرسلت آلاف المقاتلين عبر الحدود إلى أفغانستان لنصرة نظيرتها الأفغانية. وأضاف ولي الرحمن أن القرار يأتي ردًّا على نية الرئيس الأميركي باراك أوباما إرسال قوات إضافية إلى أفغانستان. ومن جانب آخر، أشار نائب رئيس حركة طالبان باكستان إلى أن حركته &quot;لا تزال تشن حرب عصابات ضد الجيش (الباكستاني) في جنوب وزيرستان&quot;. وأوضح المراقبون أن هذا التصريح يأتي في وقتٍ يواصل فيه الجيش الباكستاني عملياته ضد مسلحي طالبان في إقليم وزيرستان، كما يتزامن مع الإعلان الأمريكي ببدء إرسال التعزيزات العسكرية إلى أفغانستان. وأضاف المراقبون أن هذا التصريح وإن دل على شيء فإنه يدل على أن المرحلة المقبلة ستشهد تصعيدًا في العمليات العسكرية سواء من قبل الجيش الباكستاني وحركة طالبان وأيضًا من قبل التعزيزات العسكرية التي ستصل إلى أفغانستان في الوقت القريب. عجز الإستراتيجية الأمريكية في أفغانستان وباكستان: وفي سياق ذي صلة، أكد محللون أن إستراتيجية الرئيس الأمريكي باراك أوباما في أفغانستان وباكستان عجزت عن تحقيق الأمن وساهمت في تصعيد الهجمات والتفجيرات التي ازدادت في البلدين في الفترة الأخيرة. وأشار المحللون إلى أن قرار إرسال ثلاثين ألف جندي إضافي قريبًا سيسهم في تصعيد رد الفعل على المدى القصير من جانب حركة المقاومة الإسلامية طالبان التي حققت مرة أخرى مزيدًا من التقدم خلال 2009 وكثفت هجماتها حتى في العاصمة كابول وتوعدت بزيادة معدل هجماتها. وقال المحللون: &quot;سنة 2009 شهدت سقوط أكبر عدد من القتلى منذ نهاية 2001 بين المدنيين وفي صفوف جنود القوة الدولية التي سيبلغ عديدها قريبًا 150 ألف رجل بينهم 70 بالمئة من الأمريكيين، وقد قتل حوالي 494 عسكريًا أجنبيًا أي بزيادة 66 بالمئة مقارنة بسنة 2008&quot;. وفيما يتعلق بباكستان، رأى المحللون أن سلسلة هجمات طالبان المحلية قد خلفّت 2700 قتيل خلال السنتين الماضيتين وذلك منذ أن شنّ الجيش هجمات عدة على شمال غرب البلاد. وقال المحللون: &quot;تلك المناطق القبلية الباكستانية الحدودية مع أفغانستان تحولت إلى أخطر مناطق العالم بالنسبة إلى واشنطن ومعقلاً لتنظيم القاعدة&quot;.