مسلحون مجهولون يختطفون اثنين من عناصر ما تسمى الصحوة شمال تكريت 23 /12 /2009 م 06:02 مساء / عدد القراء:25 اختطفت مجموعة مسلحة اثنين من عناصر ما تسمى الصحوة في قضاء الشرقاط الواقع شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، اليوم (الأربعاء). وذكر مصدر حكومي إن" قوة الشرطة عثرت على سيارة نوع "هونداي" تعود لعنصري الصحوة في القضاء المذكور من دون معرفة مكان المختطفين". يذكر أن "الصحوات" هي مجاميع تشكلت على يد الاحتلال الأمريكي وتفانت في خدمة المحتل أكثر من خدمتها لأبناء العراق ومنذ أشهر عدة وبعد توتر العلاقات مع الحكومة الحالية أصبح قادتها وعناصرها ملاحقين وعرضة للاعتقال والتصفية على يد الأجهزة الحكومية وجهات مجهولة بين الحين والأخر. يقين نت