بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قتلوكِ يا رغد .. لكن هـُناك أمير يـُقال له أبو بصير ..!! أرجوا النشر خاصةً في المنتديات اليمنية أخواني لا أعرف اسم هذه الطفلة البريئة ولكني عندما رأيتـُها شعرت والله وكأنها ابنتي رغد وحزنت وكأن ابنتي من قـُتلت لذلك أسميتـُها رغد !! مالي أرى عينيكِ قد ذبلت وذاك البريق في فيهما قد اختفى !! وشعركِ الجميل بالدماء قد تخضب أحقاً قتلوكِ يا صغيرتي أحقاً قتلوكِ يا رغد !! قد كـُنتِ زهرةً جميلة تنمو وتتفتح يوماً بعد يوم كـُنت أراكِ تبتسمين فأبتسم وتضحكين فأضحك وآخـُذكِ بين ذراعي واُحلق بكِ عالياً وأنا فرح أنسى همومي حين ألقاكِ ويطير قلبي فرحاً حين أراكِ من سيـلقاني بعد اليوم عندما أعود إلى البيت .؟؟ من سيهتف باسمي بصوت عذب وجميل كجمال وجهك .؟؟ ما الذي حدث يا رغد ..!! لماذا رحلتِ وتركتِ أباك وحيداً يـُعاني ..؟؟ لماذا لم تأخذيني معكِ كي نكون معاً كما كنا دوماً ,, أحقاً ما سمعتُ ..؟! أأنتِ إرهابيهٌ ولم تـُخبريني !! أأنتِ متطرفهٌ ولم تـُحدثيني !! مع من كـُنت تجلسين ..؟؟ وإلى أين كـُنتِ تذهبين ..؟؟ قد قالوا بأنهم استكشفوا المكان جيداً قبل القصف .!! فما الذي رأوه ولم أراه أنا يا رغد ..؟؟ لا تقولي لي بأن طائرات التجسس الأمريكية لم تراكِ وأنتِ تلعبين مع مجموعة من الأطفال !! لا تقولي هذا فطائراتهم متطورة وهي تلتقط الصور بوضوحً تام ..!! أيـُعقل بأنهم لم يروكِ ..؟! قد قالوا بأن القصف استهدف مجموعة من الإرهابيين ..!! هل حسبوا بأن تلك العصا التي تلعبين بها رشاش ..!! هل ظنوا وأنتِ ترسمين أخاكِ بأنك تـُعدين الخـُطط العسكرية !! هل ظنوا وأنتِ تحفظين القرأن أنك تودعين الدنيا و تقرئين الوصية !! هل فهموا ذلك حقاً ..؟؟ هل كانت طائرات الأسود العنسي أم طائرات العبد الأسود أوباما نعم كلهم قلوبهم سوداء ويتشحون بالسواد ..!! ولكني أريد أن أعرف أيـُهما قتلها لأثأر منه !! أكادُ اُجن ويكاد عقلي يذهب .!! ما الذي جرى ..؟؟ ما الذي حصل ..؟؟ من قتل ابنتي ولماذا فعل ..؟؟ من سيجيب على تساؤلاتي ومن سيسمع أهاتي !! بأي ذنب قـُتلت ابنتي أخبروني ..!! كنتُ في حالةً يـُرثى لها وفي وضع لا اُحسد علية أبداً !! وفي ذلك الوقت كانت الكثير من التساؤلات تعصف بي !! وفجأة دوى صوت الأذان عالياً .. الله أكبر الله أكبر .. الله أكبر الله أكبر أشهد أن لا إله إلا الله... أشهد أن محمد رسول الله فقمت أتوضئ لصلاة الفجر وليطمئن قلبي ألا بذكر الله تطمئن القلوب .. بعد الصلاة أخذت أحد المصاحف وقرأت ما تيسر {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ} الله أكبر الآن عرفت من قتل ابنتي لقد قتلها الكفار !! ولا فرق إن قتلها الأسود العنسي أم العبد الأسود أوباما فالطاغوت قد والى النصارى وأعانهم على المسلمين فأصبح حينها كافر مثلهم !! لقد سمح للنصارى بأن يخترقوا بطائراتهم سماء بلادي وقاموا بقصف بيتي وقتلوا زوجتي وأبنائي !! فقلت في نفسي الحمد لله قد وجدت في كتاب الله ما كنت أبحث عنه وسأستمر في القراءة لأعرف المزيد ... {أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلَا تَعْتَدُوا إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ} الله أكبر ولله الحمد لقد وعدني الله بالنصر إن قاتلت فيه سبيله لقد قتلوا أبنائي ظلماً وعدواناً أي أنهم ظلموني واعتدوا علي فقتالي لهم جائزاً شرعاً بل هو فرض علي!! استمررت بقراءة القرآن والتلذذ بكلام الرحمن {وَمَا نَقَمُوا مِنْهُمْ إِلا أَن يُؤْمِنُوا بِاللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَمِيدِ} الله أكبر الآن عرفت لماذا قـُتلت رغد قتلوها لأنها مسلمة لأنها أمنت بالله وكفرت بكل ما يـُعبد من دونه لقد قتلوها لأنها لا تحمل الجنسية الأمريكية بل تحمل لأنها تحمل جنسية أخرى ... إنها الإسلام الآن وبعد أن عرفت من قتل ابنتي ولماذا قتلها كيف سأثأر وأقاتل في سبيل الله وأنا وحدي ..؟؟ فاليد الواحدة لا تصفق !! ما الحل وما العمل ..؟؟ لقد سمعت عن أمير يـُقال له أبا بصير ..!! موجود في جزيرة العرب وللكافرين قد توعد وضرب !! وقد سمعتُ بأن جُنده هم من شن الغارة على وكر السفارة !! وهو يخطط للأمور على المدى البعيد !! لقد قال من هُنا نبدأ وفي الأقصى نلتقي !! لقد تخرج من مدرسة الإرهاب الأولى أرض خـُرسان !! يـُقاتلون في سبيل الله وقد ظـُلموا ويستهدفون الكفار ومن والاهم من بني جلدتنا ويسعون إلى تنفيذ وصية الرسول صلى الله علية وسلم : أخرجوا المشركين من جزيرة العرب ويسعون من أجل تطبيق الشريعة وبناء دولةً للإسلام وهدفهم إعادة الخلافة الإسلامية وقائدهم هو فارس الزمان وقاهر الروس والأمريكان أبو عبد الله أسامة بن لادن حفظه الله هؤلاء هم الرجال هؤلاء هم الأبطال ويجب اللحاق بهم فالقافلة تسير منذ زمن والناس ساكتون عن الظلم والفساد فيجب اللحاق بالقافلة قافلة الخير والعطاء ,, سأتوكل على الله وأكون احد الإرهابيين بإذن الله تعالى {وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ وَمِنْ رِبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدُوَّ اللَّهِ وَعَدُوَّكُمْ} أحبتي أهل الإيمان والحكمة إن المجزرة التي حدثت في أبين وسقط فيها العديد من الأبرياء من النساء والأطفال والضعفاء الذين لا حول لهم ولا قوة بتواطئِ وتنسيق مابين حكومة الطاغية الأسود العنسي وهُبل العصر أمريكا ما هو إلا مقدمة لمجاز أخرى سيكون ضحيتها أنا أو أنت، طفلي أو طفلك سيهدم بيتي أو يـُهدم بيتك لذا يجب علينا أن نتكاتف مع المجاهدين لصد هذا العدوان على أبناء الشعب وأنتم يا أحبتي من وهبكم الله الحكمة فهل من الحكمة أن نقف صامتين مكتوفي الأيدي وتأكدوا جيداً أنه لا حل إلا بالجهاد في سبيل الله ولا يفل الحديد إلا الحديد ,, اللهم أجعلني خيرا مما يظنون وأغفر لي مالا يعلمون ولا تجعلني ممن يقولون ولا يفعلون والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وكتبه خادم الجهاد والمجاهدين أخوكم وميض قلم ! أبو رغد منقول