بسم الله الرحمن الرحيم النظرية الاولى هل سبق وانهزمت في مناقشة وشعرت ان الحق معك لكنك لاتعرف كيف توصل وجهة نظرك ؟ هل سبق وتحولت مناقشتك الى معركة وجدانية حامية ربما تطورت الى معركة بالألفاظ ؟ هل شعرت يوما أن الطرف الأخر في النقاش معك خرج صامتا لأنه فقط يريدك ان تسكت وليس لأنه مقتنع بكلامك؟ إذاً ..هذه النقاط الستة ستساعدك بإذن الله على ان تكون مناقشا جيدا عادلا وقويا في نفس الوقت بحيث تستطيع اقناع الطرف الآخر بوجهة نظرك دون ان تسبب له جرحا او إحراجا . دعه يتكلم ويعرض قضيته لاتقاطعه ودعه يعرض قضيته كاملة حتى لايشعر بأنك لم تفهمه.. لأنك اذا قاطعته اثناء كلامه فإنك تحفزه نفسيا على عدم الاستماع اليك كذلك لأن الشخص الذي يبقى لديه كلام في صدره سيركز تفكيره في كيفية التحدث ولن يستطيع الانصات لك جيدا ولن يفهم ماتقوله وانت تريده ان يسمع ويفهم حتى يقتنع كما ان سؤاله عن اشياء ذكرها او طلبك منه اعادة بعض ماقاله له اهمية كبيرة لأنه يشعر الطرف الآخر بأنك تستمع اليه وتهتم بكلامه ووجهة نظره وهذا يقلل الحافز العدائي لديه ويجعله يشعر بأنك منصف وعادل. توقف قليلا قبل ان تجيب عندما يوجه لك سؤالا تطلّع اليه وتوقف لبرهة قبل الرد لأن ذلك يوضح انك تفكر وتهتم بما قاله ولست متحفزاً للهجوم. لا تصر على الفوز بنسبة مائة في المائة لاتحاول ان تبرهن على صحة موقفك بالكامل وان الطرف الآخر مخطئ تماما في كل مايقول .. اذا اردت الاقناع فأقرّ ببعض النقاط التي يوردها حتى ولو كانت بسيطة وبيّن له انك تتفق معه فيه لأنه سيصبح اكثر ميلا للاقرار بوجهة نظرك وحاول دائما ان تكرر هذه العبارة: انا اتفهم وجهة نظرك، أو: انا اقدر ما تقول واشاركك في شعورك. اعرض قضيتك بطريقة رقيقة ومعتدلة احيانا عند المعارضة قد تحاول عرض وجهة نظرك او نقد وجهة نظر متحدثك بشيء من التهويل والانفعال، وهذا خطأ فادح، فالشواهد العلمية أثبتت ان الحقائق التي تعرض بهدوء اشد اثراً في اقناع الاخرين مما يفعله التهديد والانفعال في الكلام.. وقد تستطيع بالكلام المنفعل والصراخ والاندفاع ان تنتصر في نقاشك وتحوز على استحسان الحاضرين ولكنك لن تستطيع اقناع الطرف الاخر بوجهة نظرك بهذه الطريقة وسيخرج صامتا لكنه غير مقتنع ابدا ولن يعمل برأيك. تحدث من خلال طرف آخر اذا اردت استحضار دليلاً على وجهة نظرك فلا تذكر رأيك الخاص ولكن حاول ذكر رأي اشخاص آخرين، لأن الطرف الاخر سيتضايق وسيشكك في مصداقية كلامك لو كان كله عن رأيك وتجاربك الشخصية .. على العكس مما لوذكرت له اراء وتجارب بعض الاشخاص المشهورين وغيرهم وبعض ماورد في الكتب والاحصائيات لأنها ادلة اقوى بكثير. اسمح له بالحفاظ على ماء وجهه إن الاشخاص الماهرين والذين لديهم موهبة النقاش هم الذين يعرفون كيف يجعلون الطرف الآخر يقر بوجهة نظرهم دون ان يشعر بالحرج او الإهانة، ويتركون له مخرجا لطيفا من موقفه، اذا اردت ان يعترف الطرف الآخر لك بوجهة نظرك فاترك له مجالا ليهرب من خلاله من موقفه كأن تعطيه سببا مثلا لعدم تطبيق وجهة نظره او معلومة جديدة لم يكن يعرف بها او أي سبب يرمي عليه المسؤولية لعدم صحة وجهة نظره مع توضيحك له بأن مبدأه الاساسي صحيح.. ولو أي جزء منه.. ولكن لهذا السبب.. الذي وضحته.. وليس بسبب وجهة نظره نفسها.. فإنها غير مناسبة اما الهجوم التام على وجهة نظره او السخرية منها فسيدفعه لا إراديا للتمسك بها اكثر ورفض كلامك دون استماع له لأن تنازله في هذه الحالة سيظهر وكأنه خوف وضعف وهو ما لا يريد اظهاره مهما كلّف الامر. النظرية الثانية: قد يصعب على الكثيرين إقناع الآخرين و لكــــن في الحقيقـة الأمر بسيط . فالقدرة على الإقناع هي روح القيادة و هي العامل الأساسي لحدوث التوافق و الإنسجام مع أصحاب الشخصيات الصعبة العنيدة والوسيلة الفعـّـالة لخلق علاقاتٍ ناجحة بين زملاء الدراسة والجيران والطريقة المضمونة لأخذ ما تريد من مدرسيك..رؤساءك..والديك..وأبناءك ولكي تكون مقنعا لغيرك و لتستطيع أن تقوم بالإقناع على خير وجه يجب أن تتحد جميع حواسك لتعبـّـر عن فكرتك وأحفــظ و افهـم هذهِ الأمـور: 1- لا تحاول إقناع الآخرين بأنهم على خطأ. 2- لاتعمل على التحكم فيهم أو إجبارهم. 3-لا تستخدم أسلوب التهديد. 4-إهجرالسخرية من أفكار الآخرين أو من ملاحظاتهم. 5- لا تعمل على التقليل من قيمـة أفكارهـم أو تخبرهم فجأه بأن تفكيــرهم سلبي. 6- لا تكذب ابدا .. لأنّ للكذب دوماً نهايــة مخزية. 7- لا تجعــل من النقاش ساحــة عراك..و لا تصرخ أوتتأوّه. 8- إجعــــل حديــثك متناســق و منظــّـم و نقاطك متسلِـســلة. النظرية الثالثة: الإتصــال : قم بعمل إتصال مباشر مع من تريد التحدث معه و لكن لاتجعله بنسبة 100% من الوقت حتى لا يشعر بالإجهاد من نظراتــك المتواصلة إليه و لا تكــن متكئــاً أو تتكلّــم بفوقيــّـه أوتراخــي. تعبيرات الوجه : يجب أن تتفق تعبيرات وجهك مع ما تقوله فلا تضحك و أنت منزعج..!! و لا تعبس و أنت سعيد..!! فوجه مسترخي مبتسم هو الأفضل لو كنت سعيد ووجهة هاديء جاد هوالأفضل في حاله الإنزعاج و لا تحدّق .. و لا تطلق نظرات الإستهجان.. فقط إبتســم و تــرفـّــق. طريــقـة الحديـــــث : من الضروري أن تتحدث بطريقة فعـّـالةٍ و مؤثرة فلو تلعثمت أونسيت أو صمــتَ فجأة ستفقد إنتباه من يستمع إليك أو ستدخـل في نفــسه المـلل و الشــعور بالإستيــاء. الإستماع : يجب أن تتمتع بالقدرة على الإستماع الجيد للآخرين أستمع إليهم للنهايه .. و لا تنشــغل عــنهـم .. و إذا سجـلّت ملاحظاتك على ما يـُــقـال قم بالرد عليها بعد أن ينتهوا من حديثهم بإحــترام. المحتوى : ما تقوله هو أهم جزء لتستطيع توصيل فكرتك يجب أن تحضـّـر جيداً لعرض فكرتك.. وأفضل طريقة هي تقســيم المـوضوع إلــى نقاط أساسية ثم التحدث عن كل نقطـه بالتفصيل. التدليــل : حــاول ما استطــعت أن تأتـي بدليل على كلامــك إمـّــا بآيـة أو حديث أو حقيقية علميــة أو حدث أو أي شيء تشعــر بأن لـه تأثيــر على الآخـرين و لـكــن لاتكــن متناقــض. الثــقة : لابــد قبــل الخـوض في النـقاش أن تــكون واثقــاً فيــما تقــول ومقتنعا ويجب أن تتأكــد بأن كافــة نقـاطــك مدعمــّــة حتــّى تـُــجيب عــلى إستفساراتـهـم بثبــات و عقلانــية. الصبـر : لا تستحــقـر مــن يمــاطل أو يكــابــر وأصــبر عليــه قليــلاً .. و لا تنفّـره منــك و لا تخــدش الكــرامــه .. حتّى لا يصبح النقاش تحـديا أو ثــأرا هذه وجهات نظر تمثل ملخص عن نظريات للاقناع وهي مكملة لبعضها وبعض النقاط مكررة فيها للتعزيز والتاكيد ارجو ان نطبقها كلها او بعضها حتى يكون نقاشنا راقيا وحضاريا. في الختام هل أنت شخص تستطيع أن تصل بأرائك مع من تتحدث إلى مرحلة الاقناع التام أم أنك تخرج بعد كل نقاش بهزيمة واضحة. ماهو شعورك إذا لم تستطيع إقناع من حولك بصحة ماتراه. سؤال مهم هل أنت مقتنع بكل ما تريد إيصاله لـ الاخرين . أتمنى أن تشاركوني بأرائكم وبكل مصداقيةموضوع جميل بارك فيك وجعله الله في ميزان حسناتك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن موضوع جميل بارك فيك وجعله الله في ميزان حسناتك أنت الأجمل بحضورك فأهلاً وسهلا
