إيطاليا تحدد نهاية ولاية كرزاي موعدًا للانسحاب مفكرة الإسلام:طالب وزير الخارجية الإيطالي فرانكو فراتيني بتحديد نهاية الولاية الثانية للرئيس الأفغاني حامد كرزاي التي تمتد خمس سنوات كحد أقصى لانسحاب قوات الاحتلال الأجنبية من أفغانستان. وفي اختتام محادثات أجراها مع نظيره الألماني غويدو فيسترفيلله في روما قال وزير الخارجية الإيطالي: "مؤتمر لندن حول أفغانستان المقرر في 28 من الشهر المقبل يجب ألا يناقش كيفية إرسال قوات إضافية، بل كيفية مساعدة الشعب الأفغاني"، وفق زعمه. وأضاف: "المؤتمر يشكل منتدى لوضع استراتيجية جديدة لأفغانستان ويجب أن يركز على البعد المدني في البلاد وأسلوب توجيهه بالاعتماد على مبدأ أن الأمن أداة وليس هدفًا بحد ذاته، ونرى أن الرأي العام سيفهم إذا قلنا إن وجودنا يهدف الى ضمان أمننا". كرزاي يزور أكاديمية شرطة كابول إلى ذلك زار كرزاي المدعوم من الغرب ورافقه قائد القوات الأجنبية في أفغانستان الجنرال الأمريكي ستانلي ماكريستال أكاديمية الشرطة في كابول. وصافح كرزاي المتدربين من ضباط الشرطة في الأكاديمية، وسألهم عن العقبات التي تعترض برنامجهم التدريبي. ويخضع حوالى 2850 ضابط شرطة في كابول وبقية الولايات لتدريبات بينما تسلم 95 ألف شرطي مهماتهم الميدانية فعليًا، في محاولة جادة لاستعادة الأمن في المناطق النائية. وكان الجنرال ماكريستال أوصى في تقويمه للحرب بزيادة القوات الأفغانية بتدريب وتجهيز 400 ألف جندي وشرطي، مشيرًا إلى أن الهدف الحالي يتمثل في رفع عدد الجنود الى 134 ألفًا ورجال الشرطة الى 96 ألفًا بحلول أكتوبر 2010.