بسم الله الرحمن الرحيم نزف للأمة الإسلامية بشرى أستشهاد الأمير ثواب - تقبله الله- 2009\12\22 قال تعالى : ( وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ) أستشهد الأمير ثواب أحد القادة في مدينة فيدينو مع ثلاثة من المجاهدين بعد حصار من كثير من الكفار والمرتدين مدججين بالعدة والعتاد . وكان يتصف الامير ثواب بالشجاعة والأخلاق العالية ومحبة المجاهدين له ، ومن خلال الأعوام السابقة خاض الأمير ثواب العديد من العمليات الناجحة وقد شاهد ذلك العالم بأسره بأنتصارات وثيقة. وقد أستشهد القائد ثواب عند قيادتة لمجموعة من المجاهدين عندما قام الكفار الروس والمرتدين وحدثت اشتباكات مسلحة من الجانبين بالقرب من قرية دارغو ،وقد نتج عن أستشهاده وأثنين من الأخوة بعدما كبدو العدو خسائر في الأرواح يقدر مالا يقل عن 7 لقي مصرعهم وقد أخلى عددا من الجرحى والقتلى من الغزاة والمرتدين على متن الطائرة التي تم نقلهم من المنطقة. فرحم الله القائد الفذ ثواب وتقبله من الشهداء الأبرار. للتحميل من هنـــــا والمشاهدة من هنـــــــا ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون يصفون 10 إلى 15 مرتدا في مقاطعة فيدنو 2009\12\23 ذكرت مصادر في ولاية نخشيشو (الشيشان) من إمارة القوقاز بأنه في معركة بالأسلحة الخفيفة قرب مستوطنات دارغو وبلغاتوي، التي إستمرت لخمسة أيام، تمت تصفية 10 إلى 15 مرتدا. وإستشهد من المجاهدين 3 مقاتلين. كان من بينهم ثواب أمير قاطع تسينتوروي من الجبهة الشرقية لإمارة القوقاز. دعم المرتدون بالكفار الروس بأن وحدات من القوات الخاصة، والمروحيات والمدفعية. نذكر بأن بأنه سبق لزعيم المرتدين أن أعلن عن مقتل 4 من المجاهدين في دارغو، وبانه ىتم تدمير أحد القواعد الشتوية للمجاهدين. بعد الإدعاءات الأولية بأنه تم محاصرة المجاهدين، ثم تم قتل الجميع، أعلن المرتدون في آخر بياناتهم في يوم الثلاثاء شرح بأنه نتيجة &quot;للظروف الجوية وسقوط الثلج من الصعب ملاحقة المسلحين&quot;. ووفقا للمرتدين، &quot;يختبئ المسلحين في خنادق تحت الأرض، حيث تكون فيها حتى مكان للخلاء ولا يظهرون للسطح&quot;. نذكر بأن زعيم المرتدين قاديروف في الصيف الماضي قال مرة أخرى بأنه لم يكن هناك سوى 50 مسلحا فقط في الجبال. ووعد &quot;بقتلهم جميعا&quot; خلال شهر. وفي نهاية الشهر، أعلن &quot;بان جميع المسلحين سوف يتم القضاء عليهم خلال شهرين&quot;. في سبتمبر زعيم المرتدين &quot;مدد مهلته&quot; وقال بأن الحرب سوف تنتهي قبل نهاية 2009م. وقد قدمت مثل تلك الوعود طوال السنوات الماضية. في يوم الثلاثاء، شرح مرتدو قاديروف لماذا لا يزال هناك قتال في الجبال. حيث أشار &quot;المسلحون قليلوا العدد جدا ولذلك من الصعب العثور عليهم&quot;. إنهم يستغلون قلة عددهم و &quot;يرتكبون الأعمال الإرهابية&quot;. الله اكبر! الله اكبر! ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين إمارة القوقاز الإسلامية