حملة اعتقالات عشوائية تشنها القوات الحكومية في أبو غريب 24 /12 /2009 م 02:07 مساء / عدد القراء:17 اعتقلت القوات الحكومية اليوم (الخميس) 20مدنياً بعمليات دهم وتفتيش نفذتها غرب العاصمة بغداد. وذكر مصدر حكومي" إن قوة عراقية مشتركة من الجيش والشرطة بدأت، فجر يوم أمس، بتنفيذ حملة دهم وتفتيش واسعة في مناطق حي الرسالة والبيطرة والزيتون والزيدان، التابعة لأبو غريب، أسفرت عن اعتقال أكثر من عشرين مشتبها به". يذكر أن القوات الحكومية تشن حملة اعتقالات مسعورة قبيل "الانتخابات" لأسباب طائفية بحته وفي مناطق محددة اعتقلت خلالها المئات من المواطنين الأبرياء". ويبعد قضاء ابو غريب 25كم الى الغرب من العاصمة بغداد. يقين ــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل