حملة اعتقالات واسعة تنفذها القوات الحكومية في الفلوجة تسفر عن اعتقال 120 مدنيا 24 /12 /2009 م 12:01 مساء / عدد القراء:9 نفذت القوات الحكومية من الشرطة والجيش اكبر حملة اعتقالات تشهدها مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار والتي أسفرت عن اعتقال مايزيد عن 120 مدنيا في مناطق متفرقة من المدينة. وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء " إن حملة اعتقالات كبيرة نفذتها قوات من الشرطة والجيش في عدد من مناطق وأحياء مدينة الفلوجة وهي مستمرة منذ يوم أمس الأربعاء". وأضاف الشهود " إن عملية الاعتقال كانت بصورة وحشية مصحوبة بالضرب والاهانة وسرقة الأموال والممتلكات الثمينة من قبل القوات المعتقلة ". يذكر إن حملات الاعتقالات العشوائية على يد القوات الحكومية مستمرة وبفترة قياسية قبيل ما تسمى "الانتخابات" القادمة وفي دليل واضح على دكتاتورية الحكومة الحالية واستمرارها على نهج المحاصصة الطائفية المقيته ونهج الاحتلال البغيض. يقين نت ــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم احفظ أهلنا في الفلوجة وفك أسراهم يا رحمن يا رحيم اللهم احفظ المجاهدين ووحد صفهم وانصرهم على القوم الكافرين