بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] وبالرغم من الظروف الصعبة والقاهرة التي يمر بها إخواننا المجاهدين في مدينة حديثة من حصار وإنتشار كثيف للقوات الصليبية وجيش الردة وتسيير الدوريات وتحليق للطائرات بكل أصنافها السمتية والحربية وطائرات الإستطلاع بشكل مكثف ومستمر إلا أنَ إخواننا قد عقدوا العزم على أن لايهنأ للصليبين وأذنابهم المرتدين بال ولا يرتاحوا في عيش فإخواننا لا يكلوا ولايملوا من مقارعة هذا العدو الذي سينكفأ حسيراً حقيراً بعون الله وهاهم إخوتنا يسطرون أروع قصص البطولة والشجاعة بتحديهم للآلة العسكرية الصليبية بإمكانيات بسيطة وبإعداد صغيرة . ففي تمام الساعة 12:30 من ظهر يوم أمس الخميس قام أخوانكم من أسود الأنصار بمهاجمة رتل عسكري أمريكي في هضبة بروانة في مدينة حديثة وعلى الطريق المؤدي إلى قضاء بيجي وكان عدد المجاهدين المهاجمين ستة أفراد تقلهم سيارة ودراجة نارية فقاموا بضرب الرتل بالقذائف الصاروخية (rbg7)والأسلحة المتوسطة (bkc)وكانت الإصابة موفقة ولله الحمد فتم تدمير آليتين من نوع همر ومن ثم قام الإخوة بالإنقضاض عليهم كالأسود بصدور عارية وقلوب مؤمنة بالنصر فكانت مواجهة وجهاً لوجه وطائرات الأباتشي تحلق فوق الموقعة لا تحرك ساكنة لا تستطيع القصف كان الإشتباك قريباً جداً كإشتباك السيوف في ساحات الوغى وتم في الإشتباك قتل 10 جنود وإصابة عدد آخر لم يتسنى للإخوة من معرفة عددهم وقام الإخوة بالإنسحاب إلى قواعدهم سالمين وقام الرتل بالفرار.. لا يلوون سوى الفرار .. الله أكبر .. الله أكبر وإنَ النصر لآت ديوان الجند جماعة أنصار السنة 27/جمادى الأولى/1427 23 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)