بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر جنده ومذل الكافرين وحده لا شيء قبله ولا شيء بعده والصلاة والسلام على امام المجاهدين وقائد الغر المحجلين ورسول ربه الامين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه الطيبين الطاهرين . وبعد بعد احداث الحادي عشر من ايلول اصبحنا نسمع مصلح الحرب على الارهاب بكثرة فقد احتلت قوات الصليب أفغانستان تحت ذريعة الحرب على الارهاب وأيضا احتلت العراق تحت ذريعة الحرب على الارهاب .وما هذا المصطلح الا غطاء لأمر اخر كلنا نعرفه الا وهو الحرب على الاسلام فنلاحظ مضايقات النصارى للمسلمين في بلادهم وتضييق الخناق عليهم والمحاولة بشتى السبل القضاء على الاسلام لكن هيهات هيهات مصداقا ً لقوله تعالى. (( يُرِيدُونَ لِيُطْفِؤُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ {8} هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَقِّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الدِّينِ كُلِّهِ وَلَوْ كَرِهَ الْمُشْرِكُونَ {9} ) [الصف]. فبعد اطلاعكم على هذا الامر وانتم تعرفونه مسبقا .. لماذا لا نرد عليهم بالمثل ... يعني بأن تكون هنالك حملة تتوحد فيها جميع الفصائل الجهادية في العراق وافغانستان اسمها ( الحرب على الارهاب الصليبي ) وتكون حملة بجميع السبل : الاعلامية والفعلية ( الميدانية بشتى انواعها ) والألكترونية وتوعية أبناء الامة الاسلامية لخطر الكفار على الاسلام. هذا هو حلم الان ولكن أسال الذي بيده كل شيء وامره بين الكاف والنون فإذا اراد شيئا ً قال له كن فيكون ان يصبح حقيقة يعز بها الاسلام والمسلمين ويذل بها الكفر والكافرين انه ولي ذالك والقادر عليه واعذروني أخوتي الكرام على الاطالة ولكن ليس بيدنا حيلة ونحن نرى اسلامنا يحارب في العالم كله حتى في بلادنا الاسلامية فيا اخوتي اسأل الله ان تكونوا موافقين على هذا الامر واسأل الله ان يصل هذا الامر الى كل الفصائل الجهادية عاجلا غير اجل . ( وَاللّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ ) والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم