تزامناً مع تدمير أخرى بلاطيار لقرية كاملة بوزيرستان قناة أمريكية: طائرات أمريكية قصفت بتوجيهات أوباما موقعين في اليمن بصواريخ كروز الخميس 24 ديسمبر-كانون الأول 2009 الساعة 01 صباحاً / مأرب برس- ترجمة ومتابعة خاصة: شاركت طائرات حربية أمريكية في القصف الجوي الذي استهدف الخميس الماضي معسكرات لتدريب القاعدة بمنطقة أبين وأرحب- حسب ماقالته السلطة، وسقط فيها العشرات من القتلى والجرحى. وفي ذات اليوم نفسه الذي شنت فيه طائرات أمريكية بدون طيار غارات كبيرة في ولاية وزيرستان شمال باكستان ، دمرتفيها قرية بأكملها ، وقتل فيها ما لا يقل عن 17 شخصا&quot;.- حسب ما أوردته قناة أمريكية. وقالت قناة ( أي بي سي) الأمريكية - يوم الجمعة الماضية- أن الطائرات الأمريكية شاركت في الهجمات الصاروخية بأبين الخميس الماضي. و في حين نقلت صحيفة (ديلي تلغراف) البريطانية أن إدارة أوبامالا تميز بين مختلف الحركات المعارضة في اليمن و القاعدة ، ورغم أن القاعدة حركة سنية والحوثية شيعية والعداوة بينهما شديدة. فيما نوهت الصحيفة في تاريخ 13ديسمبر الحالي تأكيدات مسؤولين أميركيين لم تسميهم ، أن الولايات المتحدة أرسلت قوات خاصة لتدريب الجيش اليمني، ونقلت الصحيفة عن مسئول عسكري أمريكي قوله :&quot;تعتبر اليمن ملاذا لأنشطة تنظيم القاعدة في باكستان وأفغانستان .&quot; وأشار الصحفي في القناة ( رايان روس) –الذي يعد أول من نشر خبر عن الموضوع:&quot; أن الإذن بالهجمات جاء من الرئيس أوباما شخصيا. وأكد تقرير القناة : &quot; إن الجيش الأميركي هاجم موقعين مختلفين في اليمن بصواريخكروز&quot;. منوهاً إلى أن قناة الجزيرة الفضائية بثت صوراً للغارات في 21ديسمبر، وقالت أنها :&quot;أظهرت عشرات الجثث المغطاة بألواح&quot;. فيما نقل مسئولون أن 35 شخصا من المشتبه بهم بانتمائهم للقاعدة قد قتلوا في العملية. غير أن مانقل عن المعارضة أشار إلى &quot; أن عشرات المدنيينلقوا مصرعهم فيها أيضا . &quot; وبينما رفض مسئولون أمريكيون في البيت الأبيض التعليق على تقرير القناة، فإنهم لم ينفوه ، وإنما قالوا:&quot; أنهم لن يخوضوا في مزيدا من تفاصيل القضية&quot;- وفق ما أوردته القناة. وكان ( لبراين وايت مان) المتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية قد أشار لـ&quot;نيورك تايمز&quot; التي نشرت هي الأخرى أيضا ضلوع أمريكا في العملية، حيث قال:&quot;( نبارك لليمن العلميات ضد القاعدة). وفقالمانقلته وكالة اسوشيتد برس الأمريكية عن أحد سكان أبين:&quot; فأنه لا يوجد أيمعسكر لمنطقة تنظيم القاعدة في المنطقة التي دمرتها الغارات وأن الذي دمر في العملية إنما هي منازل متهالكة مبنية من الطوب و الأكواخ و الخيام في منطقة قبلية من المناطق الريفية&quot;. وقال رجل آخر للوكالة من السكان المحليين يدعى &quot;علي منصور&quot; انه ساعد في دفن الموتى . ، نافيا المزاعم التي تقول أن هناك معسكرات لتدريب القاعدة ، وأكد أن المنطقة تقععلى بعد 100 متر عن الطريق العام وعلى بعد كيلومترين فقط من قاعدة عسكرية . وأضاف منصور:&quot; أن احد القتلى سعودي ويدعى محمد صالح الكاظمي ،وجاء إلى اليمن بعد أن كان مقاتلا في أفغانستان وسجن لمدة عامين و تم إطلاق سراحه عام 2005 بعد أن قضى سنتين في المعتقل&quot;. وقال:&quot; أن الكاظمي عاش مع عائلته في القرية و لم يكن لديه ما يخفيه&quot;. . ونوهت الصحيفة إلى أن الحوثيون إدعوا - في الأسبوع الماضي - أن المقاتلات الأمريكية قامت إلى جوار الطائرات السعودية بتنفيذ ( 28 ( هجمة على شمال غرب اليمن ، وبالقرب من الحدود مع المملكة العربيةالسعودية و محافظة صعدة، بالإضافة إلى الطيران السعودي. ويرى مراقبون أن هذه أشارة أمريكية بتوسيع رقعة عمليتها ضد القاعدة في باكستان و أفغانستان إلى اليمن. وتزامنت الضرباتالجوية الأمريكية يوم الخميس الماضي في اليوم نفسه الذي شنت فيه طائرات أمريكيةبدون طيار غارات كبيرة في ولاية وزيرستان شمال باكستان ، و دمرتفيها قرية بأكملها ، فيما قتل فيها ما لا يقل عن 17 شخصا&quot;.- حسب الصحيفة. وتأتي هذه التطورات في الأحداث عقب خطابالرئيس الأمريكي أوباما في الأول من ديسمبر عن عزمه على ملاحقة القاعدة أينما كانت و خص بالذكر في خطابه بقاعدة ويست بوينت الأمريكة اليمن و الصومال حيث قال:&quot; نحتاج إلىاستخدام قوتنا العسكرية بسرعة وبدقة، كلما حاول تنظيم القاعدة وحلفائهالبقاء في أي موطن قدم يجدونه لهم، سواء في الصومال أو في اليمن أو في أي مكان آخر&quot;، وأضاف:&quot; ويجب علينا الضغط عليهم من خلال إنشاء شراكات قوية وصلبة &quot;. وقال تقرير وكالة الإسوشيتد برس الأمريكية :&quot;أن الموقعالجغرافي لليمن يعد أمراً بالغ في الأهمية ، حيث كانت اليمن خلال فترة الحرب الباردة ساحة تنافس بين الولايات المتحدة والاتحاد السوفياتي. وحول الضربات الجوية التي وجهت يوم الخميس الماضي قالت الوكالة:&quot;تقع &quot; اليمن في نقطة استراتيجية بالنسبة للملاحة في البحر الأحمر وخليج عدن وكذلك في الطريق المؤدية إلى قناة السويس - وعلى الجانب تقع الصومال حيث الوضع هناك أكثر تأزما ... &quot; وأشارت الوكالة إلى أن مايخص الصومال فقد أوكلت أمريكا مهمتها فيه بعد التواجد العسكري إلى أثيوبيا