5 قتلى في انفجار قرب نقطة تفتيش في بيشاور مفكرة الإسلام: وقع انفجار ضخم صباح اليوم الخميس في شارع مزدحم في مدينة بيشاور, كبرى مدن شمال غرب باكستان، قرب مكاتب شركة الخطوط الجوية الباكستانية وبعض الشركات الإعلامية. وقال شهود عيان أن الانفجار وقع فيما يبدو عند نقطة تفتيش أمنية في الطريق القريب أيضا من منطقة عسكرية في المدينة. وقالت الجزيرة الفضائية في وقت لاحق, نقلا عن مصادر أمنية, أن الانفجار خلف 5 قتلى, و22 مصابا, حتى الآن. وبيشاور تقع في محاذاة المناطق القبلية المضطربة المتاخمة لأفغانستان ويقطنها 25 مليون شخص، وتشهد وقوع العديد من الانفجارات. وتصاعدت وتيرة الهجمات بالتزامن مع العملية العسكرية الواسعة التي شنها الجيش الباكستاني في المنطقة القبلية في جنوب وزيرستان المحاذية لأفغانستان والتي تعتبر المعقل الاساسي لحركة طالبان الباكستانية. مقتل شرطي إثر هجوم تفجيري: ويعود أخر تفجير إلى يوم الثلاثاء الماضي, حيث أعلنت مصادر الشرطة الباكستانية أن انفجارًا قد وقع أمام مقر جمعية للصحافيين في بيشاور, مما أسفر عن مقتل شرطي وإصابة سبعة أشخاص آخرين بجراح. وقال كريم خان الضابط الكبير في الشرطة المحلية: "وقع انفجار أمام نادي الصحافة في بيشاور، وهو هجوم نفذه شخص فجر نفسه، حيث أراد دخول المبنى لكن شرطيًا منعه ففجر نفسه". وأضاف خان: "الشرطي قتل وأصيب سبعة اشخاص بجروح من بينهم موظفان في نادي الصحافة وأربعة صحافيين". ـــــــــــ الله أكبر والعزة لله نصركم الله يا أسود الجهاد