عاجل..في حصيلة أولية ...مقتل وإصابة 100 شخص بانفجار عبوتي الحلة 24 /12 /2009 م 02:32 مساء / عدد القراء:55 أعلنت مصادر طبية إن 32 شخصا قتلوا فيما أصيب 68 آخرين بجروح بعضها خطرة بانفجار عبوتين ناسفتين بالتتابع في منطقة باب الحسين وسط مدينة الحلة مركز محافظة بابل ، بعد ظهر اليوم (الخميس). وقال مصدر حكومي " إن الانفجارين أسفرا عن مقتل وإصابة 100 شخص بينهم ضابط وعناصر من الشرطة كانوا في دورية في مكان الحادث ". وأضاف المصدر " إن عدد الضحايا قابل للزيادة بسبب شدة وخطورة الإصابات في الحصيلة الأولية لعدد ضحايا الانفجارين ". وكانت عبوتان ناسفتان انفجرتا بالتعاقب قرب مديرية الكهرباء في منطقة باب الحسين وسط الحلة أثناء خروج الموظفين عند انتهاء الدوام الرسمي ظهر اليوم . يقين نت