مهما كثرت الكلمات ،، و أبدع المتكلمون ،،، و استرسل المؤلفون ،،،، فلن يستطيعوا أن يصنعوا من أي انسان إنسانا ناجحا ،،، ما لم تكن الرغبة الحقيقية في النجاح منبثقة من داخل الإنسان نفسه . أليس كذلك ؟ للأسف أن هذا وحده لا يكفي ،،، فليست الرغبة وحدها هي السبيل إلى تحقيق النجاح .... بل هناك ما هو أعظم من الرغبة ،، و أن كان من جنسها .. إنه : التقمص .. بمعنى أن يتقمص الإنسان الفكرة التي يؤمن بها ، و الرؤية التي يأمل تحقيقها حتى تصبح بالنسبة له كالهواء الذي يتنفسه . و الدم الذي يجري في شرايينه . و الماء الذي يشربه . بل كل ذلك لا يساوي عنده تلك الفكرة . ذلك وحده هو الذي يجعل من الإنسان إنسانا ناجحا ،، نجاحا حقيقيااااااا . و ذلك عندما يكون هواه تبعا لما يمارس في حياته ،، بمعنى : غاية متعته أن يعمل في سبيل تحقيق رؤيته التي يؤمن بها . مهما بعدت الشقة ، و قل الرفيق ، اشتدت الأزمات . ف لا تحسب المجد تمرا أنت آكله لابد دون الشهد من إبر النحل منقول وصاحب هذه الكلمات توفي فادعوا له