مقتل جندي بريطاني وبراون يصر على البقاء بأفغانستان مفكرة الإسلام: أودى تفجير عبوة ناسفة بحياة أحد الجنود البريطانيين المنتشرين في إقليم هلمند الأفغاني، فيما واصل رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون دفاعه عن إستراتيجية حكومته تجاه أفغانستان، واعتبرها صحيحة ومهمة لحماية أمن بلاده. واعترفت وزارة الحرب البريطانية اليوم الأربعاء بمصرع جندي من كتيبة المظلات الملكية البريطانية أمس جراء انفجار عبوة ناسفة في إقليم هلمند الذي يعتبر أحد أهم معاقل حركة طالبان في جنوب أفغانستان. وقالت الوزارة في بيان لها إن الجندي البريطاني قُتل جراء انفجار عبوة بدائية وذلك عندما كان يقوم بأعمال الدورية الراجلة قرب بلدة سنغين في إقليم هلمند. وبمقتل هذا الجندي يرتفع عدد قتلى الجيش البريطاني في أفغانستان إلى 243 قتيلا منذ احتلال أفغانستان أواخر العام 2001، وذلك استنادًا للأرقام الرسمية المعلنة والتي يؤكد المراقبون أنها أقل بكثير عن الأرقام الحقيقية للقتلى. عام صعب على القوات البريطانية: من جانبه، أقر رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون بأن "العام الحالي كان صعباً بالنسبة للقوات البريطانية التي تقاتل حركة طالبان" في أفغانستان. لكنه -مع ذلك- أصرّ على "ضرورة بقاء هذه القوات في افغانستان لمنع عودة "الإرهاب" إلى شوارع بريطانيا". وقال براون في مقابلة مع إذاعة القوات المسلحة البريطانية: "ليس هناك أدنى شك على الإطلاق بأننا نتخذ الإجراءات الصحيحة بالنسبة لبلادنا، لأن وجود قواتنا في أفغانستان وتصديها لحركة طالبان ومنعها تنظيم القاعدة من العودة إلى هناك، له صلة مباشرة بسلامة وأمن الناس في شوارعنا وأحيائنا في بريطانيا اليوم"، على حد قوله.