مقتل قيادي كبير في ما يسمى ائتلاف دولة القانون وسط الحلة 24 /12 /2009 م 02:16 مساء / عدد القراء:31 قتل عضو مجلس محافظة بابل عن ما يسمى ائتلاف دولة القانون "نعمة البكري" اليوم (الخميس) بإطلاق نار عشوائي وسط الحلة مركز محافظة بابل. وذكر مصدر حكومي" إن البكري أصيب بإطلاق نار عشوائي أعقب الانفجاريين اللذين وقعا وسط الحلة بعد ظهر اليوم ". وأضاف المصدر :" أن المصاب توفي في المستشفى بسبب حالته الحرجة ". وكانت عبوتان ناسفتان انفجرتا قرب دائرة الكهرباء وسط الحلة عند انتهاء الدوام الرسمي بعد ظهر اليوم ". يقين