قدم موقع نافذة مصر السيرة الذاتية لأعضاء مكتب الإرشاد الجديد والذي أعلن فضيلة المرشد العام للإخوان المسلمين عن تشكيله يوم الإثنين الموافق 21-12-2009 : ويرحب الموقع بإضافات القراء الأفاضل لتحديث البيانات الخاصة بالأخوة أعضاء المكتب ، وكذا ألبومات الصور . ويتشكل المكتب من كل من الإخوة التالية أسماؤهم وفقًا للترتيب الأبجدي: 1- أ. د. أسامة نصر الدين. 2- أ. جمعة أمين عبد العزيز. 3- أ. د. رشاد البيومي. 4- م. سعد عصمت الحسيني. 5- أ. د. عبد الرحمن البر. 6- د. عصام العريان. 7- أ. د. محمد بديع. 8- أ. د. محمد سعد الكتاتني. 9- أ. د. محمد عبد الرحمن المرسي. 10- أ. د. محمد مرسي. 11- أ. د. محمود أبو زيد. 12- أ. د. محمود حسين. 13- أ. د. محمود عزت. 14- أ. د. محمود غزلان. 15- د. محيي حامد. 16- د. مصطفى الغنيمي. والأخوان الكريمان المهندس خيرت الشاطر النائب الثاني للمرشد العام للإخوان المسلمين، والدكتور محمد علي بشر عضو مكتب الإرشاد؛ المحبوسين في القضية (رقم 2 لسنة 2007م جنايات عسكرية) يرجى التنبيه على أن ترتيب الاسماء لايخضع لأي قاعدة ، وإنما اقتضته الظروف التحريرية . السير الذاتية (1) د. محمد بديع عبد المجيد سامي واحد من أعظم مائة عالم عربي وفقاً للموسوعة العلمية العربية التي أصدرتها هيئة الإستعلامات المصرية 1999م ، و مؤسس المعهد البيطري العالي بالجمهورية العربية اليمنية ، عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين في مصر منذ عام 1993م ولد في 7 أغسطس 1943 في المحلة الكبرى في مصر العمل الحالي: أستاذ متفرغ بقسم الباثولوجيا بكلية الطب البيطري جامعة بني سويف. العمل النقابي: أمين عام النقابة العامة للأطباء البيطريين لدورتين، أمين صندوق اتحاد نقابات المهن الطبية لدورة واحدة. * أسرته زوج السيدة سمية الشناوي كريمة الضابط طيار محمد علي الشناوي من الرعيل الأول لجماعة الإخوان المسلمين. أبناؤه .."عمَّار" (مهندس كمبيوتر)، "بلال" (طبيب أشعة)، "ضحى" (طالبة صيدلة)، والأحفاد رؤى وحبيب وإياد. *الشهادات بكالوريوس طب بيطري القاهرة سنة 1965م. معيد بكلية طب بيطري أسيوط 1965م. ماجستير طب بيطري ومدرس مساعد 1977م من جامعة الزقازيق. دكتوراه طب بيطري ومدرس سنة 1979م من جامعة الزقازيق. أستاذ مساعد طب بيطري 1983م جامعة الزقازيق. أستاذ طب بيطري 1987 جامعة القاهرة فرع بني سويف. رئيس قسم الباثولوجيا بكلية طب بيطري بني سويف سنة 1990 لدورتين. وكيل كلية الطب البيطري بني سويف لشئون الدراسات العليا والبحوث سنة 1993م لدورة واحدة. * القضايا القضية العسكرية الأولى: سنة 1965م مع الأستاذ سيد قطب والإخوان، وحُكم عليه بخمسة عشر عامًا، قَضى منها 9 سنوات، وخرج في 4/4/1974م، وعاد لعمله بجامعة أسيوط، ثم نُقل إلى جامعة الزقازيق، وسافر بعدها لليمن حيث أسس هناك معهدها البيطري ، وعاد بعدها إلى جامعة بني سويف. القضية الثانية: السجن لمدة 75 يومًا في قضية جمعية الدعوة الإسلامية ببني سويف عام 1998م؛ حيث كان يشغل منصب رئيس مجلس إدارة جمعية الدعوة ببني سويف بعد اعتقال الحاج حسن جودة. القضية الثالثة: قضية النقابيين سنة 1999م؛ حيث حكمت عليه المحكمة العسكرية بالسجن خمس سنوات، قضى منها حوالي أربعة سنوات وخرج بأول حكم بثلاثة أرباع المدة سنة 2003م. *مهام أخرى رئيس مجلس إدارة جمعية الباثولوجيا والباثولوجيا الإكلينيكية لكليات الطب البيطري على مستوى الجمهورية. رئيس هيئة مجلة البحوث الطبية البيطرية لكلية طب بيطري بني سويف لمدة 9 سنوات. رئيس مجلس إدارة مركز خدمة البيئة بكلية طب بيطري بني سويف. القيام بإنشاء المعهد البيطري العالي بالجمهورية العربية اليمنية صنعاء لمدة أربع سنوات خلال الإعارة من 1982- 1986، وإنشاء المزرعة الداجنة والحيوانية الخاصة به، وكذلك ترجمة المناهج الدراسية للغة العربية، وإنشاء متحف علمي وأقسام علمية بالمعهد البيطري. وتم إدراج اسم الدكتور محمد بديع ضمن أعظم مائة عالم عربي في الموسوعة العلمية العربية التي أصدرتها هيئة الإستعلامات المصرية 1999م. ******************* (2) خيرت الشاطر - من مواليد الدقهلية في 4/5/1950م. - متزوج وله عشرة من الأولاد والبنات وثمانية من الأحفاد. - بكالوريوس الهندسة - جامعة الإسكندرية عام 1974م. - ماجستير الهندسة - جامعة المنصورة. - ليسانس الآداب جامعة عين شمس- قسم الاجتماع. - دبلوم الدراسات الإسلامية معهد الدراسات الإسلامية. - دبلوم المجتمع المدني والمنظمات غير الحكومية - كلية الاقتصاد والعلوم السياسية - جامعة القاهرة. - دبلوم إدارة الأعمال - جامعة عين شمس. - دبلوم التسويق الدولي - جامعة حلوان. - عمل بعد تخرجه معيدًا، ثم مدرسًا مساعدًا بكلية الهندسة جامعة المنصورة حتى عام 1981م حيث أصدر السادات قرارًا بنقله خارج الجامعة مع آخرين ضمن قرارات سبتمبر 1981م. - يعمل حاليًا بالتجارة وإدارة الأعمال، وشارك في مجالس وإدرات الشركات والبنوك. - بدأ نشاطه العام الطلابي والسياسي في نهاية تعليمه الثانوي عام 1966م. - انخرط في العمل الإسلامي العام منذ عام 1967م. - شارك في تأسيس العمل الإسلامي العام في جامعة الإسكندرية منذ مطلع السبعينيات. - التحق بالإخوان المسلمين منذ عام 1974م. - تعرض للسجن خمسة مرات: الأولى: في عام 1968 في عهد عبد الناصر؛ لاشتراكه في مظاهرات الطلاب في نوفمبر 1968م حيث سجن أربعة أشهر، وفُصل من الجامعة، وجُنِّد في القوات المسلحة في فترة حرب الاستنزاف قبل الموعد المقرر لخدمته العسكرية المقررة. الثانية: في عام 1992 ولمدة عام، فيما سمي بقضية سلسبيل. الثالثة في 1995: حيث حُكم عليه بخمس سنوات في قضايا الإخوان أمام المحكمة العسكرية. الرابعة: في عام 2001م لمدة عام تقريبًا. الخامسة فى عام 2006 فيما يعرف بقضية طلاب الأزهر ، حيث حكمت عليه محكمة عسكرية إستثنائية بالسجن الجائر لسبع سنوات . - هذا بالإضافة إلى طلب القبض عليه عام 1981، ولكنه كان خارج مصر آنذاك. - تدرج في مستويات متعددة وأنشطة متنوعة في العمل الإسلامي، من أهمها مجالات العمل الطلابي والتربوي والإداري. - عضو مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين منذ عام 1995م. - أقام لفترات مختلفة في اليمن والسعودية والأردن وبريطانيا، وسافر إلى العديد من الدول العربية والأوروبية والأسيوية. *************** (3) د. محمد علي بشر وُلد الدكتور محمد علي بشر في 14/2/1951م بـ(كفر المنشي القبلي)، مركز (قويسنا)، محافظة (المنوفية)، ويعمل أستاذًا بكلية الهندسة- جامعة المنوفية- قسم الهندسة الكهربية. العمل: - أستاذ بكلية الهندسة جامعة المنوفية قسم الهندسة الكهربية. - وقد تدرَّج في حياته العلمية كما يلي: 1- (بكالوريوس) الهندسة الكهربية بتقدير (ممتاز) 1974م من المعهد العالي الصناعي بـ(شبين الكوم)، والذي تحوَّل فيما بعد إلى كلية الهندسة- جامعة المنوفية، ثم عُيِّن مُعيدًا في نفس المعهد 1974م. 2- (الماجستير) في الهندسة الكهربية 1979م من كلية الهندسة- جامعة المنوفية بـ(شبين الكوم)، ثم عُيِّن مدرسًا مساعدًا بنفس الكلية 1979م. 3- (الدكتوراه) من جامعة ولاية (كلوراد) بالولايات المتحدة الأمريكية 1984م. 4- عُيِّن مدرِّسًا بكلية الهندسة- جامعة المنوفية 1984م، ثم أستاذًا مساعدًا بذات الكلية عام 1992م. 5- اختير أستاذًا زائرًا لجامعة ولاية (كارولينا) الشمالية بأمريكا 1998م. 6- عُين أستاذًا بقسم الهندسة الكهربية بكلية الهندسة جماعة المنوفية 2006م. - التحق بـ(الإخوان المسلمون) عام 1979م. - سنوات الاعتقال والسجن: قُبِض عليه في 14/10/1999م فيما عُرِف بـ(قضية النقابيين)، وأُحيل إلى المحكمة العسكرية ضمن عشرين نقابيًّا متَّهمًا في هذه القضية، وحكمت عليه المحكمة العسكرية برئاسة اللواء "أحمد الأنور" بالسجن ثلاث سنوات؛ بتهمة الانتماء إلى (الإخوان المسلمون)، والإعداد لانتخابات النقابات المهنية، وأُفرِج عنه في 8/10/2002م. كما حكم عليه فى قضية طلاب الأزهر وحكم عليه بثلاث سنوات تنتهي بعد أيام . المشاركة في العمل العام والنقابي: - تم ترشيحه في انتخابات مجلس الشعب على رأس القائمة في الدائرة الأولى منوفية، وفاز بعضوية مجلس الشعب، ولم يُنفَّذ الحكم القضائي النهائي بأحقيته في عضوية المجلس. - ثم رُشِّح في مجلس الشعب في عام 1995م في الدائرة الأولى منوفية، ثم أُعيدت الانتخابات بينه وبين د. "أمين مبارك"، إلا أنه تمَّ تزوير هذه الانتخابات، التي كان فوزه فيها مؤكدًا لولا التزوير. - رئيس جمعية التربية الإسلامية بمحافظة المنوفية سابقًا، والفائزة بلقب أحسن جمعية تربوية بالمحافظة. - رئيس جمعية المواساة الخيرية الإسلامية بالمنوفية سابقًا، والفائزة بقلب أحسن جمعية طبية بالمحافظة. - فاز في انتخابات نقابة المهندسين في شعبة (الهندسة الكهربية) 1985م. - ثم انتُخب أمينًا مساعدًا للصندوق في النقابة العامة للمهندسين 1987م، ثم أمينًا عامًّا للنقابة العامة للمهندسين منذ عام 1991م وحتى فرض الحراسة عليها 1995م. - انتخب أمينًا عامًّا لاتحاد المنظَّمات الهندسية في الدول الإسلامية عام 1989م وحتى عام 1997م. - رئيس المكتب الإقليمي لاتحاد الهيئات الهندسة في الدول الإسلامية عام 1997م وحتى الآن. السفر إلى الخارج: - سافر إلى معظم دول العالم في مهام علمية ونقابية، ومن هذه الدول: أمريكا- بريطانيا- فرنسا- ألمانيا- روسيا- كازاخستان-أوزباكستان - تركيا - باكستان - ماليزيا - بنجلاديش - تايلاند - تونس - الجزائر- ليبيا- السودان - الأردن - سوريا - لبنان- البحرين- الإمارات- السعودية. المشاركة في مؤتمرات دولية: شارك في مؤتمرات علمية ونقابية كثيرة، منها: 1- مؤتمر التكامل التكنولوجي بين الدولة الإسلامية بالقاهرة عام 1989م. 2- التطور التكنولوجي في العالم الإسلامي بماليزيا 1991م. 3- الاستغلال الأمثل للثروات الطبيعية في العالم الإسلامي بباكستان عام 1993م. 4- جودة التعليم الهندسي وآفاق المستقبل بالقاهرة 1994م. 5- نظَّم المعلومات والاتصالات في الدول الإسلامية عمان- الأردن 1995م. 6- البطالة بين المهندسين- المشكلة والحل. 7- نُظُم المعلومات والاتصالات في الدول الإسلامية عمان- الأردن 1995م. 8- الفجوة التكنولوجية بين الدول النامية والدول المتقدمة تونس 2003م. 9- مشكلة الإسكان لمحدودي الدخل في العالم الإسلامي. أبناؤه: له ثلاثة أبناء، وهم: هاني محمد علي - ليسانس حقوق وماجستير في العلوم السياسية والقانون الدولي ودبلومة في الإعلام ويعمل مراسلاً بقناة "الجزيرة" في لندن . أحمد - مهندس معماري. سارة- ثانية كلية الصيدلة جامعة القاهرة. ******************** (4) د.محمود عزت الدكتور محمود عزت إبراهيم ولد في 13 أغسطس 1944م القاهرة. أمين عام جماعة الإخوان المسلمين وعضو مكتب الإرشاد فيها ، وأستاذ بكلية الطب جامعة الزقازيق, متزوج، وله خمسة أولاد المؤهلات العلمية حصل على الثانوية العامة سنة 1960م. حصل على بكالوريوس الطب حتى عام 75 والماجستير 1980م والدكتوراة عام 1985م من جامعة الزقازيق حصل على دبلوم معهد الدراسات الإسلامية عام 1998م، وإجازة قراءة حفص من معهد القراءات عام 1999م. تعرفه علي الإخوان المسلمين : تعرَّف على الإخوان المسلمين صبيًّا سنة 53، وانتظم في صف (الإخوان) سنة 62، وكان وقتها طالبًا في كلية الطب، ثم اعتُقل سنة 1965م، وحُكِم عليه بعشر سنوات وخرج سنة 74، وكان وقتها طالبًا في السنة الرابعة، وأكمل دراسته وتخرج في كلية الطب عام 76، وظلَّت صلتُه بالعمل الدعوي في مصر- وخصوصًا الطلابي التربوي- حتى ذهب للعمل في جامعة صنعاء في قسم المختبرات سنة 81، ثم سافر إلى إنجلترا ليكمل رسالة الدكتوراة، ثم عاد إلى مصر ونال الدكتوراة من جامعة الزقازيق سنة اختير عضوًا في مكتب الإرشاد سنة 1981م. إعتقاله وسجنه اعتقل في العام 1965 م وقضى عشر سنوات في السجن . اعتُقل ستةَ أشهُر على ذمة التحقيق في قضية الإخوان المعروفة بقضية (سلسبيل)، وأُفرِج عنه في مايو سنة 1993م. وفي عام 95 حُكِم عليه بخمس سنواتٍ لمشاركته في انتخابات مجلس شورى الجماعة، واختياره عضوًا في مكتب الإرشاد، وخرج عام 2000م. أعتقل في 2 يناير 2008 يوم الجمعة بسبب مشاركته في مظاهرة وسط القاهرة احتجاج على الهجوم الإسرائيلي على قطاع غزة . اهتماماته العلمية والدعوية في مجال المشكلات الصحيَّة القوميَّة عدة بحوث وأنشطة في مجال مقاومة عدوى المستشفيات في مصر وفي بريطانيا. عدة بحوث في الأمراض الوبائية في مصر، مثل الالتهاب السحائي الوبائي، ووباء الكوليرا. الاهتمامات الدعوية في مجال التربية والطلاب والعمل العام وحقوق الإنسان، والعمل الطبي الخيري. نائب رئيس مجلس إدارة الجمعية الطبية الإسلامية **************** (5) د. عصام العريان عصام الدين محمد حسين العريان الشهير بالدكتور عصام العريان ،من مواليد 28 إبريل 1954 محافظة الجيزة مركز إمبابة وهو مسئول المكتب السياسي لجماعة الاخوان المسلمين بمصر يعمل عصام العريان كطبيب حيث حصل في بكالريوس الطب والجراحة من كلية الطب بالقصر العيني بتقدير جيد جداً، وتخصص في أمراض الدم والتحليل الطبية حصل بعدها علي ماجستير الباثولوجيا الإكلينيكية وسجل لرسالة الدكتوراة في الطب بـجامعة القاهرة، لكن لم يستطع الحصول عليها حتي الآن بسبب اعتقاله المتكرر والتضييق الأمني، وهو في محاولته الآن لنيل درجة الدكتوراة. حاصل على ليسانس الحقوق جامعة القاهرة وليسانس الآداب قسم التاريخ بجامعة القاهرة 2000 وليسانس الشريعة والقانون من جامعة الأزهر لديه إجازة في علوم التجويد. حصل على الإجازة العالية في الشريعة الإسلامية من جامعة الأزهر. والدكتور عصام العريان مسجل لنيل درجة الدبلوم في القانون العام من جامعة القاهرة. متزوج و له أربعة أبناء وخمسة أحفاد النشاط العام عضو مؤسس للنشاط الطلابى الإسلامى في جامعة القاهرة و جامعات مصر أصبح مسؤولاً عن اتحاد الطلاب في جامعة القاهرة انتخب رئيساً للإتحاد العام لطلاب الجامعات المصرية أمين اللجنة الثقافية باتحاد طلاب طب القاهرة خلال 1972 - 1977م انتخب عضوا في مجلس إدارة نقابة الأطباء المصريين منذ عام 1986 و حتى الآن يشغل منصب الأمين العام المساعد لنقابة الأطباء المصريين طوال هذه الفترة انتخب عضوا في مجلس الشعب المصرى " البرلمان " في الفصل التشريعى 1987 - 1990 عن دائرة امبابة و كان أصغر عضو بـمجلس الشعب المصري في تلك الدورة وهو المجلس الذي تم حله قبل استكمال مدته الدستورية و قد شارك في العديد من الندوات و المؤتمرات الثقافية و السياسية على مستوى العالم " أوروبا و أمريكا و العالم العربى و الإسلامى ". و يكتب لعدة صحف و مجلات ودوريات محلية و عربية و دولية في مختلف الموضوعات عضو مؤسس لمؤتمر الإسلامى القومى عضو بالمؤتمر القومى العربى عضو مؤسس في المنظمة المصرية لحقوق الإنسان عضو مشارك في المنظمة العربية لحقوق الإنسان عنايته بالوقت يدرك كل من عايش العريان عنايته البالغة بالاستفادة من وقته فقد كان في معتقله يستيقظ مبكراً لقراءة ما يزيد عن 10 جرائد ومجلات ثم تراه يراجع ورده القرآني في صلاة الضحي التي تطول لتستوعب مراجعته الطويلة للقرآن ، و حين يمارس الرياضة يضع السماعات علي أذنيه مستفيداً بوقته في الإستماع لمواد صوتية وتلاوات ، ومحاضراته ودروسه محددة بوقت لا يتم تجاوزه لأحايث السمر، وقد كان نموذجاً في عدم السماح لأحد بأن يخترق برنامجه اليومي ليؤثر عليه بالسلب ومع ذلك لا تراه مقصراً في واجباتة الأخوية والإجتماعية . المعتقل تم اعتقال الدكتور العريان بسبب نشاطه السياسي والنقابي...حيث : اعتقل لأول مرة في بداية عام 1981 حتى عام 1982 . حكم عليه بالحبس في محاكمة عسكرية إستثنائية لمدة خمس سنوات من يناير 1995 و حتى يناير 2000 بسبب الانتماء لجماعة الإخوان المسلمين. اعتقل في صباح يوم الخميس الموافق 18 مايو 2006 ضمن مظاهرات مناصرة القضاه بالقاهرة وتم تجديد حبسه لفترات متعدده حتى تم الإفراج عنه يوم 10 ديسمبر 2006. اعتقل في يوليو 2007 وأفرج عنه في أكتوبر من نفس العام. ********************** (6) د.محي حامد - مواليد السويس في 30/11/1960م. - حاصل على بكالوريوس طب وجراحة جامعة الزقازيق، ويعمل حاليًّا استشاري أنف وأذن. - له 5 أولاد؛ هم: عمار، آلاء، عمر، عبد الرحمن، زياد. - اعتقل عدة مرات أبرزها في قضية تنظيم الشرقية عام 92، وقضية سلسبيل. - كما اعتقل عدة مرات أعوام 94، 95، 96، 97، 2005، 2006، 2007، 2008م. ما شاء الله في ميزان حسناته - انتخب عضوًا بمكتب الإرشاد في مطلع عام 2009م. **************** (7) الأستاذ الدكتور / محمود سيد عبد الله غزلان عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين, وأستاذ بكلية الزراعة جامعة الزقازيق السيرة الذاتية متزوج من فاطمة الشاطر شقيقة خيرت الشاطر النائب الثاني للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين لدية من الأبناء ياسر ومحمد وأنس ويحيي . العمل العام عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين . الأمين العام السابق لجماعة الإخوان المسلمين خلفاً لـإبراهيم شرف وظل في موقعه حتي اعتقاله في نهاية 2001 وإحالته للمحاكمة العسكرية . الإعتقال قبض عليه في القضية الشهيرة التي عرفت بقضية الأساتذة وأحيل إلي محاكمة عسكرية . ***************** (8) أ د/ عبد الرحمن عبد الحميد أحمد البر أ.د. عبد الرحمن عبد الحميد أحمد البر مواليد قرية سَنْبُخْت, مركز أجا, محافظة الدقهلية, مصر في يونية 1963 أستاذ علم الحديث في جامعة الأزهر الشريف المؤهلات العلمية ليسانس أصول الدين, قسم التفسير والحديث, بتقدير ممتاز مع مرتبة الشرف ( أول الدفعة ) (مايو 1984) من كلية أصول الدين والدعوة بالمنصورة . ماجستير في الحديث وعلومه - بتقدير ممتاز (1989) من كلية أصول الدين بالقاهرة . دكتوراه في الحديث وعلومه - بتقدير مرتبة الشرف الأولى (1993) من كلية أصول الدين بالقاهرة . التدرج الوظيفي معيد في قسم الحديث وعلومه بكلية أصول الدين والدعوة بالمنصورة عام 1985 . مدرس مساعد بنفس القسم والكلية عام 1989 . مدرس بنفس القسم والكلية عام 1993 . أستاذ مساعد بنفس القسم والكلية عام 1998 . أستاذ بنفس القسم والكلية عام 2004 حتى الآن. أعير للعمل أستاذا مساعدا في كلية الشريعة و أصول الدين بأبـها - جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية ـ فرع الجنوب (لاحقا: جامعة الملك خالد ) من عام 1996 حتى عام 2002 . المؤلفات والتحقيقات المستفاد من مبهمات المتن والإسناد لأبي زرعة ابن العراقي ـ تحقيق (رسالة الماجستير ) 3 مجلدات ـ طبع دار الوفاء بالمنصورة. صيد الخاطر لابن الجوزي ـ تحقيق ـ طبع دار اليقين بالمنصورة. عوامل الهدم والبناء في المجتمع الإسلامي ـ طبع دار نور الإسلام بالمنصورة. رياض الصائمين ـ طبع دار الوفاء بالمنصورة . الهجرة النبوية المباركة دراسة تحليلية موثقة ـ طبع دار الكلمة بالمنصورة. قطوف من الأدب النبوي دراسة موضوعية في السنة المطهرة ـ طبع دار الكلمة بالمنصورة. مناهج وآداب الصحابة في التحمل و الأداء ـ طبع دار اليقين بالمنصورة. التحفة الزكية في فضائل المدينة النبوية ـ طبع دار اليقين بالمنصورة. الرعاية لحقوق الله للحارث المحاسبي ـ تحقيق ـ طبع دار اليقين بالمنصورة. مختصر التذكرة في أحوال الموتى وأمور الآخرة للقرطبي ـ اختصار الشعراني ـ تحقيق ـ طبع دار اليقين بالمنصورة. دروس من السيرة النبوية في العهد المدني ـ طبعة خاصة . السنة النبوية بين أهل الحديث وأهل الرأي (رسالة الدكتوراه)ـ تحت الطبع. شرح مختارات من كتاب تحريم الدم من سنن النسائي ـ طبعة خاصة . بذل المجهود في شرح أحاديث الحدود - طبعة خاصة . تيسير علوم الحديث ج 1 – طبع شركة منارات للإنتاج الفني والدراسات - القاهرة. الحديث المنكر - تحت الطبع . وقفات تربوية مع الصائمين - طبع دار اليقين بالمنصورة . الأضحية: فضلها وأحكامها وآدابها - طبعة خاصة . الجهاد في سبيل الله طريق النصر - طبعة خاصة . الإصلاح المنشود - طبعة دار التوزيع والنشر الإسلامية . شرح المنتقى من أحاديث الأحكام (الجزء الأول : العبادات)-تحت الطبع. شرح مختارات من كتاب الجهاد من صحيح البخاري – طبعة خاصة . إضافة إلى عشرات الأشرطة من المحاضرات والخطب والمقالات التي تلقاها جمهور الصحوة الإسلامية بالقبول ، والتي تشمل كافة مجالات التوعية والتوجيه. الإشراف العلمي أشرف على عدد من رسائل الماجستير والدكتوراه، وناقش عددا آخر في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية بالسعودية وجامعة الأزهر بمصر. النشاطات الأخرى انتخب عضوا في مجلس إدارة جمعية جبهة علماء الأزهر عام 1995. اشترك في هيئة كبار العلماء بالجمعية الشرعية للعاملين بالكتاب والسنة المحمدية. درَّس في معاهد إعداد الدعاة بالجمعية الشرعية و بوزارة الأوقاف المصرية. يمارس الخطابة و الدعوة في المساجد منذ سنة 1980. أنشأ لجنة الزكاة بقرية سنبخت مركز أجا واختير مقررا لها. أنشأ لجنة كفالة اليتيم بنفس القرية . أشرف على إنشاء المجمع الإسلامي بنفس القرية . زار الولايات المتحدة الأميركية وإيطاليا عدة مرات و ألقى العديد من المحاضرات و الخطب والدورات العلمية في عدد من المراكز الإسلامية بولايات نيويورك وواشنطن ونيو جيرسي وبنسلفانيا في الولايات المتحدة ، وفي ميلانو وبريشا بإيطاليا . أسرته متزوج فى 1991 ، وله 5 أولاد حكم عليه في 7 فبراير 2002 بالسجن لمدة خمسة أعوام وأفرج عنه في أغسطس 2005 بعد قضاء ثلاثة أرباع المدة . تم القاء القبض عليه في 12 مارس 2007 وظل في السجن لثمانية أشهر حتي أكتوبر 2007 . كما أعتقل فى 2008 لعدة أشهر . ****************** (9) سعد الحسيني الاسم: سعد عصمت محمد الحسيني لشهرة: سعد الحسيني الدائرة: بندر المحلة – محافظة الغربية الصفة: فئات تاريخ الميلاد: 18/2/1959 - المحلة الكبرى المؤهلات الدراسية: - بكالوريوس هندسة 1982م، قسم مدني- جامعة المنصورة. - ليسانس حقوق جامعة طنطا 2000م - دبلوم الدراسات العليا في الشريعة الإسلامية- جامعة طنطا 2004م. - تسجيل ماجستير القانون العام كلية الحقوق جامعة طنطا 2005م. العمل الحالي: - مهندس استشاري، ورئيس مجلس إدارة مكتب المدائن الهندسي بالمحلة الكبرى. الخبرات السياسية: - عضو اتحاد طلاب مدرسة طلعت حرب الثانوية للأعوام الدراسية 1975، 1976، 1977م. - عضو اتحاد طلاب جامعة المنصورة 1978م. - مقرر اللجنة الثقافية باتحاد طلاب جامعة المنصورة للأعوام الدراسية 1978، 1979، 1980، 1981م. - مدير الحملة الانتخابية للنائب محفوظ حلمي في انتخابات مجلس الشعب عام 1987م، والتي فاز فيها بمقعد العمال عن دائرة بندر المحلة. - رئيس لجنة المتابعة بالمجلس الشعبي المحلي لمدينة المحلة الكبرى من عام 1992 حتى عام1996م. - عضو مؤسس لجمعية سيادة القانون بالغربية. - سكرتير لجنة التنسيق بين النقابات والأحزاب والقوى الشعبية بالغربية منذ عام 2001م وحتى الآن. - أدار المؤتمر الذي عُقد بنادي المهندسين بالمحلة لمناصرة مسلمي البوسنة عام 1994م. - أدار المظاهرة التي تمت في ملعب طنطا الرياضي عام 2002م لمناصرة الشعب الفلسطيني، وقد شارك فيها قرابة 20 ألف مصري. - شارك في إدارة مؤتمر المطالبة بالإصلاح، والذي عُقد بطنطا وبثته قناة الجزيرة ربيع 2005م وحضره قرابة 12 ألف مصري، وعلى إثره تم اعتقاله وباقي منظمي المؤتمر. - عضو الجمعية التربوية الإسلامية بالغربية، وعضو جمعية أنصار السنة المحمدية والعديد من الجمعيات الأهلية. - تعرض الحسيني للاعتقال 9 مرات؛ كما مثل أمام محكمة عسكرية في العام 1995 إلا أنها قضت ببراءته كما اعتقل في مايو من العام 2004 في قضية أكرم زهيري التي قام بها النظام المصري عقب مظاهرات شعبية نظمتها الجماعة بالمحافظات المصرية علي إثر اغتيال الشيخ أحمد ياسين والدكتور عبد العزيز الرنتيسي. ****************** (10) د. محمود حسين - وُلد في 16/7/1947م بمدينة يافا في فلسطين، وعاش فترةً من حياته في رفح حتى نهاية المرحلة الثانوية - عاش مع والده برفح عندما كانت تحت الإدارة المصرية قبل احتلال 1967م. - والده كان من الإخوان ووالدته فلسطينية. - تعلَّم في مدرسة بئر سبع الثانوية برفح الفلسطينية. - يعمل حاليًّا أستاذ بكلية الهندسة (قسم مدني). - حُكم عليه بالسجن ثلاث سنوات عام 1995م في القضية العسكرية الشهيرة للإخوان، كما تم اعتقاله عدة مرات آخرها هذا العام. ****************** (11) د. محمد مرسي الصورة غير متاحة - رئيس قسم هندسة المواد (materials) بكلية الهندسة جامعة الزقازيق. - عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين. - عضو مجلس الشعب السابق ورئيس الكتلة البرلمانية للإخوان المسلمين في مجلس 2000/2005م. - تكتل النظام ضده في انتخابات 2005م، وفاز منافسه رغم حصول الدكتور مرسي على أعلى الأصوات. - صاحب أشهر الاستجوابات في مجلس الشعب، ومن أبرزها حريق عمارة مدينة نصر، واستجواب قطار العيَّاط، واستجواب إصلاح الأزهر الشريف. - تم اختياره كأحسن رجل برلماني عالميًّا 2000-2005م. - انضم لمكتب الإرشاد بعد وفاة الشيخ أبو الحمد ربيع. - له أربعة أولاد (بنتان وابنان). ****************** (12) د. أسامة نصر الأستاذ الدكتور أسامة نصر الدين محمد مصطفى عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين, وأستاذ الميكروبيولوجي بمعهد البحوث بجامعة الإسكندرية، والرئيس السابق للمكتب الإداري للإخوان المسلمين بالإسكندرية. - وُلد "نصر الدين" في العام 1956م بحي بحري العريق بالإسكندرية، وقد عمل والده مهندسًا بهيئة ميناء الإسكندرية. - تعرَّف على جماعة الإخوان المسلمين في وقت مبكر، وكان للوالدين أحمد محمود حيدر وعباس السيسي أثر كبير في تعلقه بالجماعة. - مارس العمل الدعوي في مناحٍ متعددة وفي كافة المواقع التنظيمية من رئيس لشعبة، حتى تمَّ انتخابه عبر شورى المحافظة رئيسًا للمكتب الإداري لجماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية في مايو 2005م. - رأس اللجنة العليا للانتخابات البرلمانية للإخوان في الإسكندرية عام 2005م، والتي أسفرت عن فوز ثمانية نواب من أصل 11 مرشحًا للجماعة هناك. - رأس قسم التنمية الإدارية بالجماعة منذ تأسيسه وحتى الآن. - انتخب في يونيو 2008م عضوًا بمكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين. - اعتقل الدكتور أسامة نصر عدة مرات خلال عام 1995م. - اعتقل في 22 أبريل 2003م في القضية رقم 814 لسنة 2003م التي اعتُقل بها جميع أعضاء المكتب الإداري للإخوان المسلمين بالإسكندرية، وضم إليهم صبحي صالح المحامي. - اعتقل في مايو من العام 2004م في القضية رقم 462 حصر أمن دولة عليا، والتي عرفت إعلاميًّا بقضية أكرم زهيري، واستمرَّ اعتقاله ستة أشهر كما صودرت أمواله. - اعتقل مع انتخابات المحليات في أبريل من العام 2008م. - اعتقل في 14 مايو 2009م في قضية شملت 12 من قيادات جماعة الإخوان المسلمين بالمحافظات. ******************** (13) د. محمد سعد الكتاتني - عضو مجلس الشعب ورئيس الكتلة البرلمانية للإخوان المسلمين في الانعقاد البرلماني "2005- 2009م". - حصل على بكالوريوس العلوم 1974م، والماجستير في العلوم 1979م، والدكتوراه في العلوم 1984م، وليسانس آداب من قسم الدراسات الإسلامية 2000م. - أستاذ النبات بكلية العلوم- جامعة المنيا، والأمين العام لنقابة العلميين منذ عام 1984 وحتى 1993- نقيب العلميين بمحافظة المنيا منذ 1993م وحتى الآن. - السكرتير العام لنادي أعضاء هيئة التدريس بجامعة المنيا منذ 1990 وحتى الآن- رئيس قسم النبات بكلية العلوم جامعة المنيا منذ عام 1994م، وحتى عام 1998. - قام بالإشراف على عدد 15 رسالة ماجستير ودكتوراه في مجال التخصص، و30 بحثًًا منشورةً في مجال أمراض النبات والميكروبيولوجي. - عضو جمعية أمرض النبات المصرية. - عضو جمعية الميكروبيولوجيا التطبيقية. - عضو جمعية السموم المصرية في مجال الحريات وحقوق الإنسان. - عضو منظمة العفو الدولية. - من مؤسسي لجنة التنسيق بين الأحزاب والقوى الوطنية والنقابات المهنية. - أحد مؤسسي مستشفى عمر بن الخطاب الخيري بحي أبو هلال بالمنيا. ********************** (14) الدكتور "رشاد البيومي" من مواليد سوهاج عام 1935م. التحق بكلية العلوم- جامعة القاهرة- قسم الجيولوجيا في عام 1951م. دخل السجن عام 1954م حتى 1971م. ثم عاد للالتحاق بالكلية في 5/1/1972م، وسجل بالفرقة الثانية، وتخرج معيدًا بالكلية عام 1974م. أنهى رسالة الماجستير عام 1977م، وحصل على الدكتوراه عام 1980، تحت إشراف مشترك بين جامعة القاهرة وجامعة لندن إنثاريو بكندا. الحالة الاجتماعية: متزوج، ولديه ولد واحد. قضى خمس سنوات في الإمارات، أشرف فيها على ثلاث رسائل دكتوراه ورسالة ماجستير، ونشر 12 بحثًا عن جيولوجية الإمارات, ثم تدخل وزير الداخلية الأسبق "زكى بدر" لإنهاء إعارته بعد أن رقي أستاذًا مساعدًا في عام سنة 1986م. عاد إلى جامعة القاهرة، وأشرف على 16 رسالة دكتوراه و12 رسالة ماجستير، ورقي إلى درجة أستاذ 1992م, ثم أستاذًا متفرغًا في عام 1995م. عرف الإخوان فترة حرب فلسطين 1948م، وعمل معهم في الجامعة، وكان مسئولاً عن الإخوان في كلية العلوم مع بداية المحنة.. تمَّ اعتقاله، وحُكم عليه بالسجن عشر سنوات. اُختير عام 1995م عضوًا بمكتب الإرشاد إلى أن تمَّ القبض عليه على ذمة قضية عسكرية عام 1996م, وحُكم عليه بالبراءة بعد أن قضى أربعة شهور ونصف، ثم اعتقل عام 2002م, وقضى به شهرين ونصف الشهر. شغل موقع عضو الجمعية الجيولوجية المصرية، ووكيل أول النقابة منذ عام 1991م حتى الآن. عضو الجمعية الجيولوجية الأمريكية. سافر إلى كندا وألمانيا في مهمات علمية. شارك في العديد من المؤتمرات العلمية الدولية. *************** (15) الدكتور محمد عبد الرحمن المرسي - من مواليد عام 1956م بطلخا بمحافظة الدقهلية. - شغل منصب وكيل المكتب الإداري للجماعة بمحافظة الدقهلية، وأحد رموز جماعة الإخوان المسلمين بالمحافظة. - يعمل استشاري قلب وأوعية دموية بمستشفى شربين المركزي، وهو متزوج وله 3 أولاد. - تعرَّض الدكتور محمد عبد الرحمن للاعتقال المتكرر في العهد الحالي، وكان أشهرها اعتقاله في العام 2004م في القضية الشهيرة التي استشهد فيها المهندس أكرم زهيري ****************** (16) د.محمود أحمد أبو زيد تاريخ الميلاد: 2/1/1956 حاصل على بكالوريوس الطب من جامعة القاهرة، والماجستير والدكتوراة في جراحة الأوعية الدموية. انتخب عضوًا نشطًا في International Society for Cardiovascular Surgery • نال شهادة تقدير ودرع النقابة العامة لأطباء مصر لدوره في دعم الخدمة الصحية للمواطن المصري ورفع شأن مهنة الطب مارس 1996. • نال درع مركز تطوير التعليم الطبي بكلية طب القصر العينى جامعة القاهرة 2005. • نال درع جامعة أسيوط. • نال شهادة تقدير من نقابة أطباء الدقهلية. • شارك في عدة مؤتمرات طبية منها The Sixth Congress of the Middle Eastern and North African Chapter of The International Society for Cardiovascular Surgery والذي شارك فيه بصفته رئيسًا، والمؤتمر الطبي الثالث بالسنبلاوين. • شارك في عدة مؤتمرات لتطوير التعليم العالى آخرها الملتقى العربي الثاني للتربية والتعليم ببيروت مارس 2005 لديه خمسة من الأبناء أكبرهم فاطمة حاصلة على بكالوريوس سياسة واقتصاد، ثم عبد الرحمن في الصف الثاني بكلية التجارة- قسم اللغة الإنجليزية-، يليه هدى الثاني بكلية الصيدلة، وبسمة في أولى إعلام، وأخيرًا صفية في الصف الرابع الابتدائي. عضو في اللجنة الدولية المعنية بتطوير التعليم الطبي على مستوى الجامعات المصرية وفقًا للمعايير الدولية. نجح خلال عمله في تطوير طرق التدريس في قسمه حتى أن طلاب الأقسام الأخرى كانوا يحضرون محاضراته لما عُرف عنها من النجاح. قام بالإشراف على عدد من رسائل الماجستير والدكتوراه. - حكم عليه بالسجن 3 سنوات في القضية العسكرية الأخيرة للإخوان، والتي عُرفت إعلاميًّا بقضية المهندس خيرت الشاطر، وأُفرج عنه منذ أيام بعد انتهاء فترة سجنه *************************** (17) د. مصطفى طاهر الغنيمى تاريخ الميلاد: 3/8/1955 المؤهلات العلمية : حصل على بكالوريوس طب – جامعة المنصورة 1979. حصل على ماجستير النساء والتوليد من جامعة القاهرة سنة 1987. المهنة : استشارى امراض نساء و توليد وأمين عام نقابة الأطباء بالغربية السكن : مدينة المحلة الكبرى - الغربية الابناء : إيمان, محمد, خالد, سارة الاعتقالات : اعتقل أعوام 1989, 1991, 1992, 2004, 2005, 2006 و حوكم عسكريا عام 1999 و سجن لثلاث سنوات. ثم قبض عليه في 13/3/2007 فيما سمى بقضية التعديلات الدستورية و بعد قضاء خمسة أشهر في السجن اخذ حكم بإخلاء سبيله من محكمة جنوب القاهرة و قبل تنفيذ الحكم صدر أمر باعتقاله مرة أخرى يوم 9/8/2007 لعدة أشهر ثم أفرج عنه. ثم ألقى القبض عليه في شهر ديسمبر 2008 على خلفية مناصرة قطاع غزة وظل في المعتقل لمدة شهرين ثم خرج لمدة 15 يوما فقط وأعيد اعتقاله مجددا في 3 / 3 / 2009 . وجدير بالذكر أنه رغم تدهور حالته ودخوله غرفة العمليات وإجراء عملية قلب مفتوح لتغير أربع شرايين بالقلب إلا أن ذلك لم يشفع لزبانيته في إطلاق سراحه إلا بعد إجراء الجراحة والانتهاء منها بثلاث أسابيع. كما اعتقل الدكتور فى سيارة إسعاف لأنه كان في غيبوبة وقت اعتقاله !!! ******************* (18) الشيخ جمعة أمين • مواليد 1934م بمحافظة بني سويف، بصعيد مصر. • بكالوريوس (الخدمة الاجتماعية) بتقدير جيد جدًا مع مرتبة الشرف عام 1961م. • عمل باحثًا بمحافظة الإسكندرية، ثم رئيسًا لقسم البحوث، ثم مديرًا لمباني المحافظة، ثم رئيسًا لمجلس إدارة مدارس المدينة المنورة بالإسكندرية. • اعتُقل عام 1965م حتى 1971م ثم قُبض عليه عام 1992م لعدة أشهر. • عمل مديرًا للندوة العالمية للشباب الإسلامي بجدة في الفترة من 1981م حتى 1985م • انضم للإخوان المسلمين عام 1951م، ثم عضوًا للمكتب الإدارى بالإسكندرية، ثم نائبًا لرئيسه في الثمانينيات، ثم عضوًا لمكتب الإرشاد منذ 1995م حتى الآن. • متزوجٌ، وله ثلاثة أولاد و6 أحفاد. منقول عن موقع نافذة مصر http://www.egyptwindow.net/news_Deta...x?News_ID=6183 لكي الله يا دعوتنا والله اكبر ولله الحمديا ريت لو اخ يعرف ينقل صورهم من الموقع الاساسي لاني مش باعرف اضيف الصور اللهم سدد الخطى ومكن لعبادك واجبر الكسر والذلل لكي الله يا دعوتنا والله اكبر ولله الحمد
