الجارديان: سترو سيخضع لاستجواب بشأن العراق مفكرة الإسلام: كشفت صحيفة الجارديان أنه من المرجح مثول وزير الخارجية البريطاني السابق جاك سترو أمام استجواب خلال التحقيقات الجارية حول حرب العراق، وذلك في الشهر المقبل. وذكرت الصحيفة أن التحقيق مع سترو سيتم بسبب معلومات عن وجود رسالة خاصة وجهها سترو إلى رئيس الوزراء البريطاني السابق تونى بلير عشية الغزو. وقالت الجارديان أن رسالة سترو كانت تحث بلير على النظر في الخيارات المطروحة والابتعاد عن المضي قدمًا في المشاركة العسكرية البريطانية في الهجوم. وأشارت الصحيفة إلى أنه من المعروف أن لجنة التحقيق قد تسلمت نسخة من الخطاب الشخصي الذي بعث به سترو لبلير، والذي كتب بعد مناقشة مع السير مايكل جاي السكرتير الدائم للشئون الخارجية في 16 مارس 2003، أي قبل يومين من تصويت مجلس العموم البريطاني على قرار الحرب. جدير بالذكر أن سترو يعتبر أحد أهم عناصر لجنة التحقيق في حرب العراق "شيلكوت"، والتي شملت عشرة مسئولين ووزراء سابقين مثل توني بلير وجولد سميث المدعي العام السابق وجيف هون وزير الحرب السابق. التايمز: بلير خاض حرب العراق تملقًا لأمريكا يشار إلى أن صحيفة التايمز البريطانية ذكرت أن أحد كبار الموظفين السابقين لدى بلير أكد أن الأخير أقحم بلاده في الحرب على العراق، وأرسل الكثير من الجنود البريطانيين إلى حتفهم فقط من باب "التملق" للولايات المتحدة. جاء هذا الاتهام على لسان المدير السابق للملاحقات القضائية فى وزارة العدل المدعى العام كين ماكدونالد، ردًا على إعلان تونى بلير فى تصريح لهيئة الإذاعة البريطانية "بى.بى.سى" أنه كان مستعدًا لإقحام المملكة المتحدة فى الحرب على العراق، حتى وإن علم بأن بغداد لم تكن تمتلك أسلحة دمار شامل. وقال ماكدونالد: إن بلير استعمل "حيلة مثيرة للخوف" لجر البلاد إلى الحرب وخداع البريطانيين، مؤكدًا أن تقاسم النفوذ مع الولايات المتحدة فى هذه القضية "أفقده رشده"، وستستمع لجنة تحقيق حول العراق إلى تونى بلير في يناير المقبل. ودعت جمعية "ستوب ذى وور" أو (أوقفوا الحرب) إلى ملاحقة بلير قضائيًا إذا جدد هذا الاعتراف بارتكاب جرائم حرب أمام لجنة التحقيق.