مقتل ثمانية أشخاص جراء انفجار في أفغانستان مفكرة الإسلام: فجر مهاجم تفجيري سيارة ملغومة، اليوم الخميس، أمام دار للضيافة يتردد عليها أجانب في مدينة قندها في جنوب أفغانستان، ما أسفر عن مقتل ثمانية أشخاص. وقال فضل أحمد شرزاي، وهو ضابط كبير في الشرطة الأفغانية، للصحفيين في قندهار "رصدت الشرطة التفجيري وأطلقت النار عليه لكنه تمكن من تفجير القنبلة. ونتيجة لذلك قتل ثمانية أشخاص". وأضاف شرزاي "إن شرطيين من حراس دار كونتننتال للضيافة التي يتردد عليها الصحفيون الأجانب في وسط قندهار أصيبا أيضًا في التفجير". لكن الضابط الأفغاني لم يحدد، وفق ما أوردته رويترز، الهدف المقصود بالهجوم. يشار إلى أن حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية (طالبان) تنفذ بشكل متواتر هجمات وتفجيرات تستهدف قوات الاحتلال الأجنبية وقوات الأمن الأفغانية الموالية للاحتلال. غير أنه لم يتسن على الفور الحصول على تعليق من طالبان.