الصحافة الأمريكية والجدران التي يبنيها المصريون فوق الأرض وتحت الأرض لحصار غزة! ووصلت القافلة التي يرافقها 415 شخصية برلمانية وسياسية إلى سورية يوم الأحد عبر باب السلامة الحدودي على الحدود مع تركيا وهي مؤلفة من 378 شاحنة، بينها 200 شاحنة مقدمة من الشعب التركي، اما الباقي فهي مقدمة من مؤسسة &quot;تحيا فلسطين&quot; الأميركية بالإضافة إلى مجموعة من ماليزيا تتبع رئيس الوزراء الأسبق مهاتير محمد، قدمت دعما ماليا كبيرا لهذه القافلة. جنود مصريون مدججدين بالسلاح على الأسوار التي بنتها مصر مع غزة؟ لوس أنجلس تايمز - قالت صحيفة لوس أنجلوس تايمز الأميركية إن المحللين والسياسيين العرب أطلقوا اسم &quot;جدار العار&quot; على الحاجز الفولاذي الذي تبنيه مصر على طول حدودها مع قطاع غزة لمنع عمليات حفر أنفاق التهريب عبر تلك الحدود واعتبروا تلك الخطوة دليلا على أن القاهرة تقف إلى جانب إسرائيل, و&quot;انصياعا مصريا تاما للتوصيات الأميركية&quot; حسب ما نقلته صحيفة أميركية عن أحدهم. وفي بداية تقرير لها أعدته حول هذا الموضوع قالت الصحيفة إن الكتاب العرب اعتبروا بناء هذا الجدار الذي يبلغ عمقه 30 مترا محاولة لعزل مليون ونصف مليون فلسطيني عن العالم الخارجي إرضاء لإسرائيل. وذكرت أن الحكومة المصرية لم تعترف رسميا بهذا هذا الجدار الذي بدأ تشييده قبل أسابيع إلا خلال عطلة نهاية الأسبوع الحالي. ونقلت الصحيفة بعض ما جاء في مقال لرئيس تحرير صحيفة الدستور المصرية إبراهيم عيسى حول هذا الجدار, إذ يصفه بأنه &quot;جدار عار تبنيه مصر على حدودها مع غزة&quot; مشيرا إلى أنه &quot;انصياع تام للتوصيات الأميركية لا يخدم ولا يدعم سوى المصالح الإسرائيلية والسياسات الأميركية&quot;. الجدران التي بنتها مصر مع غزة تحت الأرض بعمق يصل إلى 30 متراً؟ وذكرت أن انتقادات مماثلة دوت في أرجاء المنطقة, حيث تقول صحيفة القدس العربي الصادرة في لندن &quot;نفهم أن تستخدم الحكومة الإسرائيلية أساليب النازيين نفسها في تحويل قطاع غزة إلى معسكر اعتقال كبير، تمهيدا لحرق أبنائه في أفران غزو جديد تعد له حاليا... ولكن ما لا نفهمه ولا يمكن أن نتقبله أن تشارك الحكومة، وليس الشعب المصري، في مثل هذه الجريمة، خوفا من الإسرائيليين، وإرضاء للإدارة الأميركية، ودون أي مقابل، غير المزيد من الذل والهوان&quot;. يعنى جماهير متشات الكوره تسافر للموت الأسود بالسودان وتعرف أنه تنتظرها سواطير خريجى السجون الجزائريين ، وضربوهم علقه لما شبعوا وفازوا عليهم؟؟ وجماهير الدعوه والدعاة والأتباع من سنين تصفيه وتربيه، وعاجزين يعملوا عند معبر رفح ، مثلما يعمل جورج جلوى إبن الإنجليزيه ، وجاى من آخر الدنيا، وأمس يشمت فى مصر 80 مليون من سوريا ! ويحذرهم من منعه من دخول غزه بقافلته؟؟ شريان الحياة 3&quot; تغادر سورية وغالوي ينتقد مصر غادرت دمشق صباح يوم الثلاثاء باتجاه الأردن قافلة &quot;شريان الحياة 3&quot; المحملة بالمساعدات الإنسانية لأبناء قطاع غزة في طريقها إلى قطاع غزة. وقال عضو مجلس العموم البريطاني جورج غالوي، الذي يقود القافلة في تصريح صحافي، أن &quot;القافلة لا تحمل المساعدات فقط وإنما تحمل الأمل من ملايين الناس في العالم لكسر الحصار وتوفير ابسط مقومات الحياة التي يفتقدها أبناء الشعب الفلسطيني في قطاع غزة والأراضي المحتلة&quot;. بدوره، لفت طلال نصار مسؤول العلاقات العامة في حركة المقاومة الوطنية الفلسطينية (حماس) إلى أن &quot;القافلة تشكل خطوة في الطريق الصحيح لدعم الشعب الفلسطيني الذي يعاني نقصاً في الطعام والدواء جراء الحصار الذي تفرضه سلطات الاحتلال الإسرائيلي&quot;. ونوّه &quot;بأهمية هذه الحملات في كسر الحصار معربا عن أمله في تنظيم وتسيير قوافل مساعدات إنسانية عربية وإسلامية للتخفيف من معاناة الشعب الفلسطيني ودعم صموده في مقاومة الاحتلال وإمداده بمقومات الحياة الأساسية&quot;. غالوي ينتقد مصر وانتقد غالوي في مؤتمر صحافي مساء امس الاثنين في دمشق مصر بشدة جراء عزمها بناء جدار على الحدود مع غزة قائلا، إن &quot;وجود الأنفاق ناجم عن حصار القطاع&quot;. واضاف &quot;إن سبب وجود الأنفاق هو حصار غزة لو كانت الأبواب مفتوحة لما اضطر أهل غزة لحفر الأنفاق&quot;. وناشد مصر قائلا &quot;أنا على ثقة أن 'أم الدنيا' والدولة العربية الأكبر والرئيس حسني مبارك لن يمنعوا مساعدات تأتي لدعم أهلنا في قطاع غزة&quot;. وأكد أن القافلة ستتوجه إلى العاصمة الأردنية الثلاثاء ومن ثم إلى مدينة العقبة لكي &quot;تكمل مسيرتها إلى البحر الأحمر ومن ثم إلى ميناء نويبع المصري&quot; مؤملا دخول القافلة إلى &quot;غزة في السابع والعشرين من الشهر الجاري تزامنا مع ذكرى العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة&quot;. ووصلت القافلة التي يرافقها 415 شخصية برلمانية وسياسية إلى سورية يوم الأحد عبر باب السلامة الحدودي على الحدود مع تركيا وهي مؤلفة من 378 شاحنة، بينها 200 شاحنة مقدمة من الشعب التركي، اما الباقي فهي مقدمة من مؤسسة &quot;تحيا فلسطين&quot; الأميركية بالإضافة إلى مجموعة من ماليزيا تتبع رئيس الوزراء الأسبق مهاتير محمد، قدمت دعما ماليا كبيرا لهذه القافلة. وحمل غالاوي بشدة على مسؤولين بريطانيين اعتذرو لإسرائيل عقب صدور مذكرة اعتقال بحق وزيرة الخارجية الاسرائيلية السابقة تسيبي ليفني، وقال &quot;لقد رأينا طريقة مخزية في الاعتذار من قبل الحكومة البريطانية وبالذات من قبل رئيس الوزراء غوردن براون.. تخيلوا أن الحكومة البريطانية تعتذر لمجرم حرب علما أن المذكرة صدرت من قبل قاض مستقل ومن قبل محكمة مستقلة&quot;، متسائلا &quot;ما هذا الهبوط الذي وصلت إليه بريطانيا&quot;. وبشأن وجود ليفني في لندن خلال صدور مذكرة الاعتقال قال غالوي &quot;أغلب الظن أنها كانت في لندن أو تم تهريبها&quot;، معتبرا أن &quot;مذكرة الاعتقال تشكل لحظة تاريخية ونقطة تحول في العلاقات الإسرائيلية البريطانية&quot;، مشيرا إلى أن المفارقة تكمن في أن ليفني تستطيع السفر إلى دول عربية ولا تستطيع السفر إلى لندن. وهاجم رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير قائلاً &quot;عندما كان بلير في الحكومة قال إن إسرائيل لن تجد صديقا وفيا مثله، وهذا ما جعله مسؤولا عن السلام في الرباعية الدولية&quot;، وأضاف ساخراً &quot;من عجائب الدنيا أن يصبح بلير رسولا للسلام في الشرق الأوسط&quot; وتابع &quot;للأسف رئيس الوزراء الحالي غولدن براون أكد أنه أكثر وفاء لإسرائيل&quot;. وأكد غالوي أن الحكومة البريطانية الحالية &quot;ستفشل في الانتخابات المقبلة &quot;مرجحا أن تكون الحكومة المقبلة&quot; أسوأ منها&quot;. وانضمت الى &quot;شريان الحياة 3&quot; قافلة مساعدات سورية تضم 150 طنا من المواد الغذائية والمنظفات والألبسة مقدمة من الشعب السوري الى أهالي غزة . (يو بي أي) جدار العـــار ما مصر الكنانــــه ، فأزيلوه.. واكسروا السدود وافتحوا الحدود ؟ م ن ق و لأوروبيون يدعو لمقاطعة مصر ردًا على بناء الجدار مفكرة الإسلام: نددت &quot;الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن قطاع غزة&quot; أمس الأربعاء ببناء مصر جدارًا فولاذيًا على الحدود بينها وبين قطاع غزة، داعية إلى مقاطعة المنتجات المصرية ردًا على ذلك. وأكدت الحملة أن نشطاء أوروبيين يعتزمون إطلاق حملة في أوروبا لمقاطعة حركة السياحة إلى مصر والمنتجات المصرية، ردًا على تشييدها للجدار الفولاذي للحد من التهريب عبر الأنفاق. وقالت الحملة في بيان صحفي ـ وفقًا لما نقلته جريدة &quot;المصريون&quot; ـ: إن هذا الموقف جاء في أعقاب &quot;إصرار القاهرة على بناء الجدار الفولاذي&quot; بطول الحدود مع قطاع غزة، في الوقت الذي ترفض فيه فتح معبر رفح الذي يعتبر &quot;شريان الحياة&quot; لمليون ونصف المليون إنسان فلسطيني. وأشارت إلى أن اجتماعًا عُقد يوم الثلاثاء لعدد من الناشطين المدافعين عن حقوق الإنسان والمتضامنين مع القضية الفلسطينية ينتمون إلى عدة منظمات أوروبية، وبينها &quot; تضامن من أجل فلسطين&quot; و&quot; سلام لأطفال العالم&quot; لبحث أمر الجدار الفولاذي. وأبدى النشطاء تنديدهم بالجدار وتشديد الحصار على قطاع غزة واقترحوا بعض الأنشطة والفعاليات لمواجهته من خلال حملة مقاطعة تستهدف البضائع المصرية وحركة السياحة الواردة لمصر بهدف تشكيل عامل ضغط على القيادة المصرية، على ما أكدت الحملة. وكانت مصر بدأت في إقامة جدار بطول عشر كيلومترات على الحدود مع قطاع غزة، وبعمق يصل إلى ثلاثين مترًا تحت سطح الأرض لمنع التهريب إلى قطاع غزة عبر الأنفاق. مصر تنفي بناء جدار: من جانبها أكدت مصر يوم الثلاثاء أنها تقوم بالبناء على طول الحدود مع قطاع غزة لكنها لا تبني ما تسميه بعض التقارير بجدار فولاذي بهدف وقف التهريب عبر الحدود. وكانت وزارة الخارجية المصرية ترفض التعليق, لكن المتحدث باسم الوزارة حسام زكي قال في مؤتمر صحفي يوم الثلاثاء: إن &quot;الإجراءات التي تقوم بها مصر داخل أراضيها سواء إنشاءات أو أعمال هندسية داخل حدودها مع قطاع غزة هو شأن يتعلق بمصر والأمن القومي المصري&quot;. ورفض المتحدث تسمية هذه الإنشاءات بالجدار الفولاذي متسائلاً: &quot;من أين صدرت هذه التسميات؟&quot;.. وقال زكي: إن الإجراءات التي تقوم بها مصر لا علاقة لها بالوساطة بين السلطة الفلسطينية وحركة حماس وإن هذه الإجراءات ستستمر حتى لو أقدمت حماس على توقيع الورقة المصرية للمصالحة الفلسطينية. انتقادات حادة : من جانبه أكد الداعية اليمني الدكتور عبد المجيد الزنداني يوم الثلاثاء أن إقامة حاجز فولاذي بين مصر وقطاع غزة يعد أمرًا محرمًا شرعًا. وقال الزنداني في تصريح صحافي: 'فوجئنا كما فوجئ العالم بقرار الحكومة المصرية بناء جدارٍ فولاذي على حدودها مع قطاع غزة'. وتساءل: 'لماذا هذا الجدار؟! ولمصلحة من؟! ومن الذي أباح لمسلمٍ المشاركة في حصار أخيه المسلم؟!'، معتبرًا أن هذا 'الفعل لا يجوز وحرام وباطل'. وطالب علماء الأزهر في مصر بأن يبيِّنوا للحكومة المصرية أن 'من أعان على حصار مسلم فهو ظالمٌ ومعتدٍ وقاتلٌ، وأن المسلم الذي يدافع من أجل حصوله على لقمة عيشه وضرورات حياته إذا قُتل من أجل ذلك فهو شهيد، وإذا قَتَل فليس عليه شيء'، معتبرًا أن منع الطعام وأسباب الحياة هو 'قتل بطيء'. الجدار يثير الرعب لدى المحاصرين ويلهب الأسعار: وبوتيرة متسارعة أقبل الغزيون على تخزين مواد غذائية ووقود يتم جلبها عبر الأنفاق الأرضية التي تربط جنوب قطاع غزة بمصر، خشية إغلاق السلطات المصرية هذه الأنفاق. فأمام محطات بيع الوقود المنتشرة في مناطق القطاع، والتي تبيع أكثر من 99% منها الوقود المهرب من مصر، بدأ السكان يصطفون لتخزين كميات في البنزين، خشية أن يؤثر الجدار الفولاذي الذي تنوي مصر إقامته على عملية ضخ الوقود المهرب. الأنفاق شريان الحياة: ويرى السكان المحاصرون هنا منذ عامين ونصف من &quot;إسرائيل&quot; أن إغلاق الأنفاق التي يعتبرونها 'شريان الحياة'، سيؤدي إلى تردي الأوضاع الاقتصادية بشكل كبير، بعد أن دارت عجلة العمل في عدد من الورش الصناعية من جديد، كونها استقدمت المواد الخام التي ترفض &quot;إسرائيل&quot; إدخالها للقطاع عبر هذه الأنفاق. ويقول محمد أبو شاهين وهو عامل بناء إنه وبسبب انخفاض سعر الاسمنت المهرب من مصر في الشهرين الماضيين، عاد للعمل في حقل الانشاءات. ويقول أبو شاهين إن عددًا من أصحاب العمل أجلوا مشاريع بنائهم الصغيرة لوقت آخر بعد أن رفع التجار أسعار الاسمنت عقب الحديث عن بناء الجدار. ويشتكي السكان الغزيون أيضًا من استغلال أصحاب محطات تزويد الوقود للأوضاع من خلال رفع الأسعار، ومن شأن وقف تزويد القطاع بالوقود أن يخلق أزمات كبيرة خاصة في فصل الشتاء، الذي يشهد عمليات قطع متكررة للتيار الكهربائي، وكذلك مع قيام &quot;إسرائيل&quot; بخفض كمية إمدادات القطاع بغاز الطهي. وبحسب مطلعين وتجار يعملون في حقل التهريب فإن هذه الأنفاق المقامة على شكل ممرات أرضية تربط أقصى جنوب مدينة رفح بمصر، تزوّد القطاع بما نسبته 60% من احتياجاته من سلع ومواد غذائية ووقود، ترفض السلطات &quot;الإسرائيلية&quot; بموجب الحصار إدخالها للسكان. وتسمح &quot;إسرائيل&quot; التي فرضت حصارًا على القطاع منذ منتصف شهر يونيو من العام 2007، عقب سيطرة حماس على الأوضاع، بدخول عشرات الأصناف الغذائية والسلع بكميات مقننة، بعد أن كانت تسمح بإدخال نحو 4000 صنف غذائي وسلعة. وتعد الأنفاق الرئة التي يتنفس بها السكان الخاضعون للحصار. وشرع فلسطينيون منذ فرض الحصار بتكثيف العمل في حفر هذه الأنفاق، التي يفوق عددها الآن الـ300 نفق، ويستطيعون من خلالها إدخال مواد خام وسلع غذائية، ووقود، ومؤخرًا استطاع أصحاب بعض الأنفاق كبيرة الحجم إدخال عربات. حرب جديدة على المقاومة: وانتقدت حركة حماس بشدة قيام السلطات المصرية ببناء الجدار, إذ إن من شأنه أن يدمر الأنفاق.واعتبر خالد مشعل رئيس المكتب السياسي للحركة أن بناء الجدار يعد 'محاصرة لقطاع غزة أكثر مما هو محاصر'، لافتًا إلى أن بناء الجدار يمثل 'حربًا جديدة على المقاومة'. ورأى مشعل أن شروع مصر في بناء الجدار قد يكون مؤشرًا لـ'شن العدو الإسرائيلي حربًا جديدة على القطاع'.
بهدف إحداث تصدُّعات في الأنفاق لكي تتهاوى مصادر: مصر تنشر مواسير تضخ مياه البحر قبالة &quot;الجدار الفولاذي&quot; لإغراق من يحاول حفر نفقٍ 24/12/2009 القاهرة - المركز الفلسطيني للإعلام كشفت مصادرُ مطلعةٌ عن جزءٍ من خبايا المشروع الذي تقيمه مصر على حدودها مع قطاع غزة، والتي تشير إلى وجود &quot;بريما&quot; للحفر يتراوح طولها بين 7 - 8 أمتار لعمل ثقبٍ في الأرض بشكلٍ لولبيٍّ، ثم تقوم رافعة بإنزال ماسورة مثقبة باتجاه الجانب الفلسطيني بعمق 20 - 30 مترًا. ويتولَّى العملَ على الآليات الموجودة هناك عمالٌ مصريون؛ أغلبهم يتبعون شركة &quot;المقاولون العرب&quot;، بالإضافة إلى وجود أجانب بسيارات &quot;جي إم سي&quot; في المكان. ووفقًا لمصادرَ مطلعةً فإن ماسورةً رئيسيةً ضخمةً تمتد من البحر غربًا بطول عشرة كيلومترات باتجاه الشرق؛ يتفرَّع منها مواسير في باطن الأرض مثقبة باتجاه الجانب الفلسطيني؛ يفصل بين الماسورة والأخرى 30 أو 40 مترًا؛ حيث تضخ المياه في الماسورة الرئيسية من البحر مباشرة ثم إلى المواسير الفرعية في باطن الأرض، وكون المواسير مثقبة باتجاه الجانب الفلسطيني فإن المطلوب من هذه المواسير الفرعية إحداث تصدُّعات وانهيارات تؤثر في عمل الأنفاق على طول الحدود. وأوضحت المصادر لـ&quot;المركز الفلسطيني للإعلام&quot; أن مهمَّة تلك المواسير التي ستجري فيها المياه هي إغراق كل من يحاول النجاح في عمل نفقٍ؛ بسبب تدفُّق المياه منها إلى النفق، بالإضافة إلى إحداث تصدُّعات في النفق؛ ما يجعله يتهاوى في أية لحظة. وأشارت المصادر إلى أن خلف شبكة المواسير هذه يتمدَّد في باطن الأرض جدرانٌ فولاذيةٌ بعمق 30 - 35 مترًا في باطن الأرض، وعلاوة على وظيفة هذا الجدار في كبح جماح الأنفاق إلى جانب أنابيب المياه، فإنه يحافظ على التربة باتجاه الجانب المصري وعلى تماسكها، في حين تكون الأضرار البيئية والانهيارات في الجانب الفلسطيني في الجهة الأمامية لهذه الجدران.
http://www.miaaraj.com/index.php?opt...10-04-14-37-32 هكذا خرج الصحفي المتميز في قناة الجزيرة جمال ريان عن أصول مهنة الصحافة، و هو يحاور أحد ضيوفه حول إقدام القيادة المصرية على بناء الجدار الفولاذي التحت الأرضي على الحدود مع غزة، و تعبيرا على حالة من الحنق الشديد التي قد يصل إليها أي مسلم عربي من جراء الخذلان و الضغط الذي تمارسه هذه القيادة العميلة على المجاهدين والمقاومين من أبناء الشعب الفلسطيني، حتى يسلموا ويستسلموا لمنظمة العدو الصهيوني الغاصب. و لا نعرف الثمن الذي ستقبضه القيادة المصرية هذه المرة، ولا حجم ولا عمق المؤامرة التي تحيكها الولايات المتحدة الأمريكية وعملائها من القيادة المصرية، ضد الشعب الفلسطيني الصامد ولصالح ربيبتها &quot;إسرائيل&quot;، عبارة الصحفي جمال ريان و هو يوجه إلى ضيفه سؤال ألا يخافون الله، وهو يقصد بذلك القيادة المصرية، ذكرني بمستملحة كان أحد أصدقائي المصريين قد حكاها لي، وتقول المستملحة &quot;أن الرئيس المصري السيد حسني مبارك سأل بعض من مستشاريه عن من هو الأفضل هل أنا الرئيس حسني مبارك أم الرئيس أنور السادات؟ فرد عليه المستشارون أنت طبعا يا فخامة الرئيس، فسألهم عن السبب، فأجابوه : أنور السادات كان يخاف من أمريكا و أنت لا تخاف منها، فسألهم طيب ومن أحسن أنا أم جمال عبد الناصر؟ فردوا عليه طبعا أنت لأن عبد الناصر كان يخاف من الإتحاد السوفياتي و أنت لا، فسألهم الثالثة، من أحسن أنا أو الخليفة الثاني عمر بن الخطاب فأجابوه بدون تردد، طبعا أنت، فسألهم لماذا، فقالوا : سيدنا عمر ابن الخطاب كان يخاف من الله و أنت لا تخاف من أحد&quot;. طبعا النكتة باللهجة المصرية ومن مصري يكون وقعها أكثر على الأذن، لكن ما يهمنا هو أن هذه النكتة التي سبقت سؤال جمال ريان بسنوات، تلخص ما يمكن أن نعتبره واقع لا ينطبق فقط على القيادة المصرية، ولكن يتجاوزها إلى باقي الأنظمة العربية، الأمر هنا لا يتعلق بالخوف من الله من عدمه، ولكن الأمر يتعلق بمدى وفاء البعض لخيارات الأمة حتى ولو كانوا لا يؤمنون بوجود الخالق الذي يتساءل جمال ريان عن عامل الخوف منه في تحديد المواقف، فالتاريخ مليء بشواهد عن شخصيات لم تكن تعترف بوجود الله أصلا، ولكنها لم تخن وطنها ولم تبع عهدها ولم تخذل أبناء جلدتها أو تتآمر ضدهم كما هو الحال بالنسبة للنظام المصري. مصر الآن هي الممثل الشخصي للرئيس الصهيوني &quot;النتن ياهو&quot;( من النتانة)، التي تقوم بالضغط على حماس للتوقيع على اتفاقية الاستسلام الوطني التي كانت قد وافقت على بنودها مع بعض التحفظ، ولكن كان ذلك عندما كان عدد صفحاتها ثمانية صفحات، لكن القيادة المصرية وبعد الموافقة المبدئية من حماس على الصفحات الثمانية أضافت إلى هذه الأخيرة ستة عشر صفحة كلها بنود تقديم فروض الولاء والطاعة للكيان الصهيوني، وفرض للشروط التي لم تستطع إسرائيل إجبار حماس على قبولها بقوة السلاح والدم، وهي الأمور التي تم رفضها من طرف أحرار الشعب الفلسطيني وليس حماس وحدها، في الوقت الذي وافق عليها عباس و زبانيته من الخونة. وأمام هذا التعنت الحمساوي والذي أصاب القيادة المصرية بإحباط شديد، تم إقرار بناء هذا الجدار الفولاذي التحت أرضي، والذي يحتوي على مجسات لكشف الأنفاق، كوسيلة جديدة لتضييق الخناق على حماس وعلى الشعب الفلسطيني في غزة، والعجيب في الأمر أن ذلك يتزامن مع ذكرى مرور سنة على المحرقة الصهيونية ضد أطفال ونساء غزة. وكأن لسان الحال يقول أن المحرقة مستمرة بنفس الأطراف المشاركة في السابق، ولكن هذه المرة بنار باردة تقتضي قتل الشعب الفلسطيني جوعا وعطشا، داخل سجن كبير اسمه غزة و يضم أكثر من مليون ونصف معتقل حر.
بعد السد العالي.. مصر تبني السد &quot;الواطي&quot;..! بقلم الدكتور محمد يحيى برزق 20/12/2009 ------------------------------------------------------------------------------------------- يثور هذه الأيام جدل متصاعد حول السد الحديدي الذي شرعت حكومة الحزب الوطني الحاكم في مصر ببنائه على طول حدودها الشرقية, بينها و بين غزة و التي يبلغ طولها خمسة عشر كيلومترا.. ثاني سد من نوعه في التاريخ بعد السد الذي بناه ذو القرنين ليمنع أذى قوم يأجوج و مأجوج المفسدين عن القوم المؤمنين حسب ما جاء في سورة الكهف في القرآن الكريم, مع فرق بسيط هو أن سد يأجوج و مأجوج فوق الأرض أما السد المصري الجديد تحت الأرض.. و المثير في الموضوع هو أن الحكومة المصرية كانت على غير عادتها و عادة العرب عندما يفكرون في عمل شيء ما في &quot;المستقبل&quot;!ّ لم تملأ الأرض و السماء صياحا بل بدأت بالعمل بصمت حتى فوجئ سكان المنطقة المجاورة للحدود بآلات عملاقة لم يرو لها مثيلا في حياتهم تعمل على مدار الساعة.. إنها تدق في الأرض عوارض فولاذية بطول 20-30 مترا وعرض نصف متر و بسمك خمسة سنتيمترات، و حول الهدف منه, فإن ما يتردد في الإعلام عن المسئولين في مصر لا يعدو أن يكون مجرد كلام عن استقلال و سيادة و حرية و كرامة و أمن مصر مع تأكيدهم أنه ليس لخنق الناس في غزة.. كلام هو أقرب للأضاليل المفبركة التي تملأ الإعلام الحكومي الجاهز دائما لتجميل و تسويق أي شيء تريده حكومة الحزب الحاكم.. لكن لم يصدر موقف رسمي متماسك يفصّل في الأسباب و الأهداف, فلماذا هذا التكتم المصري حول هذا الموضوع؟ لقد كان بناء السد العالي في زمن الرئيس عبد الناصر حدثا تاريخيا خالدا لا يقل في أهميته عن حدث استقلال مصر نفسها لأنه جاء ليدعم الاكتفاء الذاتي و يحمي الأمن الاقتصادي و يؤكد حرية مصر و يفرض سيادتها و هيبتها بين الدول, الأمر الذي جعل من يوم افتتاح السد العالي عيدا وطنيا و قوميا غنّته حناجر المصريين و رددته معهم كل القلوب نشيدا خالدا: &quot;قلنا حنبني و دحنا بنينا السد العالي.. يا استعمار بإدينا بنينا السد العالي.. من أموالنا بإيد عمالنا.. هي الكلمة وا دحنا بنينا...&quot; هل سيعيد الشعب المصري إنشاد أغنية السد العالي الخالدة احتفالا بهذا السد &quot;الواطي&quot;.. و لو بذريعة أن مصر حرة في أن تفعل في أرضها ما تشاء؟ لم يكن بناء السد العالي فرحة للمصريين فقط بل لكل من يحب مصر و يكره أعداءها, أما هذا &quot;الواطي&quot; من سيحتفل به غير أعداء المصريين و الفلسطينيين و العرب و البشر أجمعين؟ أما بالنسبة لحرية مصر فهذا أمر لا جدال فيه, لكن مصر كانت حرة يوم بنت السد العالي و هي ما زالت حرة اليوم و هي تبني هذا السد الواطي فهل يمكن أن نساوي بين الحرية التي بنت السد العالي و هذه الحرية التي تحفر للسد الواطي؟ - هناك مسئولية أخلاقية يجب على الحر العاقل و المسئول أن يلتزم بها و إلا تحولت هذه الحرية إلى عربدة و شذوذ.. فلا فضيلة للحرية بدون مسئولية.. و لا يعقل أن نساوي بين من يختار الكفر و من يختار الإيمان و بين الذي يختار الأخلاق و ذاك الذي اختار العهر و الإباحية و كذلك الحال بين من يختار أن يكون عادلا أو ظالما و غدارا أو أمينا وطنيا أم خائنا, ثابتا على الحق أو مرتدا.. إنها أضّاد لا يجوز لعاقل أن يساوي بينها و لابد من أن يبقى العقل مهيمنا ليكون استعمال الحرية حكيما.. فإذا سمحت لحريتك أن تحركك بدون تدخل العقل فكأنما تستقل سيارة بدون كوابح سرعان ما تودي بك إلى الهلاك و عندما تختار لا تنس أنك محاط بعيون ناقدة تقيمك و تحكم عليك فإن نظرت إليك نظرة لا تسرك فلا تلم الناس و لم نفسك لأن الناس مفطورون على احترام من يهمه احترام الناس له أما هذا الذي لا يبالي باحترام الناس له فيصدق فيه القول&quot;إذا لم تستح فاصنع ما شئت.. &quot; أي أن الذي يفعل ما يشاء ليس سوى داعر عاهر لا يستحي و حاشى أن يقال أن مصر الحبيبة, كنانة الله, عاهرة لا تستحي, تفعل بنفسها ما تشاء.. إن العاهر الذي لا يستحي هو هذا الحزب &quot;الوطني&quot; الذي قذف بأم الدنيا في حمئة البغاء لتركع على أحذية أربابهم اليهود و الأمريكان و باقي أفراد عصابة الاستعمار التاريخية انتهت مشاكل الشعب المصري و لم يبق إلا هذه الأنفاق, &quot;شريان الحياة الوحيد للمحاصرين في غزة&quot; حسب ما ورد على لسان الأمين العام للأمم المتحدة قبل ثلاث سنوات.. لمّا لم يأت إغلاق معبر رفح.شريان الحياة فوق الأرض بالنتائج المرجوة بتركيع حماس لتعلن اعترافها بإسرائيل و قبولها باتفاقيات و مبادرات الكفر و الردة.. ها هي حكومة الحزب الإجرامي الحاكم تسارع في بناء &quot;سور مصر العظيم!&quot; تحت الأرض لتقطع آخر شرايين غزة. هكذا تكون مصر دولة مستقلة ذات سيادة و حق من حقوقها أن تفعل في حدودها ما تشاء.الحكومة المصرية وبتأييد من القانون و الشرعية الدوليين حرة في تقدير مصالحها الوطنية.. تماما مثل أي دولة مستقلة وذات سيادة فهي, دون غيرها, تعرف مصلحة الشعب المصري وتنفذ كل المشاريع والخطط التي ترفع من شأنه وتفك أزماته.. لقد رأت حكومة العصابة الحاكمة في مصر أن الأمن القومي المصري في خطر وقد يترتب على ذلك كوارث اقتصادية لا قبل للشعب المصري في مواجهتها أو تحمل أعبائها.. و السبب الوحيد هو أنفاق غزة وبما أن هذه الحكومة &quot;الوطنية&quot; مسئولة عن أمن الشعب.. فكل شيء يهون في سبيل حماية هذا الشعب. لم تتردد هذه الحكومة في المصادقة على أغرب وأعجب مشروع في التاريخ.. لم تأخذها في قرارها هذا لومة لائم لأن مصلحة الشعب فيها أهم من كل نقد أو لوم. لقد سعت الحكومة لأن يكون كل ذلك من وراء الكواليس, تماما كما نفعل بالهدايا, ليكون له وقع المفاجأة على الشعب, كأنه هدية بابا نويل في عيد الميلاد.. يقدمها هذا النظام الوطني جدا لهذا الشعب الطيب جدا.. افرح يا شعب مصر ستنتهي كل مشاكلك بفضل سور مصر الجديد و سينتهي تهريب الطحين الأمريكي والسكر الأمريكي.. لن تكون هناك أزمة خبز ولا سكر.. يا لها من هدية عيد ميلاد ثمينة, فتكلفة الخازوق الواحد (يغطي 50سم فقط من الحدود) لا تقل عن 100 إلى 150 ألف دولار من بداية تصنيعه في أمريكا آخر الدنيا إلى أن يصل إلى أم الدنيا لينقل بعدها إلى حدود غزة ويزرع هناك. طول المسافة التي ستدق فيها الخوازيق الضخمة 15كم أي أنها تحتاج إلى أكثر من 25 ألف خازوق لإتمام الجدار الخارق وعلى فرض أن تكلفة الخازوق الواحد فقط 100ألف دولار تكون تكلفة سور مصر مليارين و نصف مليار دولار على الأقل. إن ما يكتبه أحرار مصر أقوى وأهم وأعظم مما أكتب في هذا الجانب من الموضوع فهم أعلم مني بمصلحة مصر وحكومة مصر ولن أعتبر ما أكتب زيادة على ما يقولون ويكتبون وإنني إذ أكتب في هذا الاتجاه فلأني أتقرب إلى الله بحب مصر وأهل مصر ولا يمكن لي كإنسان قبل أن أكون مسلما أو عربيا أو فلسطينيا أن أصدق أن هذه الخوازيق العملاقة يمكن أن تكون في مصلحة أي من الشعبين. إن ألد الأعداء لم يفكروا ببناء حدود حديدية بينهم لأنهم يعلمون أن العداء حالة طارئة يجب أن تزول فأي عداء هذا الذي بين غزة والحزب الوطني الحاكم في مصر الذي دفعته لبناء هذا الأفق الكئيب؟ لا أعرف كيف سيتمكن هذا الحزب من إقناع أهلنا في مصر الذين يعانون أكثر من أي شعب عربي من أزمات مزمنة كبرى اضطرت قطاعات واسعة منهم للسكن في المزابل والمقابر والشوارع وأخيرا في شبكات المجاري..؟ كيف سيقنعون الناس بمصلحتهم من هذا الجنون الحديدي؟ قبل أن أختم مقالي.. أتساءل من صاحب فكرة هذا الجدار؟ هل هو مصر؟ من يمول هذا الجدار؟ إن الأهرامات قامت بفكرة مصرية وتمويل مصري رغم الجدل القائم حول وظيفتها و كذلك كان السد العالي.. لكن ما تسرب من معلومات ما انفكت وسائل الإعلام تؤكدها هو أن المشروع من أوله لآخره فكرة وتمويلا أمريكي مائة بالمائة ولا علاقة له بسيادة مصر من قريب أو بعيد. ختاما أتمنى من كل قلبي أن يكون هذا المشروع الغريب في مصلحة الشعب المصري سواء كان مصريا بحتا أو حتى أمريكيا بحتا أما بالنسبة لنا كشعب فلسطيني فإن شاء الله سيجعل لنا من أمرنا فرجا و مخرجا وسوف لن يعدم هذا الشعب وسيلة لنقب هذا الفولاذ وسيعلم العالم أن عزيمة شعبنا أقوى و أعلى من فولاذ السد الواطي.
بارك الله في هذا الصحفي و هذا رابط المقطع http://www.youtube.com/watch?v=1LC8JiutXjY
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالظالمين فإنهم لا يعجزونك أين علمـــــــــــــــــاء مصر ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
مصر تعزز أمن الصهاينة ، وتشدد الحصار على قطاع غزة ، فيما اغلبية الشعب المصري متضامن مع غزة؟؟ اخبار الخارجية المصرية:مصر لن تسمح بدخول قافلة شريان الحياة الى غزة من نويبع تاريخ النشر : 2009-12-26القراءة : 7502 حسام زكي-المتحدث باسم الخارجية المصرية غزة-دنيا الوطن قال حسام زكي المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية إن مصر لن تخضع لأي ضغط إعلامي للسماح بدخول قافلة &quot;شريان الحياة 3&quot; إلى ميناء نويبع بدلا من ميناء العريش، وقال إن هذه الأمور تخص السيادة المصرية، موضحا ان الدخول من هذه النقطة أو تلك تقرره مصر، ولا يقرره منظمو هذه القافلة. وأكد زكي أن السلطات المصرية قامت بتحديد المسار الذي ينبغي أن تتبعه القافلة من خلال نقطة الدخول المتمثلة في ميناء &quot;العريش &quot;، مشيرا إلى أن السلطات المصرية أبلغت النائب البريطاني جورج جالاوي هذا الموضوع، وهذا أمر مستقر لدى مصر ولا يوجد أي تغيير في الموقف المصري. وقال زكي في تصريح لقناة &quot;الجزيرة&quot; الفضائية امس الجمعة ان القافلة الأولى والثانية دخلتا إلى قطاع غزة دون مشكلات بشهادة الجميع بمن فيهم القائمين على تلك القافلة. وأشار إلى أن مصر لم تخطر بمسيرة دخول القافلة الثالثة إلا في الفترة الأخيرة، وأنه تم التأكيد على المنظمين لها بأن ميناء نويبع ليس الميناء الذي يتم من خلاله دخول هذه القافلة والتي تعد قافلة كبيرة وتحمل معدات كثيرة. وتابع أن المنفذ الوحيد لدخولها هو ميناء العريش، وأن مصر قالت ذلك بشكل قاطع لا يقبل اللف فيه للمنظمين وللنائب جالاوي أكثر من مرة آخرها كان أمس &quot;الخميس &quot;. وكد المتحدث زكي ان هناك &quot;ضجة إعلامية مفتعلة حول مسألة دخول قافلة مساعدات إنسانية &quot;تحيا فلسطين - 3&quot; إلى قطاع غزة &quot;، ووصف هذه الضجة الإعلامية بأنها لا مبرر لها، خاصة وأن مصر أبلغت منظمى القافلة منذ البداية موافقتها على دخول القافلة من خلال مصر إلى داخل القطاع &quot;. وحول اقتراح النائب البريطاني جالاوي بشأن الذهاب بالقافلة عبر البحر ثم الذهاب بها من هناك إلى العريش برا، قال زكي &quot; لكي تكون الأمور واضحة، فان المسألة ليست دخول فرد أو إثنين، نحن نتحدث عن قافلة كبيرة فيها أكثر من 150 سيارة وشاحنة وفيها معدات كثيرة ومساعدات ضخمة، ومسألة مرورها برا من نويبع إلى العريش، فتلك منطقة حساسة والتواجد المدني فيها له محددات، وهذه قافلة أجنبية سوف يتوافد فيها أجانب وتحتاج إلى تأمين من نوع مختلف، والفترة الزمنية المتاحة لا أعتقد أنها كافية للتجاوب مع مثل هذا المقترح, اللهم إذا حدث شئ جديد&quot;. وفي رده على سؤال عن كيفية العودة بالقافلة من ميناء نويبع إلى ميناء العريش وهي على بعد ساعات فقط من الدخول إلى غزة؟ وما هو الأقرب عمليا لحل المشكلة؟ أوضح المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية قائلا &quot; هذا السؤال لا يجب أن يوجه إلى الطرف المصري الذي كان واضحا من البداية في تحديده في أن تكون نقطة الدخول لجميع المساعدات إلى قطاع غزة هو ميناء العريش&quot; لافتا إلى أن هذا الأمر ليس وليد اليوم أو الأمس بل هو وليد الحرب على غزة منذ عام. وتابع زكي قائلا &quot;وقت إقرار هذه الآلية لدخول المساعدات، قالت مصر أن ميناء العريش هو الميناء المسموح من خلاله بدخول المساعدات، ومن ثم لا يجب الآن أن يتجاهل منظمو القافلة الكلام المصري ويحاولوا أن يضعوا مصر أمام أمر واقع سواء بوسائل الاعلام أو من خلال قنوات التليفزيون أو الصحافة وما إلى ذلك، ثم يقولوا أيهما أفضل ونحن على بعد خطوة من نويبع، فلندخل من نويبع&quot; مؤكدا أن المسألة ليست الدخول من نويبع، وأن هذا الأمر تقرره مصر والسلطات المصرية ولا يقرره المنظمون. وردا على سؤال بأن مصر تحاول وضع شروط تعجيزية لمنع دخول القافلة نظرا لما تحمله من مساعدات ضخمة، قال &quot;إذا كان هناك أحد يريد أن ينظر إلى الشروط التي تضعها دولة ما لمرور قوافل أجنبية منها هي شروط تعجيزية، فإننا نستغرب هذا الموقف، لأن هذا الأمر ليس وليد اليوم بل هذا الأمر مستمر منذ عدة أيام وكانت القافلة لم تصل بعد إلى الأردن&quot;. وأضاف &quot;ربما فكر المنظمون أنهم عندما يصلون إلى الأردن وإلى العقبة فسوف يضعون مصر في موقف محرج نظرا لما يقولون به من كبر حجم القافلة وأنها قاب قوسين من الدخول عبر ميناء نويبع, مثلما يقولون به في الرسائل الإلكترونية التي يبعثون بها بعضهم إلى بعض بغية محاولاتهم المستمرة في وضع مصر تحت ضغط إعلامي&quot;.
لا حول ولا قوة الا بالله
