الصحافة الأمريكية والجدران التي يبنيها المصريون فوق الأرض وتحت الأرض لحصار غزة! ووصلت القافلة التي يرافقها 415 شخصية برلمانية وسياسية إلى سورية يوم الأحد عبر باب السلامة الحدودي على الحدود مع تركيا وهي مؤلفة من 378 شاحنة، بينها 200 شاحنة مقدمة من الشعب التركي، اما الباقي فهي مقدمة من مؤسسة &quot;تحيا فلسطين&quot; الأميركية بالإضافة إلى مجموعة من ماليزيا تتبع رئيس الوزراء الأسبق مهاتير محمد، قدمت دعما ماليا كبيرا لهذه القافلة. جنود مصريون مدججدين بالسلاح على الأسوار التي بنتها مصر مع غزة؟ لوس أنجلس تايمز - قالت صحيفة لوس أنجلوس تايمز الأميركية إن المحللين والسياسيين العرب أطلقوا اسم &quot;جدار العار&quot; على الحاجز الفولاذي الذي تبنيه مصر على طول حدودها مع قطاع غزة لمنع عمليات حفر أنفاق التهريب عبر تلك الحدود واعتبروا تلك الخطوة دليلا على أن القاهرة تقف إلى جانب إسرائيل, و&quot;انصياعا مصريا تاما للتوصيات الأميركية&quot; حسب ما نقلته صحيفة أميركية عن أحدهم. وفي بداية تقرير لها أعدته حول هذا الموضوع قالت الصحيفة إن الكتاب العرب اعتبروا بناء هذا الجدار الذي يبلغ عمقه 30 مترا محاولة لعزل مليون ونصف مليون فلسطيني عن العالم الخارجي إرضاء لإسرائيل. وذكرت أن الحكومة المصرية لم تعترف رسميا بهذا هذا الجدار الذي بدأ تشييده قبل أسابيع إلا خلال عطلة نهاية الأسبوع الحالي. ونقلت الصحيفة بعض ما جاء في مقال لرئيس تحرير صحيفة الدستور المصرية إبراهيم عيسى حول هذا الجدار, إذ يصفه بأنه &quot;جدار عار تبنيه مصر على حدودها مع غزة&quot; مشيرا إلى أنه &quot;انصياع تام للتوصيات الأميركية لا يخدم ولا يدعم سوى المصالح الإسرائيلية والسياسات الأميركية&quot;. الجدران التي بنتها مصر مع غزة تحت الأرض بعمق يصل إلى 30 متراً؟ وذكرت أن انتقادات مماثلة دوت في أرجاء المنطقة, حيث تقول صحيفة القدس العربي الصادرة في لندن &quot;نفهم أن تستخدم الحكومة الإسرائيلية أساليب النازيين نفسها في تحويل قطاع غزة إلى معسكر اعتقال كبير، تمهيدا لحرق أبنائه في أفران غزو جديد تعد له حاليا... ولكن ما لا نفهمه ولا يمكن أن نتقبله أن تشارك الحكومة، وليس الشعب المصري، في مثل هذه الجريمة، خوفا من الإسرائيليين، وإرضاء للإدارة الأميركية، ودون أي مقابل، غير المزيد من الذل والهوان&quot;. يعنى جماهير متشات الكوره تسافر للموت الأسود بالسودان وتعرف أنه تنتظرها سواطير خريجى السجون الجزائريين ، وضربوهم علقه لما شبعوا وفازوا عليهم؟؟ وجماهير الدعوه والدعاة والأتباع من سنين تصفيه وتربيه، وعاجزين يعملوا عند معبر رفح ، مثلما يعمل جورج جلوى إبن الإنجليزيه ، وجاى من آخر الدنيا، وأمس يشمت فى مصر 80 مليون من سوريا ! ويحذرهم من منعه من دخول غزه بقافلته؟؟ شريان الحياة 3&quot; تغادر سورية وغالوي ينتقد مصر غادرت دمشق صباح يوم الثلاثاء باتجاه الأردن قافلة &quot;شريان الحياة 3&quot; المحملة بالمساعدات الإنسانية لأبناء قطاع غزة في طريقها إلى قطاع غزة. وقال عضو مجلس العموم البريطاني جورج غالوي، الذي يقود القافلة في تصريح صحافي، أن &quot;القافلة لا تحمل المساعدات فقط وإنما تحمل الأمل من ملايين الناس في العالم لكسر الحصار وتوفير ابسط مقومات الحياة التي يفتقدها أبناء الشعب الفلسطيني في قطاع غزة والأراضي المحتلة&quot;. بدوره، لفت طلال نصار مسؤول العلاقات العامة في حركة المقاومة الوطنية الفلسطينية (حماس) إلى أن &quot;القافلة تشكل خطوة في الطريق الصحيح لدعم الشعب الفلسطيني الذي يعاني نقصاً في الطعام والدواء جراء الحصار الذي تفرضه سلطات الاحتلال الإسرائيلي&quot;. ونوّه &quot;بأهمية هذه الحملات في كسر الحصار معربا عن أمله في تنظيم وتسيير قوافل مساعدات إنسانية عربية وإسلامية للتخفيف من معاناة الشعب الفلسطيني ودعم صموده في مقاومة الاحتلال وإمداده بمقومات الحياة الأساسية&quot;. غالوي ينتقد مصر وانتقد غالوي في مؤتمر صحافي مساء امس الاثنين في دمشق مصر بشدة جراء عزمها بناء جدار على الحدود مع غزة قائلا، إن &quot;وجود الأنفاق ناجم عن حصار القطاع&quot;. واضاف &quot;إن سبب وجود الأنفاق هو حصار غزة لو كانت الأبواب مفتوحة لما اضطر أهل غزة لحفر الأنفاق&quot;. وناشد مصر قائلا &quot;أنا على ثقة أن 'أم الدنيا' والدولة العربية الأكبر والرئيس حسني مبارك لن يمنعوا مساعدات تأتي لدعم أهلنا في قطاع غزة&quot;. وأكد أن القافلة ستتوجه إلى العاصمة الأردنية الثلاثاء ومن ثم إلى مدينة العقبة لكي &quot;تكمل مسيرتها إلى البحر الأحمر ومن ثم إلى ميناء نويبع المصري&quot; مؤملا دخول القافلة إلى &quot;غزة في السابع والعشرين من الشهر الجاري تزامنا مع ذكرى العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة&quot;. ووصلت القافلة التي يرافقها 415 شخصية برلمانية وسياسية إلى سورية يوم الأحد عبر باب السلامة الحدودي على الحدود مع تركيا وهي مؤلفة من 378 شاحنة، بينها 200 شاحنة مقدمة من الشعب التركي، اما الباقي فهي مقدمة من مؤسسة &quot;تحيا فلسطين&quot; الأميركية بالإضافة إلى مجموعة من ماليزيا تتبع رئيس الوزراء الأسبق مهاتير محمد، قدمت دعما ماليا كبيرا لهذه القافلة. وحمل غالاوي بشدة على مسؤولين بريطانيين اعتذرو لإسرائيل عقب صدور مذكرة اعتقال بحق وزيرة الخارجية الاسرائيلية السابقة تسيبي ليفني، وقال &quot;لقد رأينا طريقة مخزية في الاعتذار من قبل الحكومة البريطانية وبالذات من قبل رئيس الوزراء غوردن براون.. تخيلوا أن الحكومة البريطانية تعتذر لمجرم حرب علما أن المذكرة صدرت من قبل قاض مستقل ومن قبل محكمة مستقلة&quot;، متسائلا &quot;ما هذا الهبوط الذي وصلت إليه بريطانيا&quot;. وبشأن وجود ليفني في لندن خلال صدور مذكرة الاعتقال قال غالوي &quot;أغلب الظن أنها كانت في لندن أو تم تهريبها&quot;، معتبرا أن &quot;مذكرة الاعتقال تشكل لحظة تاريخية ونقطة تحول في العلاقات الإسرائيلية البريطانية&quot;، مشيرا إلى أن المفارقة تكمن في أن ليفني تستطيع السفر إلى دول عربية ولا تستطيع السفر إلى لندن. وهاجم رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير قائلاً &quot;عندما كان بلير في الحكومة قال إن إسرائيل لن تجد صديقا وفيا مثله، وهذا ما جعله مسؤولا عن السلام في الرباعية الدولية&quot;، وأضاف ساخراً &quot;من عجائب الدنيا أن يصبح بلير رسولا للسلام في الشرق الأوسط&quot; وتابع &quot;للأسف رئيس الوزراء الحالي غولدن براون أكد أنه أكثر وفاء لإسرائيل&quot;. وأكد غالوي أن الحكومة البريطانية الحالية &quot;ستفشل في الانتخابات المقبلة &quot;مرجحا أن تكون الحكومة المقبلة&quot; أسوأ منها&quot;. وانضمت الى &quot;شريان الحياة 3&quot; قافلة مساعدات سورية تضم 150 طنا من المواد الغذائية والمنظفات والألبسة مقدمة من الشعب السوري الى أهالي غزة . (يو بي أي) جدار العـــار ما مصر الكنانــــه ، فأزيلوه.. واكسروا السدود وافتحوا الحدود ؟ م ن ق و ل