الجمعة 9 من محرم1431هـ 25-12-2009م 11 قتيلاً في هجوم على مقر للقوات الأفريقية بمقديشو مفكرة الإسلام: أفادت مصادر أمنية بأن اشتباكات عنيفة قد اندلعت مساء أمس الخميس في وسط العاصمة الصومالية مقديشو بين المسلحين الإسلاميين والقوات التابعة للاتحاد للأفريقي في الصومال، وأسفرت عن 11 قتيلاً على الأقل. وقال العقيد في قوات الأمن التابعة للحكومة الصومالية الانتقالية: "مقاتلون من الحزب الإسلامي هاجموا مركزًا متقدمًا للقوة الأفريقية في "الكيلو 4" وهو أحد أهم التقاطعات الاساسية في العاصمة الصومالية". وأخبر العقيد نور وكالة فرانس برس: "المهاجمون كانوا شرسين جدًا، وبحسب معلوماتنا فقد سقط ما لايقل عن 11 قتيلاً". وأضاف المصدر الأمني: "المقاتلون المزودون بأسلحة ثقيلة شنوا هذه العملية بمساندة عناصر من المجاهدين الأجانب واستهدفوا موقعًا للقوة الأفريقية ولقواتنا في تقاطع الكيلو 4، وجرى صدهم". الحزب الإسلامي يؤكد نجاحه في الهجوم من جانبه، قال محمد عثمان اروس أحد قادة الحزب الإسلامي: "لقد هاجمنا مواقع العدو وبعون الله تكبدوا خسائر لن ينسوها أبدًا، وقتل الكثير منهم". وأبلغ شهود عيان وكالة فرانس برس أن المقاتلين من الجانبين اشتبكوا بالأسلحة الثقيلة وقذائف الهاون والرشاشات الثقيلة وقاذفات ار بي جي. وقال شاهد عيان يدعى عبد الشكور موسى: "رأيت ست جثث، كانت أربع منها ملقاة في التقاطع كيلو 4، وقد قتل مدنيون جراء القصف بالهاون في أحياء بكارة وهولدواغ". جدير بالذكر أن هذا التقاطع يقع في وسط العاصمة مقديشو، في منتصف الطريق بين المطار والقصر الرئاسي، وهي منطقة من المفترض أن تكون تحت سيطرة القوات الحكومية.