قائد سوفيتي سابق: أمريكا تكرر نفس أخطائنا في أفغانستان مفكرة الإسلام: اعتبر ضابط عسكري روسي رفيع سابق أن عمليات قوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان ترتكب الأخطاء نفسها التي كانت ترتكبها القوات السوفيتية في بداية ثمانينيات القرن الماضي، والتي كان يقود بنفسه أحد أفواجها. وقال القائد السابق للقوات الروسية المحمولة جوًا الجنرال غيورغي شباك، والقائد السابق لفوج مجوقل منفصل في الفترة الأولى من الحرب الأفغانية، للصحافيين في موسكو على هامش الذكرى الـ30 لدخول القوات السوفيتية إلى أفغانستان: "الأمريكيون يحاولون خلال المواجهات العسكرية مع مقاتلي طالبان، القضاء على المقاومة بالقوة، بضربات مكثفة من الجو". وأضاف: "لكن ظروف المناطق الجبلية لها قوانينها، ومن السهل الاحتماء بين الصخور وفي الكهوف لدى مواجهة أي نوع من أنواع الأسلحة". وأردف الجنرال شباك: "بعد مرور ثماني سنوات على تواجد قوات التحالف على الأراضي الأفغانية، بدأت قيادات حلف شمال الأطلسي الناتو تدرس بتمعن أكثر تجارب القوات السوفيتية التي كانت متواجدة في ذلك البلد"، بحسب وكالة الأنباء الروسية "نوفوستي". وتابع القائد العسكري الروسي السابق: "هذه الدراسة ليست فقط للتكتيكات العسكرية للقوات المحمولة جوًا، والقوات الخاصة، والطيران الحربي، بل أيضًا أساليب إقامة العلاقات مع المجتمعات المحلية، وزعماء القبائل، ورجال الدين". واختتم شباك بقوله: "لكن الوقت قد ضاع، لأنه بعد قيام قوات التحالف بتنفيذ العمليات العسكرية الواسعة النطاق، والتي أدت إلى مقتل العديد من السكان المدنيين، لم يجد الأفغان بدًا من الوقوف بصلابة أكثر ضد تواجد قوات التحالف على أراضيهم". أفغانستان "فيتنام ثانية": يشار إلى أن جورج ماكجوفرن المرشح الديمقراطي السابق للانتخابات الرئاسية والشخصية النافذة في اليسار الأمريكي كان قد أدان توّجه الرئيس باراك أوباما لإرسال آلاف الجنود الإضافيين إلى أفغانستان وأكد أن الوضع يشبه حرب فيتنام. وقال السناتور السابق عن ولاية داكوتا الجنوبية شمال غرب الولايات المتحدة والذي ترشح للانتخابات الرئاسية عن الحزب الديموقراطي في 1972: "إنني مندهش لقرار إدارة أوباما اختيار التصعيد في أفغانستان في حرب صعبة". وأضاف في مقال نشر الأحد في صحيفة "واشنطن بوست": "عندما سمعت رئيسنا الشاب يعلن أنه سيرسل 30ألف رجل إضافة إلى التعزيزات التي أرسلها إلى أفغانستان وقوامها 21 ألف رجل فكرت بأنها فيتنام ثانية، وآمل في أن أكون على خطأ لكن التاريخ أكد ذلك".