عشائر عراقية تستعد لمواجهة إيران لاحتلالها آبار بالفكة مفكرة الإسلام: أفادت تقارير صحافية بريطانية، اليوم الخميس، بأن عشائر عراقية قامت بتشكيل فرقة مسلحة لمواجهة القوات الإيرانية في منطقة الآبار النفطية. وأضافت التقارير أن هذه الخطوة تأتي بالتزامن مع سعي إيران للسيطرة على آبار جديدة في حقل الفكة بشرق العراق بالقرب من الحدود بعد استيلائها على بئرين أخريين. ونقلت صحيفة &quot;تايمز&quot; البريطانية عن رئيس مجلس أعيان محافظة ميسان العراقية، الشيخ عبد الكريم المحمداوي قوله &quot;إن القوات الإيرانية استولت الثلاثاء على البئرين 11 و13 من حقل الفكة شمال البئر الرابعة التي استولت عليها قوات إيرانية قبل أيام ثم تراجعت عنها دون الانسحاب إلى داخل أراضيها&quot;. وأضاف المحمداوي أن المنطقة تضم ثلاثة وعشرين بئرًا وأن القوات الإيرانية تحاول السيطرة عليها مع استمرار الصمت الحكومي بشأن الموضوع. وذكرت &quot;تايمز&quot; أن استيلاء القوات الإيرانية على بئر الفكة العراقية الرابعة أثار ردودًا شعبية غاضبة إزاء ما اعتبره الكثيرون صمتًا من حكومة نوري المالكي حيال التصرفات الإيرانية. وأضافت أنه ردًا على ذلك، أعلن مجلس عشائري بجنوب العراق تشكيل فرقة مسلحة من أبناء القبائل لمواجهة القوات الإيرانية المتمركزة في المنشأة النفطية الواقعة شرقي مدينة العمارة التابعة إداريًا لمحافظة ميسان. ونسبت الصحيفة البريطانية إلى الأمين العام لـ&quot;مجلس البناء والتحرير&quot; في المنطقة الشيخ محمد الزيداوي قوله إنه سيتم تشكيل قوات شعبية من أبناء 126 عشيرة عراقية في المنطقة بهدف مواجهة الإيرانيين وتحرير البئر النفطية العراقية من أيديهم. كما قال نائب رئيس مجلس محافظة نينوى دلدار زيباري إن المجلس بصدد اتخاذ خطوة رسمية من شأنها حث بغداد على اتخاذ خطوة أكثر حزمًا إزاء الاختراقات. تعتيم الحكومة العراقية: هذا، وكان رئيس مجلس أعيان محافظة ميسان قد اتهم &quot;الحكومة العراقية&quot; بالتعتيم على قيام القوات الإيرانية بأسر الكادر الهندسي في البئر رقم 4 من حقل الفكة النفطي وإعادته بعد خمسة أيام، لافتًا إلى أنه سبق للقوات الإيرانية في الثالث والعشرين من يونيو الماضي التقدم نحو البئر المذكورة قبل أن تنسحب منه نتيجة لضغوط دبلوماسية. وفي سياقٍ متصل، كان عضو البرلمان العراقي ظافر العاني قد أكد في تصريح سابق أن وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري أقر في جلسة سرية للبرلمان بأن القوات الإيرانية لا تزال تسيطر على البئر الرابعة في حقل الفكة خلافا لما ذكر من انسحابها منه. وكان علي الدباغ الناطق باسم الحكومة العراقية قد أعلن أن القوات الإيرانية انسحبت بشكل جزئي - حوالي خمسين مترًا - ووافقت على إنزال العلم الإيراني من حقل النفط العراقي الذي احتلته مؤخرًا على الحدود بين البلدين. ــــــــــــ اللهم اضرب الظالمين بالظالمين وأخرج أهل السنة والجماعة من بينهم سالمين أخزى الله الرافضة عربا وعجما وأخذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم لا تبق على الأرض من الرافضة ديارا