طالبان تبثّ شريطًا للجندي الأمريكي الأسير بأفغانستان مفكرة الإسلام: بثت حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان اليوم الجمعة شريط فيديو جديدًا يظهر فيه الجندي الأمريكي بو روبرت برغدال الذي كان قد سقط أسيرًا في قبضة المقاومة منذ ستة أشهر في أفغانستان. وذكرت وكالة فرانس برس أن الجندي الأمريكي ظهر في التسجيل القصير وهو يتحدث ببزة مبرقعة وعلى رأسه خوذة ويضع نظارات شمسية أمام ستار. وقال الشاب الذي فقد في 30 يونيو وأعلن جيش الاحتلال الأمريكي في الثاني من يوليو أنه خطف في جنوب شرق أفغانستان: "يؤسفني أن أقول لكم إن هذه الحرب تفلت منا وستتحول إلى فيتنام جديدة إذا لم يقف الشعب الأمريكي ضد هذا العبث". جدير بالذكر أن بو برغدال البالغ من العمر 23 سنة هو أول جندي أمريكي تأسره حركة طالبان منذ بدء الغزو العسكري لأفغانستان في نهاية 2001، وكانت الإدارة الأمريكية قد وعدت بأن تبذل قصارى جهدها للإفراج عنه. طالبان تبنت عملية خطف الجندي: وكانت حركة طالبان قد أعلنت مسئوليتها عن اختطاف الجندي، على لسان مولوي سنغين، الذي قال: إن الجندي الأمريكي اختطف مع ثلاثة جنود أفغان آخرين. وأضاف سنغين: "الجندي الأمريكي كان في زيارة لمحطة عسكرية في مقاطعة يوسف خل، وهناك احتسى الخمر، ثم أسرناه بكمين خلال توجهه إلى سيارته، وأخذناه إلى مكان آمن". طالبان تتعهد بتصعيد هجماتها: يشار إلى أن الناطق باسم حركة طالبان كان قد توعد بتصعيد عمليات الحركة لمواجهة التعزيزات الأمريكية في أفغانستان التي أعلن عنها الرئيس باراك أوباما خلال عرضه لاستراتيجية الاحتلال الجديدة بأفغانستان. وقال قاري يوسف أحمدي في اتصال مع وكالة فرانس برس: "لقد أعلن الرئيس الأمريكي استراتيجيته الجديدة والمعيبة في أفغانستان، لكن آماله في السيطرة العسكرية على بلدنا لن تتحقق، وكل ما سيعززه الجنود الـ30 ألفًا الإضافيون هو المقاومة". وأضاف: "الأمريكيون محكومون بانسحاب مذل بعدما يدركون عجزهم عن تحقيق هدفهم، كما حصل في السابق مع الروس".