م/ قصف قاعدة البكر الجوية في يثرب ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي تاريخ 16/11 ظهرا ، قامت قوة صاروخية من أبطال الجيش الأسلامي في العراق بقصف قاعدة البكر الجوية في منطقة يثرب ، بصاروخ كاتيوشا وكانت الاصابة مباشرة على العدو فقام العدو الامريكي بالحصار والمداهمة ضد اهالي المنطقة التي لم تفدهم بشيء يذكر . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق