العراق: قتلى وجرحى في تفجيرات مع ذكرى عاشوراء مفكرة الإسلام: أفادت مصادر الشرطة العراقية بأن هجمات متفرقة قد وقعت في مناطق متعددة بالعراق اليوم الجمعة وخلفت عشرة قتلى بالإضافة إلى عشرات الجرحى. وذكرت مصادر أمنية أن قنبلة انفجرت في العاصمة بغداد وأدت إلى مقتل 4 أشخاص وإصابة 13 آخرين بجراح، واستهدفت مسيرة عاشوراء التي تقام سنويًا بهدف إحياء ما يسمى "ذكرى مقتل الإمام حسين". ونقلت وكالة "أسوشيتيد برس" عن المصادر الأمنية أن الانفجار وقع في الحي الشيعي في بغداد والمعروف بمدينة الصدر، حيث جهّز أبناء الحي مسيرة اليوم احتفالا بالمناسبة، وذلك ضمن المسيرات التي تشهدها البلاد. ثلاثة تفجيرات في مناطق مختلفة: وأضافت المصادر أن ثلاثة تفجيرات متفرقة قد وقعت شمال وشمال غرب العراق في نفس اليوم وأسفرت عن مصرع ستة أشخاص. وذكرت الشرطة العراقية أن شقيقي عمدة مدينة المنصورية مصطفى العزاوي قد لقيا مصرعهما بعد أن جرى اختطافهما أثناء توجههما إلى العمل، حيث تم العثور على جثتيهما لاحقًا في مكان آخر بمحافظة ديالى. أما في الموصل فقد قتل ثلاثة من الأساتذة الذين شاركوا في عملية الإحصاء السكاني. وفي حادثة أخرى تسبب انفجار سيارة على طريق سير دورية في مدينة الربيعة قرب الحدود العراقية ـ السورية في مقتل شخص واحد وإصابة 10 بجراح.