معهد أمريكي يحرض على دعم المرتدين عن الإسلام مفكرة الإسلام: حثّ معهد هدسون مانحيه على دعم جهوده ماليًا لتقديم كل أشكال المساندة للمرتدين عن الدين الإسلامي ومحاربة ما زعم المركز أنه "تعصب وعنف" تنشره المملكة العربية السعودية والدين الإسلامي في العالم. ومعهد هدسون محسوب على التيار اليميني بالولايات المتحدة ومعروف بانتمائه للكيان الصهيوني كأحد المراكز الفكرية للمحافظين الجدد وحركة الصهيونية المعاصرة. وقال كينيث ويزنتاين المدير التنفيذي للمعهد في رسالة بعث بها إلى القائمة البريدية للمعهد: "نطالب المانحين بدعم أنشطة المعهد، وأبرزها دعم المرتدين عن الإسلام، وكشف التطرف الإسلامي وترويج البدائل المعتدلة" على حد وصفه. وأضاف ويزنتاين: "المعهد حافظ على تسليط الضوء على التطرف الإسلامي، تمكن من التأكد من مواصلة المملكة العربية السعودية لاستخدام الكتب الدراسية، في تعزيز التعصب الديني والعنف"، وفق زعمه. واستنادًا إلى ما أوردته وكالة "أمريكا إن أرابيك"، فقد أردف المدير التنفيذي للمعهد: "نحن في هدسون قمنا خلال 2009 بكشف العنف الذى يواجهه المرتدون عن الإسلام على أيدى الدول والمتطرفين الدينيين، وقد استضاف المعهد القس المصري، الأنبا توماس عضو المجمع المقدس للكنيسة القبطية الأرثوذكسية لإلقاء خطبة عن هذه الأوضاع". معهد مشبوه: وعن معهد هدسون، يقول مركز العلاقات الدولية، وهو معهد أمريكي يرصد تحركات اليمين الأمريكي مقره في نيو مكسيكو: "معهد هدسون هو عضو في شبكة محبوكة الصلات من معاهد السياسات التابعة للمحافظين الجدد، والتي تتولى سياسات خارجية عدوانية تتمحور حول مصلحة إسرائيل". ويضيف مركز العلاقات الدولية: إن معهد هدسون كان به عدد من مزدوجي الجنسية "الإسرائيلية" والأمريكية، ومنهم من عمل مع ناشطين ومعارضين عرب. وممن شغلوا منصب أمين المعهد ريتشارد بيرل المعروف مجازا باسم "أمير الظلام" لنشاطه في الترويج لحروب تقوم بها الولايات المتحدة في منطقة الشرق الأوسط من أجل تأمين حدود "إسرائيل".