قصف بقذائف الهاون على مركزين للشرطة الحكومية في ديالى وابي غريب 25 /12 /2009 م 01:49 مساء / عدد القراء:23 قصف مركزين للشرطة الحكومية اليوم (الجمعة) ما اسفر عن اصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية بمكانين منفصلين غرب بغداد وفي محافظة ديالى. وافاد شهود عيان" ان قذائف هاون سقطت على مركز شرطة الذهب الأبيض وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المركز في قضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد ". وذكر مصدر حكومي " قذيفة هاون سقطت على مركز شرطة العظيم ما اسفر عن اصابة اثنين من عناصر الشرطة والحاق اضرار مادية جسيمة بالمركز في شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى". ويبعد مركز شرطة العظيم 70 كم شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. يقين نت