بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الجمعة الموافق 25/12/2009 25/12/2009 هجوم على مركز للقوات المحتلة في مديرية مانوكي ذبيح الله / مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على مركز للقوات المحتلة قرب مركز مديرية مانوجي بولاية كونر. حسب الخبر الواصل، أطلق المجاهدون صواريخ على المركز في الساعة الثامنة من مساء أمس ( 2009-12-24 ) وسقطت ستة صواريخ داخل المركز، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، إلا أننا لم نتمكن من العثور على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. كما أطلق العدو نيرانا جوابية لكن لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. تفجيرات نوزاد تدمر أربع دبابات للمحتلين قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنهم دمروا أربع دبابات للمحتلين نتيجة إنفجارات في مديرية نوزاد بهذه الولاية. حسب التفصيل، فجرت الدبابات الأربعة للعدو بعبوات ناسفة مزروعة حينما كانت قافلتهم العسكرية في حالة العبور من منطقة "تنجيانو" بالمديرية المذكورة. يقول المجاهدون المحليون بأن إثنين من هذه الإنفجارات تمت مغرب أمس ( 2009-12-24 ) و(2) أخرى في الساعة السابعة من صباح اليوم مما أسفر عن تدمير مقتل جميع طاقم الدبابات الأربعة. وحسب نبأ مستقل آخر، دارت معركة مباشرة بين المجاهدين وبين جنود القوات المحتلة والعميلة في شارع سيدان بمنطقة "تشاه ميراز" بمديرية نادعلي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، خلال المعركة التي دامت نصف ساعة، تم إنفجار على جنود العدو مما أسفر عن مقتل (5) جنود محتلين وعملاء وأصيب عدد كبير آخر. بعد المعركة تم قصف عشوائي في المنطقة أسفر عن إصابة مجاهد واحد بجروح. مقتل أربعة جنود في إنفجار بترينكوت قاري/ يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للشرطة بعبوة ناسفة مزروعة قرب مدينة "ترينكوت" مركز ولاية أروزجان. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة الثانية عشرة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم ( 2009-12-25 ) في منطقة "نجين" التابعة لمدينة ترينكوت، عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل (4) جنود بمن فيهم قائدهم على الفور. وبعد الحادث، نقل العدو جنوده القتلى إلى مراكزهم كما أن السيارة المدمرة لا زالت في المنطقة. هجوم على مديرية بتشراجام بولاية ننجرهار ذبيح الله / مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء امس ( 2009-12-25 ) هجوما مسلحا على مركز مديرية بتشراجام بولاية ننجرهار. يضيف النبأ، نتيجة الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية وقتل (3) جنود محتلين وأصيب (2) آخرين بجروح. وبعد الهجوم وقعت معركة مباشرة مع العدو دامت لمدة ساعتين، لكن لم يلحق بالمجاهدين ولله الحمد أي خسائر. يقال بأن خلال الهجوم كان عدد من الضيوف المحتلين والداخليين متواجدين داخل مبنى المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول مصيرهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/12/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان