الجمعة 9 من محرم1431هـ 25-12-2009م اليمن: زعيم انفصالي يتوعد بتسليح الأهالي مفكرة الإسلام: وجّه الزعيم المحلي في جنوب اليمن "طارق الفضلي" تهديدًا بتوزيع الأسلحة على السكان وذلك في معرض رده على ما زعم أنه "عنف السلطة". ووفقًا لشهود عيان قال الفضلي امام تجمع احتجاجي في معقله زنجبار على مسافة 450 كلم جنوب صنعاء عاصمة محافظة أبين: "سنوزع الأسلحة على أنصارنا وننشرهم في الشوارع ونزودهم بمكبرات الصوت لاعتماد النضال السلمي والتصدي لعنف السلطة"، وفقًا لادعائه. وأشارت وكالة فرانس برس إلى أن الشيخ طارق الفضلي هو ابن سلطان ما كان يعرف بالسلطنة الفضلية في أبين في زمن الانتداب البريطاني وشارك فيما يسمى "الجهاد الأفغاني" ضد الاتحاد السوفييتي في الثمانينات من القرن الماضي. وبحسب الشهود فإن تظاهرات أخرى جرى تنظيمها أمس في مناطق مختلفة من محافظة أبين الجنوبية. وشهدت هذه التظاهرات تنديدًا بالغارة الأمركية التي شنها الجيش في 17 ديسمبر على معسكر لتنظيم القاعدة في قرية في أبين، وأسفرت الغارة عن مقتل 30 شخصًا يشتبه في انتمائهم إلى تنظيم القاعدة، كما خلفت مقتل 49 مدنيًا بينهم 17 امرأة و23 طفلاً. دعوات لإطلاق سراح ناشطين جنوبيين محتجزين: من جانب آخر، دعا المتظاهرون إلى إطلاق سراح الناشطين الجنوبيين الذين تحتجزهم السلطات على خلفية الاضطرابات التي هزت المحافظات الجنوبية الأشهر الماضية. وخلال الأشهر الاخيرة تزايد معدل التظاهرات الداعمة لانفصال جنوب اليمن، الذي كان يشكل قبل 1990 "جمهورية اليمن الديمقراطية الشعبية". ويدعي سكان الجنوب أنهم يتعرضون للتمييز من قبل الشمال ولا يحصلون على مساعدات اقتصادية كافية، وأكدت السلطات اليمنية أنها تسعى لإحكام قبضتها على عناصر القاعدة الذين كثفوا حضورهم في وسط البلاد.