بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على مركز للقوات المحتلة في مديرية مانوكي الجمعة, 25 ديسمبر 2009 13:13 ذبيح الله / مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على مركز للقوات المحتلة قرب مركز مديرية مانوجي بولاية كونر. حسب الخبر الواصل، أطلق المجاهدون صواريخ على المركز في الساعة الثامنة من مساء أمس ( 2009-12-24 ) وسقطت ستة صواريخ داخل المركز، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، إلا أننا لم نتمكن من العثور على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. كما أطلق العدو نيرانا جوابية لكن لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. تفجيرات نوزاد تدمر أربع دبابات للمحتلين الجمعة, 25 ديسمبر 2009 13:11 قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنهم دمروا أربع دبابات للمحتلين نتيجة إنفجارات في مديرية نوزاد بهذه الولاية. حسب التفصيل، فجرت الدبابات الأربعة للعدو بعبوات ناسفة مزروعة حينما كانت قافلتهم العسكرية في حالة العبور من منطقة "تنجيانو" بالمديرية المذكورة. يقول المجاهدون المحليون بأن إثنين من هذه الإنفجارات تمت مغرب أمس ( 2009-12-24 ) و(2) أخرى في الساعة السابعة من صباح اليوم مما أسفر عن تدمير مقتل جميع طاقم الدبابات الأربعة. وحسب نبأ مستقل آخر، دارت معركة مباشرة بين المجاهدين وبين جنود القوات المحتلة والعميلة في شارع سيدان بمنطقة "تشاه ميراز" بمديرية نادعلي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، خلال المعركة التي دامت نصف ساعة، تم إنفجار على جنود العدو مما أسفر عن مقتل (5) جنود محتلين وعملاء وأصيب عدد كبير آخر. بعد المعركة تم قصف عشوائي في المنطقة أسفر عن إصابة مجاهد واحد بجروح. مقتل أربعة جنود في إنفجار بترينكوت الجمعة, 25 ديسمبر 2009 13:09 قاري/ يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للشرطة بعبوة ناسفة مزروعة قرب مدينة "ترينكوت" مركز ولاية أروزجان. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة الثانية عشرة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم ( 2009-12-25 ) في منطقة "نجين" التابعة لمدينة ترينكوت، عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل (4) جنود بمن فيهم قائدهم على الفور. وبعد الحادث، نقل العدو جنوده القتلى إلى مراكزهم كما أن السيارة المدمرة لا زالت في المنطقة. هجوم على مديرية بتشراجام بولاية ننجرهار الجمعة, 25 ديسمبر 2009 13:07 ذبيح الله / مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء امس ( 2009-12-25 ) هجوما مسلحا على مركز مديرية بتشراجام بولاية ننجرهار. يضيف النبأ، نتيجة الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية وقتل (3) جنود محتلين وأصيب (2) آخرين بجروح. وبعد الهجوم وقعت معركة مباشرة مع العدو دامت لمدة ساعتين، لكن لم يلحق بالمجاهدين ولله الحمد أي خسائر. يقال بأن خلال الهجوم كان عدد من الضيوف المحتلين والداخليين متواجدين داخل مبنى المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول مصيرهم. مقتل ثلاثة جنود في إنفجار بمديرية زري الجمعة, 25 ديسمبر 2009 10:43 قاري/ يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ( 2009-12-24 ) سيارة من نوع رينجر للجيش العميل قرب مركز مديرية زري بولاية قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل (3) جنود عملاء فيها. يقول سكان المنطقة بأنه تم الإنفجار حينما كانت سيارة رينجر للجيش العميل تمر على الطريق الجديد الممتد لمنطقة "باشمول" بالمديرية المذكورة. هجوم على دورية للمحتلين في كورنجل الجمعة, 25 ديسمبر 2009 10:23 ذبيح الله / مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية حسب التوقيت المحلي من مساء أمس ( 2009-12-24 ) هجوما مسلحا على دورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية في منطقة كورنجل بولاية كونر. يضيف النبأ، تم الهجوم ضمن كمين مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة آخر بجروح خطيرة. يقول المجاهدون المحليون بأنه إشتبكت معركة شديدة مع الهجوم دامت لمدة نصف ساعة واستشهد خلالها مجاهد واحد وأصيب آخر. مقتل عشرة جنود للعدو بشمول قائدين في مديرية المار الجمعة, 25 ديسمبر 2009 10:22 قاري/ يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2009-12-24 ) على دورية عسكرية تابعة للجيش العميل في مديرية ألمار بولاية فارياب. حسب النبأ، نتيجة الهجوم قتل (10) جنود عملاء بشمول قائديهم ( زين الله وشفيق الله ) وأصيب (5) جنود آخرين بجروح. يضيف النبأ، في نهاية الهجوم أحرقت (3) سيارات رينجر للعدو وغنم المجاهدون (2) أخرى سالمة. يقول المجاهدون المحليون بأن الخسائر المذكورة أعلاه لحقت بجنود العدو حينما استوجهوا بكمين وهم يقومون بدورية بين قريتي "قرقول" و "خواجه جور" بمنطقة "كله شور" بالمديرية المذكورة. وفي نهاية الهجوم الذي دام ساعتين تقريبا، غنم المجاهدون قذيفة آر ـ بي ـ جي، رشاش بيكا، رشاشي كلاشينكوف، وأربع أجهزة مخابرات وتجهيزات كثيرة أخرى. ولله الحمد والمنة، لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. تدمير سيارة للجيش العميل في ولاية فراه الجمعة, 25 ديسمبر 2009 04:38 قاري/ يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة عسكرية للجيش العميل على طريق قندهارـ هرات السريع بين مديريتي دلارام وبكوا بولاية فراه. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في الساعة الثانية من ظهر اليوم ( 2009-12-24 ) عن استهداف سيارة من نوع سرف بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين، وقتل جميع من كان على متنها بمن فيهم قائدهم أيضا. حسب قول المجاهدين: تم نقل القتلى نحو مركز مديرية دلارام، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في موقع الحادث. مقتل أربعة جنود نتيجة إنفجار في مديرية مرغاب الجمعة, 25 ديسمبر 2009 04:30 قاري/ يوسف احمدي في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ( 2009-12-24 ) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل قرب هضبة سي باي بمديرية مرغاب بولاية بادغيس، ما أسفر عن مقتل أربعة جنود فيها. يقول المجاهدون المحليون: دمرت سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع ركابها من جنود هذه المديرية. تدمير أربع دبابات للعدو نتيجة إنفجارات بولاية هلمند الجمعة, 25 ديسمبر 2009 04:29 قاري/ يوسف احمدي حسب الخبر الواصل من ولاية هلمند بأن المجاهدين دمروا أربع دبابات للقوات المحتلة خلال إنفجارات في مديريات ناد علي، مارجة وجريشك. 1ـ في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ( 2009-12-24 ) فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة لقوات الإحتلال في منطقة دشت بمديرية ناد علي بولاية هلمند، حينما كانت متجهة نحو مطار شورآب الجوي، إذ اصطدمت الدبابة بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أدى الإنفجار إلى تدمير الدبابة تماما ومقتل جميع من كان على متنها. 2ـ دمر المجاهدون مدرعتين للعدو المحتل في منطقة يازده بمديرية مارجة بالولاية نفسها، فقد فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى الدبابتين واستهدفوا الأخرى بقذيفة آر بي جي، مما أدى إلى إحراق كلا الدبابتين وقتل جميع ركاب المدرعتين. 3ـ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف تويوتا في الساعة الحادية عشرة والنصف حينما كانت تمر في منطقة نهر سراج بمديرية جريشك وكانت متجهة من لشكرجاه إلى مدينة قندهار، حيث فجر فيها المجاهدون عبوة ناسفة في منطقة مكتب على طريق قندهارـ هلمند السريع. حسب قول المجاهدين المسؤولين: أدى الإنفجار إلى مقتل (3) جنود راكبين في السيارة وإصابة (3) آخرين بجراحات. إنفجار في ولاية قندوز يصيب قائد ويقتل ثلاث جنود آخرين الجمعة, 25 ديسمبر 2009 04:18 ذبيح الله / مجاهد نفذ إنفجار في سيارة القائد سيلاب في منطقة جورتيفي قرب مركز ولاية قندوز. بحسب النبأ الواصل، وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2009-12-24 )، ما أدى إلى تدمير سيارة القائد بشكل كامل وقتل (3) جنود راكبين فيها، وأصيب القائد الذي كان هدف الإنفجار بجراحات شديدة. يذكر بأن القائد المذكور كان على عاتقه قيادة المليشيات القومية في الإدارة العميلة، حيث بعد الإنفجار تم نقله إلى مستشفى إيساف بالولاية، ولم تصل معلومات دقيقة حول مصرعه. المجاهدون احرقوا حاوية في ممندره الجمعة, 25 ديسمبر 2009 04:15 ذبيح الله / مجاهد بحسب الخبر الواصل: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة إلا ربعاً من صباح اليوم ( 2009-12-24 ) على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية ممندره بولاية ننجرهار. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف جنود أمن القافلة، إلا أننا لم نتمكن من العثور على معلومات دقيقة حول عدد القتلى. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/12/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان