الاحتلال يعترف بأسر طالبان لجندي أمريكي مفكرة الإسلام: أقر حلف شمال الأطلسي بأن الجندي الذي ظهر في تسجيل لحركة طالبان هو نفسه الجندي الأمريكي المفقود منذ ستة أشهر. وقال رئيس الاتصال في قوة الناتو بأفغانستان: إن "بث صور الجندي بو بيرغدال في يوم عيد الميلاد إهانة لعائلة وأصدقاء بيرغدال القلقين بصورة بالغة ويظهر احتقارا للتقاليد الدينية وتعاليم الإسلام", على حد قوله. وأضاف: إن التسجيل "عمل فظيع لا يظهر سوى أساليب العنف والخداع التي تتبعها حركة طالبان المتمردة", على حد زعمه. وجاء رد الفعل بعد ساعات من عرض طالبان التسجيل المصور لبيرغدال, وأعلنت فيه عن استعدادها للإفراج عنه في صفقة لتبادل الأسرى مع القوات الأمريكية. شريط الفيديو: وبثت الحركة التسجيل على صفحة يوتيوب على الشبكة العنكبوتية الخميس ظهر فيه الجندي الأمريكي مرتديا الزي العسكري ومعتمرا خوذته وهو يعلن أنه أسير حرب لدى طالبان أفغانستان كما ظهر في لقطات أخرى بالزي المدني حاسر الرأس. وقال الجندي بيرغدال في التسجيل: إن الحرب بدأت تفلت من يد الأميركيين لتكون "فيتناما أخرى" داعيا الشعب الأميركي "للانتفاض من أجل وقف هذا الجنون". وأضاف: "أشهد أنني عوملت باستمرار كإنسان له كرامة ولم يحدث أن جردني أحد من ملابسي والتقط لي الصور عاريا ولم يحدث أن كانت هناك كلاب تنبح في وجهي أو تعقرني كما فعلت بلادي في مسجونيهم المسلمين".