كركوك (العراق) (رويترز) - قالت مصادر بالشرطة العراقية يوم السبت ان عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة سيارة كان يستقلها مدير جهاز المخابرات في مدينة كركوك اسفرت عن مقتله واثنين من افراد حمايته. وقال اللواء تورهان عبد الرحمن مدير الشرطة في مدينة كركوك ان "عبوة ناسفة انفجرت وسط مدينة كركوك قرب مراب السيارات المركزي صباح اليوم مستهدفة سيارة موسى حاجم مدير جهاز المخابرات في المدينة." واضاف عبد الرحمن ان الانفجار اسفر عن "مقتل جميع من كانوا داخل السيارة وهم حاجم واثنان من افراد حمايته." ولم يعط المصدر اي تفاصيل اخرى. وتشهد مدينة كركوك الغنية بالنفط صراعات عرقية تخللتها في احيان كثيرة عمليات مسلحة بين القوميات الثلاثة التي تعيش فيها وهي العربية والتركمانية والكردية. الله أكبر ولله الحمد