هجوم صاروخي يستهدف قاعدة للاحتلال الأمريكي شمال تكريت 26 /12 /2009 م 06:03 مساء / عدد القراء:2 سقط صاروخ نوع كاتيوشا اليوم (السبت) على قاعدة" سبا يكر" التي تتخذها قوات الاحتلال الأمريكي مقرا لها شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين،وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة. وذكر مصدر حكومي" إن سقوط الصاروخ أسفر عن إلحاق أضرار مادية في احد المنازل التي تتخذها القوات الأمريكية مقرات لها ،دون معرفة حجم الخسائر البشرية بسبب تكتم تلك القوات على الحادث". وتبعد مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين 175كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين