السبت , 26 - 12 - 2009 ملكة بريطانيا تعرب عن حزنها إزاء الخسائر البريطانية في أفغانستان لندن: أعربت الملكة اليزابيث الثانية ملكة بريطانيا في رسالتها بمناسبة عيد الميلاد عن حزنها لمقتل جنود بريطانيين في أفغانستان، واشارت إلى معاناة العديد من الأسر نتيجة للخسائر المتزايدة في الأرواح في صفوف الجنود البريطانيين العاملين هناك. وفي رسالتها السنوية التقليدية بمناسبة أعياد الميلاد ، والتي بثتها القنوات التلفزيونية، أعربت الملكة عن حزنها إزاء تلك الخسائر في الأرواح، قائلة: "إن بريطانيا تدين لهؤلاء الجنود بعرفان عظيم". ويذكر أن 106 جنود بريطانيين لقوا حتفهم جنوبي أفغانستان خلال العام الجاري فقط، مما يجعل عام 2009 هو العام الأكثر دموية بالنسبة للقوات البريطانية المشاركة في الصراع الدائر هناك حتى الآن. وأثار إعادة جثث الجنود البريطانيين القتلى إلى بلادهم بصورة شبه يومية، جدلا سياسيا حول مشاركة بريطانيا في الصراع الدائر في أفغانستان، ويلقي بظلاله على الحملة الانتخابية المقررة أوائل العام المقبل. وقالت إليزابيث الثانية (83 عاما): "إنني على يقين بأننا تأثرنا جميعا من الأحداث الجارية في أفغانستان، وشعرنا بالحزن إزاء الخسائر البشرية التي تكبدتها قواتنا العاملة هناك". وأضافت: "قلوبنا مع أقاربهم وأصدقائهم الذين أبدوا مشاعر نبل عظيمة في مواجهة الخسارة الكبيرة لهؤلاء الأفراد." وأعربت الملكة أيضا عن تقديرها لجنود دول الكومنولث العاملين في أفغانستان. وقالت في هذا الصدد: "كل عام يمر، يحمل معه كما يبدو طابعه الخاص به. بعض الأعوام تترك شعورا بالرضا في حين أن أعواما أخرى من الأفضل نسيانها". وأضافت قائلة: "عام 2009، كان عاما صعبا بالنسبة إلى الكثيرين وبالخصوص أولائك الذين يواجهون الآثار المتواصلة للركود الاقتصادي". وفيما يتعلق بدول الكومنولث، قالت الملكة إن الرابطة التي يبلغ سكانها مليار شخص وتقل أعمارهم عن 25 عامًا، وتضم تنوعًا سياسيًا وعرقيًا ودينيًا، تبقى قوة كبيرة نحو تحقيق الخير في العالم. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=330748&pg=2