قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : "أقرؤوا القرآن فإنه يأتي يوم القيامة شفيعآ لأصحابه" رواه مسلم في "صحيحه" عن أبي الباهلي رضي الله عنه. وقال أيضآ : "يؤتي يوم القيامة بالقرآن وأهله الذين يعملون به،تقدمه سورة البقرة وآل عمران،تحاجان عن صاحبهما" رواه مسلم في "صحيحه" عن النواس بن سمعان رضي الله عنه. وقال : "القرآن شافع مشفع،وماحل مصدق،من جعله أمامه قاده إلى الجنة،ومن جعله خلفه ساقه إلى النار" رواه أبن حبان في "صحيحه" والبيهقي في "شعب الإيمان" عن عبدالله بن مسعود رضي الله عنه،وهو حديث صحيح. وقال : "الصيام والقرآن يشفعان للعبد يوم القيامة، يقول الصيام : أي رب،منعته الطعام والشهوة فشفعني فيه، ويقول القرآن : أي رب،منعته النوم بالليل فشفعني فيه، قال : فيشفعان" أي : فتقبل شفاعتهما. رواه أحمد، والطبراني، والحاكم، وغيرهم عن عبدالله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما، وهو حديث صحيح.