انفجار عبوة ناسفة على موكب نائب عن "الائتلاف العراقي" غرب الموصل 26 /12 /2009 م 07:02 مساء / عدد القراء:22 انفجرت عبوة ناسفة اليوم (السبت) مستهدفة موكب النائب عن "الائتلاف العراقي" محمد تقي المولى في قرب تلعفر غرب مدينة الموصل،ما أسفر عن وقوع إصابات في صفوف حمايته. وذكر مصدر حكومي" إن عبوة ناسفة استهدفت موكب تقي على طريق تلعفر سنجار غرب الموصل ،ما أسفر عن وقوع إصابات في صفوف الموكب". وأضاف المصدر" إن عجلة من سيارات الموكب دمرت بالحادث فضلا عن أضرار مادية أخرى في العجلات". وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين