إصابة سبعة من حماية ما يسمى قائم مقام الموصل 26 /12 /2009 م 05:40 مساء / عدد القراء:8 فتحت إحدى دوريات الشرطة الحكومية اليوم (السبت) عن طريق الخطأ النار على موكب ما يسمى قائم مقام الموصل "زهير محسن الاعرجي" أثناء مرور موكبه في منطقة كرخ الشمال شمال مدينة الموصل،ما أسفر عن إصابة سبعة من أفراد حمايته بجروح خطيرة. وذكر مصدر حكومي" إن العملية أسفرت عن جرح سبعة من حمايته الخاصة بجروح بليغة تم نقلهم إلى إحدى المستشفيات القريبة". وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين