أعلنت حركة "شباب المجاهدين" الصومالية المعارضة نجاحها في إحكام قبضتها بشكل كامل على مجمل الأقاليم الجنوبية في الصومال، وذلك بعد خروج مقاتلي الحزب الإسلامي. وقال المتحدث باسم الإدارة الإسلامية التى شكلتها الحركة لحكم إقليم جوبا السفلي: "مقاتلو الشباب استولوا على الجزر الواقعة في أقصى حدود الصومال مع كينيا دون قتال بعد أن غادرها مسلحو الحزب الإسلامي واستسلام الميليشيات المحلية". وأضاف المتحدث الشيخ حسن يعقوب: "هذه الجزر والبلدات الحدودية التي استولى عليها الشباب تتمتع بأهمية إستراتيجية كبيرة لأنها مناطق غابات استوائية وعرة وتطل علي سواحل طويلة علي المحيط الهندي، وكانت آخر المعاقل التي فر إليها مقاتلو المحاكم الإسلامية السابقة بعد التدخل العسكري الإثيوبي نهاية عام 2006". وأضاف يعقوب: "مسلحو الحركة استولوا خلال الأيام الثلاثة الماضية على عدة جزر واقعة بأقصى جنوب الصومال من بينها جولا ، جواي ، مطاوا ورأس كمبوني، وكذلك بطاطي وكولبيو على الشريط الحدودي مع كينيا". ووفقًا لإذاعة "شبلي" الصومالية فقد قال الشيخ حسن يعقوب: "ميليشيات الحركة أصبحت تسيطر حاليا على 7 أقاليم في الجنوب بشكل كامل إضافة إلى 3 مناطق تسيطر عليها بشكل جزئي هي محافظة بنادر (العاصمة وضواحيها) ومنطقتي جل جدود وهيران بوسط الصومال بالإضافة إلى الأقاليم التي تسيطر عليها الحركة بشكل تام وهي جوبا السفلى، جوبا الوسطى، جيدو، باى وبكول، شبيلي السفلى وشبيلي الوسطى http://www.islammemo.cc/akhbar/Somal.../26/92485.html نسأل الله أن يؤلف بين قلوب المجاهدين في الصومال وفي غيرها من البلدان وأن يأخذ بنواصيهم إلى كل كل خير ويمكن لهم في الأرض