بريطانيا وهولندا تشددان الإجراءات الأمنية بالمطارات مفكرة الإسلام: أبلغت بريطانيا المطارات بتشديد الإجراءات الأمنية على الرحلات المتجهة إلى الولايات المتحدة بعدما حاول رجل تفجير شحنة ناسفة في رحلة بين أمستردام وديترويت. وقال متحدث باسم هيئة المطارات البريطانية يوم السبت: إن وزارة النقل أصدرت إشعارا بذلك لجميع القائمين على تشغيل المطارات البريطانية, وفقا لرويترز. وأضافت الهيئة: "الركاب المسافرون إلى الولايات المتحدة يجب أن يتوقعوا التعرض لعمليات تفتيش أمنية إضافية قبل ركوب الطائرة". كما شددت السلطات الهولندية إجراءات الأمن في مطار شيفول بأمستردام صباح اليوم السبت، وقال ناطق باسم المنسق الوطني لوحدة مكافحة "الإرهاب": إن كافة المسافرين إلى الولايات المتحدة يجري تفتيشهم ذاتيا بصورة فردية. وأضاف أنه جرى بدء تحقيق في"الشؤون التشغيلية" لطائرة"دلتا آيرلاينز" - التي تدير رحلات (نورث ويست). تحذير أمريكي: وكان البيت الأبيض قد حذر من محاولة لشن هجوم بعد أن حاول مسافر تفجير طائرة أمريكية خلال رحلة من أمستردام إلى ديترويت الأمريكية باستخدام عبوة ناسفة. من جانبه، زعم مركز انتل سنتر، وهو منظمة مستقلة تقوم بمراقبة أنشطة الجماعات الإسلامية على شبكة الإنترنت: إن الحادث يبدو وكأنه محاولة "إرهابية" خطيرة ضد الولايات المتحدة قد تكون لها صلات بنيجيريا وخلايا تنظيم القاعدة في اليمن. وذكرت وزارة الأمن الداخلي الأمريكية في بيان أن المسافرين ربما يلاحظون عمليات تفتيش إضافية في المطارات في أعقاب الحادث. ونقلت شبكة (ايه.بي.سي.نيوز) نقلاً عن مسئول لم يذكر اسمه أن المحققين يستجوبون رجلاً نيجيريًا زعم أنه يعمل لصالح تنظيم القاعدة وأنه حاول إشعال مادة متفجرة على متن الرحلة 253. وأشارت الشبكة إلى أن المحققين مازالوا يعملون على التأكد من صحة أقوال الرجل.