مسلحون مجهولون ينسفون منزلين لعناصر ما تسمى الصحوة شمال بعقوبة 26 /12 /2009 م 04:05 مساء / عدد القراء:2 فجر مسلحون مجهولون اليوم (السبت) منزلين تابعين لعناصر ما تسمى الصحوة شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وذكر مصدر حكومي" إن مسلحين مجهولين فجروا منزلين ، فجر اليوم، في قرية الطالعة جنوب ناحية العظيم، شمال بعقوبة، وذلك عن طريق وضع عبوات ناسفة داخلهما وتفجيرهما عن بعد"، مبينا أن "انفجار المنزلين، اللذين تعود ملكية أحدهما لقيادي في الصحوة يدعى إبراهيم، والآخر لنجله خليل، أسفر عن تدمير المنزلين بالكامل،ولم يضف المصدر أي تفاصيل أخرى عن الحادث". يذكر أن "الصحوات" هي مجاميع تشكلت على يد الاحتلال الأمريكي وتفانت في خدمة المحتل أكثر من خدمتها لأبناء العراق ومنذ أشهر عدة وبعد توتر العلاقات مع الحكومة الحالية أصبح قادتها وعناصرها ملاحقين وعرضة للاعتقال والتصفية على يد الأجهزة الحكومية وجهات مجهولة بين الحين والأخر". وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى 57كم إلى الشمال الشرق من العاصمة بغداد. يقين