هجوم مسلح يستهدف ضابط كبير في الجيش الحكومي شرق بغداد 26 /12 /2009 م 07:30 مساء / عدد القراء:20 اغتال مسلحون مجهولون اليوم (السبت) ضابطاً في الجيش الحكومي برتبة مقدم على طريق محمد القاسم السريع فيما أصيب خمسة أشخاص بهجوم مسلح شرقي بغداد. وذكر مصدر حكومي" إن مسلحين مجهولين اغتالوا المقدم خليل إبراهيم المنسوب إلى قيادة عمليات الرصافة أثناء قيادته سيارته الخاصة على طريق محمد القاسم، عن طريق أسلحة كاتمة الصوت، ثم لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة". وأضاف المصدر" أن شخصاً مجهولا ألقى قنبلة يدوية على مجموعة من الأشخاص في شارع فلسطين شرقي بغداد ، أثناء مشاركتهم في موكب عزاء حسيني ، مما أدى إلى إصابة خمسة منهم بجروح خطيرة". يقين