مقتل 12 من عناصر الجيش الحكومي غرب العاصمة بغداد 27 /12 /2009 م 11:17 صباحا / عدد القراء:92 قتل 12 من عناصر الجيش الحكومي اليوم (الأحد) بهجوم صاروخي شنه مسلحون على مقرهم بمنطقة النصر والسلام غربي العاصمة بغداد . وذكر مصدر حكومي" إن الهجوم الصاروخي أسفر عن مقتل12 من أفراد المقر المذكور، هذا ولم يذكر المصدر تفاصيل أخرى عن الحادث المذكور". يذكر أن العاصمة بغداد تشهد سلسلة من التفجيرات وبشكل يومي بالسيارات المفخخة والعبوات الناسفة والاحزمه الناسفة والاغتيالات استهدفت الجيش والشرطة الحكوميين ،أسفرت عن مقتل واصبة المئات منهم ،ما يدل ذلك على هشاشة الوضع الأمني،رغم زعمهم إن الوضع تحت السيطرة". يقين