يحيي الفلسطينيون اليوم الذكرى الأولى لبدء الحرب الإسرائيلية على قطاع غزة، ولمدة ثلاثة أسابيع بدون انقطاع ،استعملت إسرائيل كل الوسائل التدميرية حتى الفسفور الأبيض على مجمعات السكنية ، و التي أسفرت عن مقتل أكثر من 1400 فلسطيني . الهجوم بدأ بقصف جوي ومدفعي مكثف على أنحاء القطاع، كان أوله الهجوم الجوي المباغت على الشرطة الفلسطينية و هم يحتفلون بتخرج دفعة جديدة من أفرادها . الهجوم بدأ في وسط حصار بري وبحري لا يزال مفروضا على القطاع حتى الآن ، بل أضيف إليه حصار "تحت الأرض" بغرس جدار فولاذي لخنق الأنفاق، الشريان الحياة، المستعملة من طرف سكان القطاع للتزود بضروريات الحياة . ولم ينجو من هذا الهجوم حتى منشآت الأمم المتحدة داخل القطاع ، حيث قتل أكثر من ثلاثين مدنيا كانوا يختبئون داخل مدرسة تابعة لوكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين "الأونروا" في مخيم جباليا شمالي القطاع. مجموعة أهم الاحداث 27.12.2009