ثلاثة قتلى من أنصار المعارضة في طهران مفكرة الإسلام: كشفت مصادر المعارضة في إيران عن مقتل 3 من أنصارها خلال المواجهات الدامية التي اندلعت مع الشرطة الإيرانية اليوم الأحد وإصابة اثنين آخرين وذلك بعدما فتحت الشرطة النار على المحتجين. وذكرت مصادر أمنية إيرانية أن أحد عناصر الشرطة قد أصيب بجراح خلال الاشتباكات التي تشهدها البلاد لليوم الثاني على التوالي. وكانت قوات الأمن الإيرانية قد دخلت في مواجهات مع أنصار المعارضة في وسط طهران، وأطلقت الغاز المسيل للدموع لتفرقة المتظاهرين في وسط العاصمة، حيث دعت المعارضة لتنظيم تجمعات حاشدة في ذكرى عاشوراء. واستخدمت الشرطة غاز الفلفل والغاز المسيل لدموع، وأطلقت النار في الهواء لتفريق المتظاهرين في ساحة "إمام حسين"، بينما اشتبك المتظاهرون مع راكبي الدراجات البخارية وأشعلوا النار في اثنتين منها في منطقة جسر حافظ بطهران. وقال موقع "جرس" الإصلاحي الإيراني: "تم نشر مئات من رجال الشرطة وشرطة مكافحة الشغب والقوات الأمنية في ميدان "هفت تير" وشارع "انقلاب" قرب السوق الرئيسية". استمرار الاشتباكات بين الشرطة والمعارضين وذكرت مصادر المعارضة أن اشتباكات قد وقعت كذلك في مناطق أخرى أمس بما في ذلك مدينة أصفهان، مما أعطى انطباعًا بأن الاحتجاجات المناهضة للحكومة في إيران لم تخفت رغم مرور ستة شهور على انتخابات الرئاسة المتنازع على نتيجتها والتي جرت في 12 يونيو. وأفاد موقع نوروز الإصلاحي بأن قوات الأمن في أصفهان اشتبكت مع أنصار رجل الدين المعارض السابق حسين علي منتظري الذي توفي عن 87 عامًا قبل أسبوع. وتأتي ذكرى عاشوراء اليوم الأحد بالتزامن مع مرور سبعة أيام على وفاة منتظري، ويتجمع أصدقاء وعائلة المتوفى في ايران لتأبينه بعد أسبوع من وفاته.