لقد قتلوا &quot;طالقاني&quot; بالسم ايضا!!!, نماذج من جرائم الولي الفقيه بحق معارضية (عندما ياكل الولي الفقيه انصاره!!) كتابات - عبد الله الفقير من يفتح الارشيف, ويتابع جرائم الولي الفقيه (الخميني او خامنئي او من سياتي بعدهما) بحق اقرب المقربين اليه, سوف يوقن جازما بان ثورة الولي الفقيه ليست سوى نموذج للحكم الطاغوتي لا تختلف عن الحكام الديكتاتوريين سوى بانها تلبس لباس التدين كما كان فرعون يلبسه على ايدي الكهنة!. سوف نتابع اليوم اقتفاء جرائم الولي الفقيه في استخدام السم لقتل معارضيه امعانا منا في التاكيد على ان منتظري قد مات مسموما, وان استخدام الولي الفقيه السم لقتل معارضيه ومخالفيه هو ديدن الولي الفقيه وانه احد الاساليب الاكثر اعتمادا من قبله للتخلص ممن يعارضه او يخالفه او حتى يشك في اخلاصه!!!. خطيب اول جمعة في عهد الخميني قتلوه بالسم ايضا!!: ((كانت أول صلاة جمعة خلال عهد الجمهورية الإسلامية قد أقيمت بإمامة آية الله محمود طالقاني، وهو أحد كبار علماء الدين بإيران الذين قادوا الثورة ضد الشاه، واغتيل بعد أقل من عام على انتصارها على يد جماعة متطرفة)). من هي الجماعة المتطرفة التي اغتالت طلقاني؟, وهل هنالك من هم اكثر تطرفا من الخميني وانصار ثورته؟, يقول الدكتور &quot;عبد الله الغريب&quot; في كتابه &quot;وجاء دور المجوس&quot;, وتحت عنوان &quot;هل مات طالقاني مسموما؟؟&quot; يقول: (( وقع صدام بين آية الله محمود طالقاني وآية الله الخميني منذ بداية الثورة ، وكان خميني شديد الخشية من شعبية طالقاني وحسن صلاته مع الجبهة الوطنية من جهة وفصائل اليسار من جهة أخرى.وعندما خرج طالقاني غاضبا من طهران أغلقت المدينة أبوابها وخرج أنصاره في مظاهرة زاد عدد المشتركين فيها على خمسين ألف متظاهر ، وعندها لم يجد الخميني ما يقوله إلا الكلام الذي اعتاد أن يصرح به ضد خصومه :المخابرات الأمريكية وعملاء السافاك اندسوا في المظاهرة المؤيدة للطالقاني . وكان موت طالقاني المفاجئ مثار استغراب عند الناس داخل ايران وخارجها )), ونحن نشهد اليوم ايضا ان الولي الخبيث خامنئي يردد نفس الاتهامات التي وجهها خميني الدجال الى طالقالني من قبل لكنه يرددها هنا ضد الاصلاحيين الحالين!!!,فما زلنا نسمع من خامنئي اتهامه للاصلاحيين بانهم عملاء للغرب او ان الغرب ومخابراته اندست في صفوف الاصلاحيين!!!, تشابهت قلوبهم!. الغريب ان &quot;منتظري&quot; والذي كان في حينها ما يزال في صفوف خميني راح يلقي تبعة اغتيال طالقاني براس &quot;الصهاينة&quot;!!!!, ففي تكملة الاقتباس اعلاه نقراء(( .. وجاء محمد منتظري عضو اللجنة الاستشارية للهيئة القيادية للحزي الاسلامي الايراني فقال: &quot; انني أعتقد بأن آية الله محمود طالقاني قد دُس له السم من جانب عملاء صهاينة&quot; . وأضاف قائلا : &quot; إنه تم احباط محاولة لاغتيال طالقاني خلال شهر حزيران الماضي &quot;. وقال أيضا: &quot; لقد فقدنا بوفاته أحد كبار الزعماء الثوريين الذي ناضل طوال خمسين عاما ضد الصهيونية والامبريالية والطغيان وضد النظام الملكي لأسرة بهلوى&quot;.)). ربما كان منتظري لا يعلم بخبث الولي الفقيه بعد, وربما كان لا يصدق ان الولي الفقيه يقدم على جريمة بهذا الشكل, وربما كان اكتشاف منتظري ان موت طلقاني كان على يد الولي الفقيه هو الذي ادى به الى الانقلاب على الولي الفقيه ورفض النظرية بل ورفض التشيع كله!!, خصوصا بعد ان علم بانه لم يكن للصهاينة أي عداء مع الخميني,بل ربما كان الخميني اشد انصار الصهيونية واكثرهم بطشا بمن يعاديها!!, تعالوا نطالع ما قاله &quot;مسعود رجوي&quot; في احد خطاباته في ذكرى وفاة طالقاني يفضح فيها دور خميني في معاداة من يناصر القضية الفلسطيينية (وارج وان يقرا هذا حسنين هيكل جيدا), قال &quot;رجوي&quot;:(( في عام 1970 وبعد ما اعتقلت مجموعة من مجاهدي الشعب الإيراني في &quot;دبي&quot; وهم في طريق عودتهم إلى قواعد الثورة الفلسطينية , تقرر نقل المجاهدين المعتقلين على متن طائرة إلى إيران لتسليمهم لنظام الشاه، إلا أن المجاهدين أجبروا الطائرة على تغيير مسارها والهبوط في مطار بغداد. فكانت الحكومة العراقية التي لم تكن تعرف آنذاك شيئًا عن منظمة مجاهدي خلق السرية تخشى أن يكون نظام الشاه قد حبك مؤامرة ضدها، فلذلك قامت باعتقال محوّلي مسار الطائرة. (و) في طهران طرح &quot;سعيد محسن&quot; أحد مؤسسي منظمة مجاهدي خلق هذه القضية على المرحوم آية الله طالقاني,فكتب رحمه الله رسالة بالحبر غير المرئي إلى خميني ليتوسط لدى الحكومة العراقية حتى تقوم بإطلاق سراح المجاهدين السجناء(في تلك الفترة ايام السبعينات كان الخميني يعيش في العراق في ظل حكومة البعث كما عاش السيستاني في ظلها ثلاثين سنة !!!). فامتنع &quot;خميني&quot; حتى عن تعريف بسيط للمجاهدين لدى الحكومة العراقية وإطلاعها على الرسالة الخطية لآية الله طالقاني.(يعني ان الخميني لخباثته ومكره بمجاهدي خلق الذين كانوا يقاتلون الى جانب المقاومة الفلسطينية رفض ان يزكي مجاهدي خلق عند الحكومة العراقية انذاك او ان يطلعهم على رسالة طالقاني التي تزكيهم باعتبارهم غير تابعين لنظام الشاه, حيث كان معروفا ان طالقاني من اعداء الشاه, وان احتجاز الحكومة العراقية لمجاهدي خلق هؤلاء كان لانها لا تعرف عنهم شيئا ولانها كانت تخشى ان يكونوا من اتباع الشاه, فهل رايتم خبيثا كالخميني هذا؟!!), (و) في هذا المجال كتب الملا &quot;دعائي&quot; الذي كان يرافق خميني في النجف يقول: &quot;كانت هذه الرسالة(التي بعثها طالقاني) قد كتبت بصورة غير مرئية... وعند ما جئت إلى الإمام فأظهروا ما كتب على ورقة الرسالة. فكان آية الله طالقاني ولطمأنة الإمام و(كسب) سب ثقته بالرسالة قد روى له في الرسالة ا(ان) إحدى ذكرياته مع الإمام وآية الله زنجاني... كان السيد طالقاني قد قصد من هذه الرسالة أن يطالب الإمام المسؤولين العراقيين بأن يفرجوا عن هذه المجموعة. فعلى أية حال وبعد كل هذه القضايا، قال الإمام(الخميني): &quot;عليّ أن أفكر في الأمر&quot; . (و) فغداة ذلك اليوم يقول خميني لـ «دعائي»: &quot; حتى إن يكن الآن السيد طالقاني والسيد زنجاني قد جلسا في هنا ويقل لي كلاهما هذا الكلام وجاهًا، فلن أقبله&quot;.( ترجمة الكلام غير دقيقة والاصح هو &quot;حتى لو جلس طلقاني وزنجاني امامي هنا وقالا لي هذا الكلام وجاها فلن اقبله&quot;, أي ان الخميني امتنع عن تزكية مقاومي مجاهدي خلق ورفض تزكيتهم من قبل طالقاني رغم علمه بانهم كانوا يساعدون المقاومة الفلسطينية!!!). وكتب الملا «دعائي» حول تعبير آية الله طالقاني عن المجاهدين قائلاً: &quot; في رسالته إلى الإمام كان المرحوم آية الله طالقاني قد استند إلى آية قرآنية شريفة وهي: &quot;إنهم فتية آمنوا بربهم وزدناهم هدى&quot; ، أي الآية التي تصف فتية أصحاب الكهف&quot;. ولكن ما لم يقم به خميني -أي تعريف المجاهدين السجناء للحكومة العراقية – (قام) فقام به فورًا ياسر عرفات وممثله في بغداد ,فبعد مدة تم إطلاق سراح إخواننا الذين كان بينهم البطل الشهيد موسى خياباني أيضًا)). ومن هذا الاقتباس نلاحظ ان خميني كان يكن العداء لطالقاني رغم مناصرة هذا الاخير له في ثورته على الشاه!!, كما نلاحظ كيف كان الخميني يعادي القضية الفلسطينية وكيف رفض التوسط لدى الحكومة العراقية لاطلاق سراح مجاهدي الخلق رغم علمه بانهم كانوا منضمين للمقاومة الفلسطينية , ورغم انه في تلك الفترة لم يكن هنالك عداء بين مجاهدي خلق وبين خميني (برز مجاهدي خلق الى العلن سنة 1971), بل ان مجاهدي خلق كانوا من اول من ناصر ثورة الخميني لكنه انقلب عليهم بعد ذلك!!!. على ان الولي الخبيث &quot;خميني&quot; لم يختلف مع طالقاني فقط, بل كان خلافه الاكبر مع &quot;شريعت مداري&quot;, وهو احد ابرز رجال الشيعة في ايران قبل الشاه وبعده, و((خلاف الخميني مع شر يعتمداري ليس سرا من الأسرار ، فمنذ اليوم الذي وصل فيه الأول الى طهران ، والناس كل الناس يتحدثون عن سوء العلاقات بينهما ، ولم يتحرج شريعت مداري في لقاءاته الصحفية من الاشارة إلى ما بينه وبين الخميني من تباين في وجهات النظر لكنه حاول أن يخفف من حجم الخلاف وأنه في الفروع والأسلوب وليس في الأهداف والأصول .يختلف شريعت مداري مع الخميني في ولاية الفقيه ، وفي الدستور الذي منح الخميني سلطة لا تقل عن ديكاتورية الشاه ، وفي موقف النظام وحراس الثورة من سكان أذربيجان ، وفي قضية احتلال السفارة الأمريكية في طهران .ووصل الخلاف بينهما الى قم ، فنشبت أكثر من معركة بين أنصارهما أسفرت عن سقوط عدد من القتلى والجرحى ، كما وقعت معارك كثيرة في مدينة تبريز ، وعقد الزعيمان فيما بينهما عددا من اللقاءات فلم تسفر عن أي نتيجة إيجابية . وكان الخميني أو أحد مساعديه يصرح إثر كل معركة بأن السافاك والمخابرات المركزية وراء أنصار شريعت مداري ، وإن كانوا أحيانا يلجأون الى التلميح دون التصريح. وحاول شريعت مداري أن يغادر مدينة قم الى إقليم أذربيجان أو الى مشهد ولكن حيل بينه وبين تحقيق هذه الرغبة ، وصرح أنصاره بأن السلطة قد فرضت الاقامة الجبرية على امامهم.)). علما ان فرض الاقامة الجبرية على شريعت مداري حدثت في مثل هذه الايام ايضا!, حيث ((ذكرت وكالة ( فرنس برس ) أن الامام آية الله شر يعتمداري لن يتمكن يوم الأربعاء من استقبال أنصاره كما يحدث كل عام بمناسبة الاحتفال بحداد الأربعين على استشهاد الامام الحسين وجاء في بيان لوكالة الأنباء الايرانية أن شر يعتمداري طلب من أنصاره ألا يحاولوا الالتقاء به دون ان يوضحوا سبب ذلك .ويـأتي هذا التصريح في الوقت الذي راجت فيه شائعات في ايران حول احتمال تقييد حرية تحركات الزعيم الديني الثائر في ايران . ولم يطرأ شيء حتى الآن لينفي هذه الشائعات .)). أي ان الولي الخبيث يستخدم مع معارضيه نفس السلوك ونفس الاتهامات ونفس وسائل &quot;القتل&quot; دائما!!, وقد تعرض منتظري الى نفس المعاملة التي تعرض لها شريعت مداري عندما حجر عليه في بيته من قبل الولي الخبيث خامنئي, وعندما منع من السفر للاقامة في النجف كما نقلنا ذلك بالامس على لسان حفيد خميني &quot;حسن&quot;, والغريب ان منتظري كان قد اصطف مع خميني في حربه ضد شريعت مداري!!, فقد سئل منتظري في حينها (( لماذا طلب من شر يعتمداري حل حزبه فأجاب :لأن هذا الحزب يضم مجموعة من الانتهازيين ومن السافاك الذين تسللوا إليه . ثم سئل المنتظري عن خلاف شر يعتمداري مع الخميني حول ( ولاية الفقيه ) فأجاب : لولا ( ولاية الفقيه ) من أين لشر يعتمداري هذه المكانة .)),كان هذا في عام 1979, أي في بداية الثورة, حيث كان منتظري في صف خميني,وفي حينها مازال يظن ان جبة الولي الخبيث السوداء يمكن ان يرتديها ملاك!!!. لا اعرف ان كان هنالك من استخدم السم في قتل مخالفيه مثلما يستخدمه الفرس منذ القدم والى اليوم, وربما يكون اليهود هم الجنس الوحيد الذي ينافس الفرس المجوس في استخدام السم لقتل مخالفيهم رغم ان اليهود يقصرون استخدامه لقتل &quot;الاممين&quot; من غير اليهود, اما الولي الفقيه فان اللافت فيه هو انه اكثر ما يستخدم السم هو في قتل معارضيه ومخالفيه وحتى انصاره الذين يشاطرونه نفس العقيدة والخرافة والتطبير!!!. .................................................. .............................. .. هذه سلسلة المقالات التي نتكلم فيها عن احتمالية مقتل منتظري بالسم,ونفضح بها جرائم الولي الخبيث في ايران ووسائله في تصفية مخالفيه: * هل مات منتظري مسموما, وهل جاء احتلال فكة للتغطية على خبر تسمم منتظري؟,وهل سيقتلون السيستاني بنفس الطريقة؟!!! : http://www.kitabat.com/i64280.htm * لقد قُتل منتظري بنفس السُم الذي قُتل فيه &quot;رامين&quot; و&quot;شريعتي&quot; و&quot;احمد بن خميني&quot; من قبل!!!: http://www.kitabat.com/i64360.htm * هل وضعوا السم في علبة دواء منتظري مثلما فعلوا مع ابن خميني؟!!(دلائل جديدة على ان منتظري مات مسموما): http://www.kitabat.com/i64579.htm منقول