مدرّب أميركي (يشتم) أفراد الشرطة العراقيين ويحاول (إذلالهم) بوصفهم أنهم (نساء) وفروج نساء ..ومؤمسات !!! شؤون سياسية - 26/12/2009 - 7:42 pm واشنطن/الملف برس: يعكس شريط فيديو &quot;فضيحة مخجلة&quot; للكيفية التي يتعامل بها جنود الاحتلال الأميركي الذين يعملون مع القوات الأمنية العراقية بصفة مستشارين أو مدرّبين. ويستغل الأميركيون حاجة الشبان العراقيين الى &quot;الوظيفة الحكومية&quot;، وحديثهم عن &quot;الولاء للعراق وليس للميليشيات أو الطوائف&quot; ليمارسوا ضغوطاً نفسيه شديدة الوطأة ضد أفراد الشرطة العراقيين أو الجنود. ويكشف الشريط في تفاصيله التي يمكن أن يطلع عليها متصفحو الإنترنت بسهولة فضائحية الطريقة التي يتعامل بها المدرّبون الأميركان مع الجنود العراقيين، ذلك أنّ مستوى الإذلال يصل الى حد وصفهم بأنهم &quot;نساء&quot; و&quot;جبناء&quot; و&quot;رعاديد&quot; ومومسات !! ثم أنه يحرّضهم على قتال إخوانهم الآخرين، بطريقة استفزازية و&quot;مذلة&quot;!. تفريغ :لمقاطع سنتكلم عن كيفية تصرفاتكم أيها الشرطة .. ارفع يدك إذا كنت في جيش المهدي.. لنرى أيكم في هذا الجيش انه جيش جبناء !! . من له علاقة بهذا الجيش؟. من منكم يوالي جيش المهدي أكثر من بلده؟ . لا أحد!. أنتم كذابون. بعضكم في هذه الكتيبة يكذب (شتيمة [ فاك يو ] !!). هل تعلمون لماذا أنا غاضب؟. لأني أتيت لكي أدربكم وأنتم تفرحون اذا قتلنا .. وقتل العراقيين، وأيضاً تريدون مني كل شيء..تريدون العدة والعتاد. وتريدون الوقود والمركبات، لكنكم جبناء جداً (كفروج النساء)!!. لا تستطيعون الذهاب لمجرد ثلاثة كيلومترات لمحاربة من يمزقون البلدة. وهذا عين الجبن يا رعاديد. أنا أستطيع أن آخذ ثلاث مصفحات هناك متى شئت. هل تراه أمراً مضحكاً؟ . هل تريد منازلتي؟. هل تعتقد أنني لا أعجبك. ما رأيك إذا أخذتك هناك وجلدت مؤخرتك؟. اخرس ولا تفتح فمك. أنا لا يمنعني أحد من أجلد بكم الأرض!!. لا أحد ولا يهمني أحدكم. لأنكم نساء فاك يو فاك يو !!. اخرس إنني أتكلم. أنا لم آت هنا لأضيع وقتي وأرواح جنودي من أجل بلادكم. عليكم معرفة ولاءاتكم لمن تكونّ!!. هل الى العراق أم للشيعة أم للسنة؟ لمن. (( نسوان الشرطة يصيحون: طبعاً للعراق)).. هل تحاربون دفاعاً عن بلدكم؟ أم أنكم ترون موتي دفاعاً عن العراق أفضل؟. لأنكم رعاديد كالنساء. إنكم تتمنون موت الأميركي لأجلكم بدلاً منكم. لا أريدكم تدافعون عن بلدتي!!. (وأدار وجهه الى المسؤولين الضباط في الميدان) أما أنتم أيها القادة السفهاء فافعلوا شيئاً ينفع. كونوا في المقدمة!. أنت!! متى قدت فاك يو ؟. أظنك لم تفعل شيئاً؟. لا يهمك سوى الدولار فاك يو !! متى أخذت هؤلاء وقدتهم في معركة؟. لم تفعل لأنك جبان رعديد ولست كفئا. ومن يقول انك ضابط !! عل تعرف القراءة والكتابة من نصبّك ضابطا ؟؟ فاك هم !! اعرفوا ما تريدون منا وإلا لن نأتيكم.. إذا جاء السنة هنا وقطعوا رؤوسكم فلن أفعل لكم شيئاً.. سأتركهم يمزقون أشلاءكم ولن أنجدكم لأنكم لا تفعلون شيئاً.. أنا لن أنصر قوماً لا ينصرون أنفسهم. أخرجوا أنفسكم من حثالة جيش المهدي، ودافعوا عن العراق. ماذا تريدون؟ اسألوا!. أحد أفراد الشرطة يقول: ((خرجنا يوماً فلقينا الأميركان وقالوا أنتم وهابية أنتم إيرانيون..ماذا عندكم هنا، والناس ذبحت في المعمل..وعندما نخرج في مداهمة، يفاجئنا الأميركان، ويتهموننا بأننا وهابية أو إيرانيون..أخذوا هوياتنا، وقالوا ليس من واجبكم أن تدخلوا، والسيد العقيد المسؤول عنا أخذه الأميركان)). ويخاطبهم الضابط الاميركي : هل تريدون محو هذه الصورة. اتركوا نقاط التفتيش لأنها لا تجدي نفعا. استعدوا وانطلقوا نحو الجنوب. أعدكم بمعركة بنادق، وأعدكم بنصر ساحق. انطلقوا وحاربوا إن كنتم لا تخافون (أفراد الشرطة يصيحون: نقاتل..نقاتل) ماذا؟ لن تحتاجوا مركبات!!. خذوا ماء وأسلحة. (أحد الشرطة يقول: طوقتنا الطائرات والهمرات ويقولون أنتم إيرانيون..وأخذونا وحصرونا)...ويستأنف الجندي الأميركي: لا أريد أعذار، لا تتكلم من دون إذن. من أنت؟. لم أرك في القناصة أو الدرعية هناك؟ إذن أخرس، وأغلق فمك. لا تتلكم حتى تكون رجلاً. أما انتم إن كنتم تريدون أن تكونوا رجالاً فاذهبوا الى هناك وقاتلوا..من المفترض أنكم شرطة عراقيون فافعلوا ما يجب عليكم فعله. إنكم تجلسون هاهنا وأحدكم يدخل إصبعه في أسته لأنه جبان لا يستطيع القيام بعمله. وبإمكان متصفحي الإنترنت الإطلاع على التفاصيل عبر الرابط التالي: http://axisoflogic.com/artman/publis...le_57894.shtml هكذا يعامل اللقطاء الامريكيين لقطاء وحثالات شرطة النظام خسيس يدرّب خسيس فماذا يكون الناتج ؟ خسيس اصيل يبيع شرفه ودينه من اجل دولار امريكا