هجوم مسلح على ضابط كبير في الشرطة الحكومية غرب بغداد 27 /12 /2009 م 12:02 مساء / عدد القراء:26 اغتال مسلحون مجهولون اليوم (الأحد) ضابطا كبيرا بشرطة حماية المنشآت النفطية بانفجار عبوة لاصقة أمام منزله وسط مدينة الفلوجة بمحافظة الانبار. وذكر مصدر حكومي" إن مسلحين اغتالوا اليوم بعبوة لاصقة المقدم "ملوكي الجميلي"، وهو ضابط في شرطة حماية المنشآت النفطية، وضعت أمام منزله وسط الفلوجة". وشهدت مناطق محافظة الانبار غرب العراق في الفترة الماضية ازديادا في حالات الاغتيال التي تم معظمها بواسطة عبوات لاصقة،واستهدفت هذه العمليات في معظمها ضباطا في الشرطة العراقية وزعماء عشائر منخرطين في قوات الصحوة ". وتبعد مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار 45كم إلى الغرب من العاصمة بغداد. يقين