الاحتلال يبدأ بتنفيذ أكبر مخطط اغتصابي بالجولان مفكرة الإسلام: بدأت حكومة الاحتلال فى تنفيذ مخطط اغتصابي يعد الأكبر من نوعه وفق جدول زمني لثلاث سنوات يقضي بتشجيع "الاستيطان" في الجولان السوري المحتل. ويقضي المخطط بإقامة تسع مغتصبات جديدة لاستيعاب مائتي عائلة يهودية سنوياً مع تشجيع "الاستيطان" الزراعي والصناعي والسياحي وتوسيعه. ووفق الإحصاءات الصادرة عن مجلس "المستوطنات" الصهيوني في الجولان المحتل ، حصل خلال الثلاثة أعوام الأخيرة ارتفاع بنسبة 400% في أعداد المنازل التي سوقت وبيعت لليهود في مختلف مغتصبات الجولان والبالغ عددها 32 مغتصبة ويقطنها قرابة 18 ألف يهودي, وفقا لوكالة الأنباء السورية. إصرار على استمرار المخططات: ووصف رئيس مجلس المستوطنات الصهيوني في الجولان المحتل إيلي مالكا المخطط الجديد بأنه أحد أهم الإنجازات الكبيرة في عملية "الاستيطان" في الجولان في السنوات الأخيرة بعد أن حصل المجلس على مستندات تضمن استمرار الحياة والتواصل والاستثمار في "المستوطنات", على حد قوله. وكان الرئيس السوري بشار الأسد قد أعلن رفضه الدخول في محادثات مع الاحتلال قبل التعهد بالانسحاب من الجولان. علمًا بأن المحادثات غير المباشرة بين الجانبين من خلال تركيا كانت قد توقفت بعد الحرب الصهيونية الأخيرة على غزة.