بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دورية للمرتدين في أوردزهونيكيدزيفسكايا 2009\12\27 في أوردزهونيكيدزيفسكايا من ولاية غليغايشو (انغوشيا) من إمارة القوقاز في يوم السبت تم نصب كمين لدورية تابعة لميليشيات المرتدين بتفجير عبوة ناسفة عليها وكان ذلك في حوالي الظهر وقد تم تدميرها وقتل جميع من فيها. نصب كمين لدورية للمرتدين في شاميلكالا 2009\12\27 في ولاية داغستان تم ولله الحمد وتوفيقة من نصب كمين ضد دورية للمرتدين في شاميلكالا في يوم السبت ، وقد نتج عن هذه العملية وفقا لبعض المصادر أنه قتل مرتدا وجرح عددا قليل من المرتدين ولم يكشف عن تفاصيل أخرى حتى الأن. الله اكبر ! الله اكبر ! ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين إمارة القوقاز الإسلامية