المنهج العام لجيش المجاهدين في العراق العقيدة: 1.منهجنا الصِّرَاطَ الـمُسْتَقِـيـم هوالثبـات علـى ما يرتضيه الله ووفق له من أنعم علـيه من عبـاده، من قول وعمل. وذلك هو الصراط الـمستقـيـم، لأن من وفق لـما وفق له من أنعم الله علـيه من النبـيـين والصديقـين والشهداء، فقد وفق للإسلام، وتصديق الرسل، والتـمسك بـالكتاب، والعمل بـما أمر الله به، والانزجار عما زجره عنه، واتبـاع منهج النبـي صلى الله عليه وسلم، ومنهاج أبـي بكر وعمر وعثمان وعلـيّ، وكل عبد لله صالـح. وكل ذلك من الصراط الـمستقـيـم. 2.ومنذ أقام الله حجته على أهل الأرض بخاتم رسله محمد عبده ورسوله صلى الله عليه وسلّم وجب على أهل الأرض الإيمان به وطاعته، واتباع شريعته ومنهاجه . فأفضل الخلق أعلمهم، وأتبعهم لما جاء به: علماً، وحالاً، وقولاً، وعملاً، وهم أتقى الخلق. 3.اعلم أن الله تعالى بعث محمداً صلى الله عليه وسلّم بالهدى ودين الحق؛ ليظهره على الدين كله، وأكمل لأمته الدين، وأتم عليهم النعمة، وجعله على شريعة من الأمر، وأمره أن يتبعها ولا يتبع سبيل الذين لا يعلمون، وجعل كتابه مهيمناً على ما بين يديه من الكتب، ومصدقاً لها، وجعل له شرعة ومنهاجاً ، وشرع لأمته سنن الهدى ؛ ولن يقوم الدين إلا بالكتاب والميزان والحديد. كتاب يهدي به، وحديد ينصره، كما قال تعالى: {لَقَدْ أَرْسَلْنَا رُسُلَنَا بِالْبَيِّنَـتِ وَأَنزَلْنَا مَعَهُمُ الْكِتَـبَ وَالْمِيزَانَ لِيَقُومَ النَّاسُ بِالْقِسْطِ وَأَنزْلْنَا الْحَدِيدَ فِيهِ بَأْسٌ شَدِيدٌ وَمَنَـفِعُ لِلنَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ وَرُسُلَهُ بِالْغَيْبِ إِنَّ اللَّهَ قَوِىٌّ عَزِيزٌ} [الحديد: 25] فالكتاب به يقوم العلم والدين. والميزان به تقوم الحقوق في العقود المالية والقبوض. والحديد به تقوم الحدود على الكافرين والمنافقين. 4.هذه مذاهب أهل العلم وأصحاب الأثر، وأهل السنة المتمسكين بعروقها المعروفين بها المقتدى بهم فيها من لدن أصحاب النبيّ إلى يومنا هذا، فمن خالف شيئاً من هذه المذاهب أو طعن فيها، أو أعاب قائلها فهو مبتدع خارج من الجماعة زائل عن منهج السنة وسبيل الحق، وكان قولهم: إنّ الإيمانَ قولٌ وعملٌ ونيةٌ وتمسكٌ بالسنة والإيمان يزيد وينقص، ويستثنى في الإيمان غير أن لا يكون الاستثناء شكاً إنما هي سنة عند العلماء ماضية، ومن زعم أن الإيمان قولٌ بلا عملٌ فهو مرجىء. ومن زعم أن الإيمان هو القول والأعمال شرائع فهو مرجىء. ومن زعم أن الإيمان لا يزيد ولا ينقص فقد قال: بقول المرجئة. ومن لم ير الاستثناء في الإيمان فهو مرجىء. ومن زعم أن إيمانه كإيمان جبريل والملائكة فهو مرجىء. 5.والقدر خيره وشره، وقليله وكثيره، وظاهره وباطنه، وحلوه ومره، ومحبوبه ومكروهه، وحسنه وقبيحه، وأوله وآخره، من الله قضاء قضاه، وقدراً قدره عليهم، لا يعدو أحد منهم مشيئة الله عزّ وجلّ ولا يجاوز قضاءه، بل هم كلهم صائرون إلى ما خلقهم له، واقعون فيما قدر عليهم لأفعاله، وهو عدلٌ منه عزّ وجلّ. والزنا والسرقة، وشرب الخمر وقتل النفس وأكل المال الحرام، والشرك بالله والمعاصي كلها بقضاء وقدر من غير أن يكون أحد من الخلق على الله حجة بل لله الحجة البالغة على خلقه {لاَ يُسْأَلُ عَمَّا يَفْعَلُ وَهُمْ يُسْأَلُونَ } (الأنبياء: 23) علم الله تعالى ماضٍ في خلقه بمشيئة منه . 6.والأعور الدجّال خارج لا شك في ذلك، ولا ارتياب وهو أكذب الكاذبين. 7.وعذاب القبر حق يسأل العبد عن دينه وعن ربه وعن الجنة، وعن النار ومنكر ونكير حق وهما فتَّانا القبر فنسأل الله الثبات. 8.وحوض محمد حقٌّ ترده أمته، وله آنية يشربون بها منه. 9.والصراط حق وضع على سواء جهنم، ويمر الناس عليه والجنة من وراء ذلك نسأل الله السلامة. 10.والميزان حق توزن به الحسنات والسيئات كما شاء الله أن توزن. 11.والصُور حق ينفخ فيه إسرافيل فيموت الخلق، ثم ينفخ فيه الأخرى فيقومون لرب العالمين. 12.والحساب والقضاء والثواب والعقاب، والجنة والنار، واللوح المحفوظ تستنسخ منه أعمال العباد سبق فيه من المقادير والقضاء، والقلم حقٌّ كتب الله به مقادير كل شيء، وأحصاه في الذكر تبارك وتعالى. 13.والشفاعة يوم القيامة حق يشفع قوم في قوم فلا يصيرون إلى النار، ويخرج قوم من النار بعد ما دخلوها بشفاعة الشافعين، ويخرج قومٌ من النار بعد ما دخلوها ولبثوا فيها ما شاء الله ثم يخرجهم من النار، وقوم يخلدون فيها أبداً أبداً وهم أهل الشرك والتكذيب والجحود والكفر بالله عزّ وجلّ ويذبح الموت يوم القيامة بين الجنّة والنار. 14.وقد خلقت الجنة وما فيها والنار وما فيها خلقهما الله عزّ وجلّ وخلق الخلق لهما ولا يفنيان، ولا يفنى ما فيهما أبداً.. 15.والحور العين لا يمتن عند قيام الساعة، ولا عند النفخة ولا أبداً لأن الله عزّ وجلّ خلقهن للبقاء لا للفناء ولم يكتب عليهن الموت، فمن قال خلاف هذا فهو مبتدع وقد ضلّ عن سواء السبيل، وخلق سبع سموات بعضها فوق بعض، وسبع أرضين بعضها أسفل من بعض، وبين الأرض العلياء والسماء الدنيا مسيرة خمسمائة عام، وبين كل سماء إلى سماء مسيرة خمسمائة عام، والماء فوق السماء العليا السابعة وعرش الرحمن عزّ وجلّ فوق الماء والله عزّ وجلّ على العرش والكرسي موضع قدميه، وهو يعلم ما في السموات والأرضين السبع وما بينهما ولله عزّ وجلّ عرش وللعرش حملة يحملونه، والله عز وجل على عرشه {لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ وَهُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ} (الشورى: 11) وقلوب العباد بين أصبعين من أصابع الرحمن يقلبها كيف يشاء ويوعيها ما أراد، وخلق آدم بيده والسموات والأرض يوم القيامة في كفه. ويضع قدمه في النار فتنزوي، ويُخرج قوماً من النار بيده. وينظر إلى وجهه أهل الجنة يرونه فيكرمهم، ويتجلى لهم فيعطيهم. وتعرض عليه العباد يوم القيامة، ويتولى حسابهم بنفسه لا يلي ذلك غيره عزّ وجلّ. 16.والقرآن كلام الله تكلَّم به ليس بمخلوق، ومن زعم أن القرآن مخلوق فهو جهمي كافر. 17.ومن الحجة الواضحة الثابتة البينة المعروفة ذكر محاسن أصحاب رسول الله كلهم أجمعين والكف عن ذكر مساويهم التي شجرت بينهم، فمن سبَّ أصحاب رسول الله أو واحداً منهم أو تنقص، أو طعن عليهم، أو عرَّض بعيبهم أو عاب واحداً منهم فهو مبتدع رافضي خبيث مخالف لا يقبل الله منه صرفاً ولا عدلاً، بل حبهم سنة، والدعاء لهم قربة، والاقتداء بهم وسيلة، والأخذ بآثارهم فضيلة، وخير الأمة بعد النبيّ أبو بكر وعمر بعد أبي بكر وعثمان بعد عمر وعلي بعد عثمان ووقف قوم على عثمان. وهم خلفاء راشدون مهديون، ثم أصحاب رسول الله بعد هؤلاء الأربعة خير الناس لا يجوز لأحد أن يذكر شيئاً من مساويهم، ولا يطعن على أحد منهم بعيب ولا بنقص فمن فعل ذلك فقد وجب على السلطان تأديبه وعقوبته ليس له أن يعفو عنه بل يعاقبه ويستتيبه فإن تاب قبل منه وإن ثبت أعاد عليه العقوبة وخلَّده في الحبس حتى يموت أو يراجع. 18.ونعرف للعرب حقها وفضلها وسابقتها ، ولا نقول بقول الشعوبية وأراذل الموالي الذين لا يحبون العرب ولا يقرون لها بفضل فإن لهم بدعةً ونفاقاً وخلافاً. 19.ودفع الصدقات، والفيء والغنائم إلى الأمراء عدلوا فيها أم جارو والانقياد إلى من ولاه الله أمركم، لا تنزع يداً من طاعته، ولا تخرج عليه بسيفك حتى يجعل الله لك فرجاً ومخرجاً، ولا تخرج على السلطات وتسمع وتطيع. ولا تنكث بيعة فمن فعل ذلك فهو مبتدعٌ مخالف مفارق للجماعة. وإن أمرك السلطان بأمر هو لله معصية فليس لك أن تطيعه ألبتة، وليس لك أن تخرج عليه ولا تمنعه حقه. والإمساك في الفتنة سنة ماضية واجب لزومها فإن ابتليت فقدّم نفسك دون دينك، ولا تعن على الفتنة ولا بلسان، ولكن اكفف يدك ولسانك وهواك والله المعين. 20.والكف عن أهل القبلة، ولا تكفّر أحداً منهم بذنب ولا تخرجه من الإسلام بعمل إلا أن يكون في ذلك حديث فيروى الحديث كما جاء وكما روي ونصدقه ونقبله، ونعلم أنه كما روي نحو ترك الصلاة، وشرب الخمر وما أشبه ذلك، أو يبتدع بدعة ينسب صاحبها إلى الكفر والخروج من الإسلام فاتبع الأثر، في ذلك ولا تجاوزه. 21.والدين إنما هو كتاب الله عزّ وجلّ وآثار وسنن وروايات صحاح عن الثقات الصحيحة القوية المعروفة يصدق بعضها بعضاً حتى ينتهي ذلك إلى رسول الله وأصحابه رضوان الله عليهم والتابعين وتابع التابعين، أو من بعدهم من الأئمة المعروفين المقتدى بهم . 22.قال ابن كثير:ينكر تعالى على من خرج عن حكم الله المحكم المشتمل على كل خير الناهي عن كل شر وعدل إلى ما سواه من الآراء والأهواء والاصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله كما كان أهل الجاهلية يحكمون به من الضلالات والجهالات بما يضعونها بآرائهم وأهوائهم وكما يحكم به التتار من السياسات الملكية المأخوذة عن ملكهم جنكيز المطلوب الذي وضع لهم الياسق وهو عبارة عن كتاب مجموع من أحكام قد اقتبسها عن شرائع شتى من اليهودية والنصرانية والملة الإسلامية وغيرها وفيها كثير من الأحكام أخذها من مجرد نظرة وهواه فصارت في بنيه شرعا متبعا يقدمونها على الحكم بكتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم فمن فعل ذلك فهو كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله ورسوله فلا يحكم سواه في قليل ولا كثر. 23.ونحفظ لعلمائنا حقهم و كذلك دعاتنا المجاهدين، الذين يبلغون رسالات ربهم ، و يخشونه -تعالى- ولا يخشون أحدا سواه. و نرى الصلاة خلف كل بر و فاجر من أهل القبلة ، و على من مات منهم ما لم يتلبس بناقض للإسلام. 24.والجهاد ماض مع الأمير براً كان أو فاجراً إلى يوم القيامة لايمنعه جور جائر و لا عدل عادل. و لكن الجهاد تحت الراية السنية أحب إلينا و أولى و أوجب ، و لا نحكم بالسيف على احد من أهل القبلة إلا إذا وجب في حقه بدليل قطعي. ولايشترط لجهاد الدفع الشروط الواجبة لجهاد الطلب بل يجب دفع الصائل بحسب الامكان . و انه يجب على المسلمين الاعداد للجهاد إذا عجزوا عنه ، و أنه لابد من استكمال الإعداد لجهاد الطلب قبل البدء به، مع أخذ المشورة و النصيحة من العلماء العاملين و أهل التجربة من المجاهدين، و نقبل منهم النصح و التوجيه لأن المسلمين إخوة بعضهم من بعض و هم يد على من سواهم. 25.الشهيد على ثلاثة أقسام : الأول شهيد الدنيا والآخرة , والثاني شهيد الدنيا , والثالث شهيد الآخرة . فشهيد الدنيا والآخرة هو الذي يقتل في قتال مع الكفار , مقبلا غير مدبر , لتكون كلمة الله هي العليا , وكلمة الذين كفروا هي السفلى , دون غرض من أغراض الدنيا . ففي الحديث عن أبي موسى - رضي الله عنه - قال : { إن رجلا أتى النبي صلى الله عليه وسلم فقال مستفهما : الرجل يقاتل للمغنم , والرجل يقاتل للذكر , والرجل يقاتل ليرى مكانه , فمن في سبيل الله ؟ قال عليه الصلاة والسلام : من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا , فهو في سبيل الله } . أما شهيد الدنيا : فهو من قتل في قتال مع الكفار وقد غل في الغنيمة , أو قاتل رياء , أو لغرض من أغراض الدنيا . وأما شهيد الآخرة : فهو المقتول ظلما من غير قتال , وكالميت بداء البطن , أو بالطاعون , أو بالغرق , وكالميت في الغربة , وكطالب العلم إذا مات في طلبه , والنفساء التي تموت في طلقها , ونحو ذلك . واستثني من الغريب العاصي بغربته , ومن الغريق العاصي بركوبه البحر كأن كان الغالب فيه عدم السلامة , أو ركوبه لإتيان معصية من المعاصي , ومن الطلق الحامل بزنى . فعن أبي هريرة - رضي الله عنه - أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : { الشهداء خمسة : المطعون , والمبطون , والغرق , وصاحب الهدم , والشهيد في سبيل الله } . وعن أنس بن مالك - رضي الله عنه - عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : { الطاعون شهادة لكل مسلم } . وفي حديث أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : { من قتل دون ماله فهو شهيد } . 26.قال الشنقيطي: وعلى كل حال فكل عاقل لم يعمه التعصب ، يعلم أن تقليد إمام واحد بعينه، بحيث لا يترك من أقواله شيء، ولا يؤخذ من أقوال غيره شيء، وجعل أقواله عياراً لكتاب الله، وسنة رسوله فما وافق أقواله منهما جاز العمل به، وما خالفها منهما وجب اطراحه، وترك العمل به لا وجه له ألبتة. وهو مخالف لكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلّم وإجماع الصحابة والتابعين وتابعيهم وإجماع الأئمة الأربعة.فالواجب على المسلمين تعلم كتاب الله وسنة رسوله، والعمل بما علموا منهما.والواجب على العوام الذين لا قدرة لهم على التعلم سؤال أهل العلم، والعمل بما أفتوهم به. 27.قال شيخ الإسلام رحمهالله: والواجب أن يعتبر في أمور الجهاد برأي أهل الدين الصحيح الذين لهم خبرة بماعليه أهل الدنيا دون أهل الدنيا الذين يغلب عليهم النظر في ظاهر الدين، فلا يؤخذبرأيهم ولا برأي أهل الدين الذين لا خبرة لهم في الدنيا.جزاكم الله خيرا يا أسود جيش المجاهدين نعم المنهج , انا انتظر اصدارتكم على حار من الجمر
بارك الله فيكم .
