إصابة ثمانية من عناصر الشرطة الحكومية شرق تكريت 27 /12 /2009 م 12:34 مساء / عدد القراء:24 انفجرت عبوة ناسفة اليوم (الأحد) كانت مزروعة على جانب الطريق على دورية للشرطة الحكومية في قضاء الطوز شرق مدينة تكريت. وذكر مصدر حكومي" إن الانفجار أسفر عن جرح ضابط برتبة نقيب وسبعة من عناصر الشرطة بجروح بليغة تم نقلهم إلى إحدى المستشفيات القريبة من الحادث كما فرضت الشرطة طوقا امنيا حول مكان الحادث،ولم يضف المصدر تفاصيل أخرى عن الحادث". يذكر أن قضاء الطوز شهد اليوم تفجير مماثل استهدف زوار شيعة ،أسفر عن مقتل وإصابة 30 شخصا من الزوار،ما يدل ذك على هشاشة الوضع الأمني في القضاء المذكور". وتبعد مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين 175كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين