قال الله تعالى: {إِنَّهُمْ إِن يَظْهَرُواْ عَلَيْكُمْ يَرْجُمُوكُمْأَوْ يُعِيدُوكُمْ فِي مِلَّتِهِمْ وَلَن تُفْلِحُواْ إِذاً أَبَداً}،فهاهي أمريكا العدوة اللدود للإنسانية، لا سيما المسلمين، الذين تكيل لهمالعِدا جُزافاً، وتصفهم بالإرهاب والتطرف والعنف. كيف لا، وقد عقدواالمؤتمرات وأنشؤا المؤسسات لمكافحة الإسلام، {كَبُرَتْ كَلِمَةً تَخْرُجُمِنْ أَفْوَاهِهِمْ إِن يَقُولُونَ إِلاَّ كَذِباً}، {تِلْكَأَمَانِيُّهُمْ قُلْ هَاتُواْ بُرْهَانَكُمْ إِن كُنْتُمْ صَادِقِينَ} ،وهي أحق بهذه الصفات، شهد على ذلك الواقع والتجارب، إن تاريخ الولايات المتحدة ملئ بالهمجية والعنف والشراسة؛ فنفوس ساستها - من جمهوريينوديمقراطيين- نفوس شريرة وطبائعهم طبائع شيطانية، وأفعالهم أفعال وحشية،وأقوالهم أقوال تنبر بالكيد والـحَنَق لكل من لا يسير على مرادهم وخطّهم،والويل لمن لا يرى طريقهم، ولا ينظم لسلكهم، فلا الحوار ينفع معهم، ولاالعقلانية تجدي بهم، ولا الحكمة يسيرون عليها. كيف لا، وهم الذين رسموامنهج من لم يكن معنا فهو ضدنا ! إنهم يصادرون الحريات والفكر والآراء،ويرتمون الظلم والقتل والتشريد.. فهذه حياتهم، وهذه مهنتهم، وهذا همّهمالأكبر، ومطلبهم الأعلى. وقد كشف لنا ذلك القرآن الكريم، وبين سياستهمتجاهنا، ومدى حنقهم علينا {إِن يَثْقَفُوكُمْ يَكُونُواْ لَكُمْأَعْدَآءً وَيَبْسُطُواْ إِلَيْكُمْ أَيْدِيَهُمْ وَأَلْسِنَتَهُمْبِالسُّوءِ} إن أمريكا أسست على القتل والتشريد فكم من الأنفس التيأزهقت؟ وكم من الهنود الحمر والسود الذين سفكت دماءَهم، وانتهكت أعراضهم،لتأسيس الولايات المتحدة ! وكم من الثروات التي انتهبت لإقامة العدلوالديمقراطية على أرض الولايات المتحدة ! فالأيادي الأمريكية متلطخةبالدماء البريئة، فهم يعشقون سفك الدماء، ولا ينتجون إلا الشراسةوالبذاءة، فهي قِوامُ سياستهم الرعناء، وهي من خططهم الاستراتيجية، لتعبيدالبشرية لهم، وبلادهم خصبة لكل عنف وشرور وشراسة، والذي خبث لا يخرج إلانكداً، فأساس سياستهم التي بني عليها عرش الإدارة الأمريكية الاستعلاء علىالخلق بغير حق، وأنهم هم صناع القرار. و إلا فما معنى تصريح المجرم الرئيسالأمريكي (بوش) بأن مجرم الحرب السفاح شارون رجل سلام ! ثم يصرح هذاالمجرم بأن رئيس السلطة الفلسطينية (ياسر عرفات) -وهو على ما هو عليه منالعمالة المخلصة للإدارة الأمريكية- لم يدن الإرهاب، وذلك حين قُتلت شرذمةمن الصهاينة بسبب العمليات الاسشهادية، بل ذهبوا إلى أبعد من ذلك فزعمواأن الدفاع عن النفس إجرام وتمرد، وحركة حماس الفلسطينية التي تدافع عنالأقصى الشريف إرهابية، ومن أمن العقوبة أساء الأدب. ولكن نهاية الظالمين إلى اضمحلال، وعاقبتهم إلى سفال، فأين عاد التي لم يخلق مثلها في البلاد؟ وأين ثمود الذين ينحتون الجبال بيوتاً؟ وأين فرعون ذو الطغيان والحنق، والذي قال تكبراً وغروراً {أَنَاْ رَبُّكُمُ الأَعْلَى}؟ وأين قارون التي تعجز الإبل عن حمل مفاتيح خزائنه؟ فبظلم يكون سقوط الدول، ونهاية الظالمين، والعاقبة للمتقين. إنأمريكا بزعمها تتسم بالعدل والديمقراطية، وهي قد حازت على وِسَام الشرف-إن صح التعبير- في الظلم وقتل الأبرياء، وانتهاك الأعراض، وانتهابالثروات المعصومة؛ فأموال المسلمين قد انتهبوها، وأخذوها طوعاً أو كرهاً،فلا يسألون عما يفعلون وهم يسألون وقد أخذ الاستعلاء من كثير منالساسة الأمريكان مأخذاً بعيداً، وتمكنت الهمجية والشراسة ومصادرة حرياتالآخرين في جذر قلوبهم، ووصل بهم ازدراء الآخرين إلى هوة بعيدة، وتجاوزواالحد الإنساني، وطغوا طغياناً كبيراً.. فهذه تصريحاتهم للعالم، يقولالبيرت بيفردج، عضو مجلس الشيوخ الأسبق قبل عشرينيات القرن العشرين يقول: (يجب أن نملك التجارة العالمية، وسوف نمتلكها، وهذا ما يحقق المصلحةلسوانا؛ فحضارتنا الأمريكية يجب أن تضرب جذورها في كل مكان لا يزال أهلهيعيشون في ظلام دامس). ويقول هنري لوك، أحد أقطاب صناعة الإعلام الأمريكي(يجب أن يصبح القرن الميلادي العشرون قرناً أمريكياً). وغير ذلك منالكلام الاستعلائي، المؤشر على مدى تبنيهم للهدم، وعدم التعقل في الكلام،وأنهم يفعلون ما يريدون، وما يحقق مصالحهم، بغض النظر عن حقوق الآخرين،وبدون نظر إلى المصالح الكبرى، والمطالب العظمى، فهي تُريد أن تتفنن فيكيفية القتل والتشريد، ولكن لا ترضى أن يفعل بها أحد ذلك، وهي تنهبالثروات بحجج واهية، ولكن من يريد مد يده على ثرواتها، فهو جانٍ علىالاقتصاد العالمي، وهي تحاصر شعوباً كاملة ولكن هي لا معقب لحكمها إنالحضارة الغربية أسست على المجازر الدموية، والملاحم الوحشية، وقد أقربذلك بعض عقلاء القوم، يقول اليهودي نعوم تشو مسكي إن هناك ما يكفي منالأدلة لاتهام كل الرؤساء الأمريكيين منذ نهاية الحرب العالمية الثانية،بأنهم مجرمو حرب. وقد وصف المؤرخ الشهير إرنولد توينبي الحضارة الغربيةبأنها أكثر الحضارات إجراماً في التاريخ. وقال الإنجليزي جيف سيمونز فيكتابه (التنكيل بالعراق): إنني أشعر بالعار المتسم بالعجز إزاء ما حكمت بهحكومتي والمتواطئون معها في الإبادة الجماعية، أولئك المشلولون نفسياً. وحينماوقعت الغزوة المباركة في الثالث والعشرين من جمادى الآخرة عـام 1422هـ ( 11سبتمبر) شنت أمريكا حرباً شرسة على الإسلام والمسلمين تحت غطاء مكافحةالإرهاب، وأعلنتها حرباً صليبية، وأقبلت بخيلائها وكبريائها إلى أرضأفغانستان المسلمة تدك الجبال والفيافي، وتقتل الأبرياء ومن لا ذنب لهم،من النساء والأطفال والمستضعفين، بدون نظر إلى قانون أو دين أو إنسانية،فالقانون لديهم لا يشمل السياسة الأمريكية! ولا مكان له في ملفات الإدارةالأمريكية، فإن القانون في عرفهم واصطلاحهم اللئيم، هو الذي يخضع لمصالحالإدارة الأمريكية، وليس الإدارة الأمريكية هي التي تخضع له! فهي فوقالقانون والعدالة. إنها لا تعترف بقوانين مصطنعة، ولا أعراف دولية، وطبيعيعندها أن تلغي منهجاً كاملاً من القانون، ولكن بشرط أن ينفع مصالحهاالشخصية، وأما غيرها من الرؤساء والحكام فويل لهم ثم ويل لهم حين يخلونبشطر بند من البنود القانونية، وجزاؤهم في ذلك أن يحاصروا أعواماً عديدة،وأزمنة مديدة إن من الطبيعي عند أمريكا أن تخرق سياج القوانين،ونظام هيئة الأمم المتحدة فالنظر إليهم في تصرفهم مع الأسرى في غوانتانامومعاملة لا إنسانية وتصرفات حيوانية بهيمية. إن معاملة أمريكا لكثير منالأسرى لا يقرها شرع منـزل، ولا عقل سليم، بل ولا قانون مختلق، وقد شجبتالمنظمات الكافرة هذا العمل الإجرامي، فقد قامت كثير من الدول الكافرة،ومنظمات الكفار الحقوقية باستنكار معاملة أسرى (غوانتانامو) وأحوالهمالمعيشية إن أسرى كوبا يلقون ألواناً من التعذيب والتشويه، والمعاملةاللإنسانية، فمن ذلك أنهم يتركونهم في مقاعدهم لأكثر من يوم ونصف بلا أيتحرك، ومن دون تمكينهم من استخدام دورات المياه، ومن خلال تصريحاتالمسؤلين الأمريكان أنهم لن يترددوا في استخدام أي وسيلة يتم من خلالهاإهانة وتحطيم هؤلاء الأسرى، وإنه خلال مشاهدة الصور يتضح بجلاء أن هؤلاءالأسرى يتعرضون للضرب الشديد، بل وربما إلحاق الإصابات، ويؤكد هذا ماأعلنته الإدارة الأمريكية أن كثيراً منهم جرحى، ومما يؤكد التصرفاتالهمجية للإدارة الأمريكية في شأن هؤلاء الأسرى، هذا التكتم الشديد عن وضعأخبارهم ومن خلال الصور للأسرى نعلم أن أمريكا لا تقيم أي وزن لمشاعرالعالم كله ولا للإسلام الذي يجرّم مثل هذه الأفعال وينهى المسلمين عنها. إنهم بهذا الفعل الشنيع الغاشم خالفوا كل الأديان والقوانين، فإن منالواجبات القانونية المتفق عليها دولياً الاكتفاء بحجز الأسرى، أو وضعهمتحت المراقبة مع العناية بهم وبشرط أن يكون مكان الاحتجاز صحياً يراعى فيهما يراعى في أماكن إقامة جيش الدولة الآسرة نفسها، وأيضاً يوجب القانونالدولي عدم تكبيل الأسرى إلا في حالة الهياج العصبي، وأما ربطه في التشريعالإسلامي فإنه أمر مؤقت حتى يتقرر مصيره والحرب في العصور السابقة كانتتنتهي عادة في فترة قصيرة، وأنه لو لم يفعل به ذلك لتمكن من الهروب بكلسهولة، وهذا أمر معروف، كما أن للأسير حق الدفاع عن نفسه أو بواسطة محاممن أي دولة، وهذا هو المقرر في القوانين الدولية الحديثة. وقد نصت اتفاقيةجنيف في (18/10/1368هـ) 12أغسطس (آب) سنة 1949م على أنه يحرم الاعتداء علىالأسرى سواء في أشخاصهم أو شرفهم أو امتهانهم، ولذلك يحرم قتلهم مهما كانتالظروف، أو أخذهم كرهائن، أو عقابهم بلا محاكمة، أو توقيع عقوبة جماعيةعليهم، أو وضعهم في السجون أو في أماكن غير صحية، أو تعريضهم لأعمالالقصاص كما حددت اتفاقية جنيف سنة (1348هـ) 1929م، الخاصة بأسرى الحربالمعلومات التي يمكن أن تطلب من الأسير، وهي لا تزيد على أن يدلي باسمهورتبته العسكرية ورقم تحقيق شخصيته في الجيش، وليس للعدو أن يستوجب الأسيربالقوة أو أن يحاول الحصول على معلومات تفيده، وإجبار الأسير علىاعترافاته، لأن الاتفاقية الأولى، والثانية لعـام (1368هـ) 1949م، فيمادتها رقم (12) والاتفاقية الثالثة في مادتها رقم (13) قد نصت جميعها علىضرورة المعاملة الإنسانية وكل هذه الاتفاقيات والعقود مهمشة فيالسياسة الأمريكية رغم التوقيع عليها بل ولها الدور الأكبر في صياغتها،والسبب في ذلك أنها لا تعرف إلا العنف والشراسة، ولا تعرف للرحمةوالإنسانية طريقاً، ولذلك يقول جيمس باترسون في كتابه (يوم أن اعترفتأمريكا بالحقيقة) أمريكا أكثر الدول عنفاً في العالم ونحن كمسلمينلنا شريعتنا، وهدينا الإلهي، فلا نحتفي ولا نفاخر بمثل هذه القوانينالوضعية، والاتفاقيات الطاغوتية، وقد جاءت الأحداث الأخيرة فرسخت مفهومتفرد أمريكا بصنع القرار، ووفاة القوانين الدولية. هذا وإنه من خلال عرضهذه الاتفاقات الدولية الطاغوتية، نعرف فضيلة التشريع الإسلامي السماوي،في المعاملة الإنسانية الحقه التي لا يزعزعها شيء ما اختلف الليل والنهار،والتي لا تتصرف فيها الحماسة العشوائية، ولا النـزعات والمشاعر التي قديغلب عليها الحقد ومشاعر الكراهية في وقت من الأوقات، وبالتالي لا ترىبأساً في تغيير تشريعها ورغباتها في الانتقام من العدو، ومن أجل إشباع هذهالغريزة، كما يحدث تماماً في الوقت الحالي من الولايات المتحدة، التيتتعامل مع الأسرى بقسوة لا هوادة فيها. فكانوا ضحية التنكيل والتعذيبوالقتل والتشويه، تأسّياً بما هو السائد لدى إخوانهم من الروم والفرسواليهود إن موقف الإسلام من الأسرى قبل أربعة عشر قرناً موقفمثالي رائع قبل أن تأتي الاتفاقيات الوهمية الكافرة -التي مازالت غيرنافذة إلى الآن على غالب الدول الكبرى- إن الشريعة الإسلامية حرّمتكل ما يخل بالقيم الإنسانية، في الحرب والسلم وفي المنشط والمكره، فتأملتشريعها في حالة الأسرى فقد ضربت القدح المعلى في الرفق بالأسرى والرحمةبهم، والعناية بشأنهم، وقد قال الله تعالى في وصف عباده الأبرار{وَيُطْعِمُونَ الطَّعَامَ عَلَى حُبِّهِ مِسْكِيناً وَيَتِيماً وَأَسِيراً} وكان الرسول صلى الله عليه وسلم يطلق سراحهم في بعض الأحيان، فعن أنسبن مالك رضي الله عنه، أن ثمانين رجلاً من أهل مكة هبطوا على رسول اللهصلى الله عليه وسلم من جبل التنعيم متسلحين يريدون غرة النبي صلى اللهعليه وسلم وأصحابه، فأخذهم سلماً، فاستحياهم، فأنزل الله عز وجل { وَهُوَالَّذِي كَفَّ أَيْدِيَهُمْ عَنكُمْ وَأَيْدِيَكُمْ عَنْهُم بِبَطْنِمَكَّةَ مِن بَعْدِ أَنْ أَظْفَرَكُمْ عَلَيْهِمْ } روى ذلك الإمام مسلمرحمه الله تعالى في صحيحه (1808) من طريق حماد بن سلمة عن ثابت عن أنس رضيالله عنه وجاء عن أبي عزيز بن عمير أخي مصعب بن عمير قال: كنت فيالأسرى يوم بدر فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «استوصوا بالأسارىخيراً»، وكنت في نفر من الأنصار وكانوا إذا قدموا غداءهم وعشاءهم أكلواالتمر وأطعموني الخبز بوصية رسول الله صلى الله عليه وسلم إياهم أخرجهالطبراني في المعجم الكبير (22/393) وفي الصغير (1/250) من طريق محمد بنإسحاق حدثني نبيه بن وهب، عن أبي عزيز بن عمير أخي مصعب بن عمير به. وقالالطبراني في الصغير ( لا يروى عن أبي عزيز بن عمير إلا بهذا الإسناد ،تفرد به محمد بن إسحاق ) وقال الهيثمي في مجمع الزوائد ، إسناده حسن وقد نص الفقهاء على أنه لا يجوز تعذيب الأسير بالجوع والعطش وغير ذلك من أنواع التعذيب لأن ذلك تعذيب ليس له فائدة وجاءفي صحيح الإمام مسلم (1641) من طريق إسماعيل بن إبراهيم: حدثنا أيوب، عنأبي قلابة، عن أبي المهلب، عن عمران بن حصين: قال كانت ثقيف حلفاء لبنيعقيل فأسرت ثقيف رجلين من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأسر أصحابرسول الله صلى الله عليه وسلم رجلاً من بني عقيل وأصابوا معه العضباء،فأتى عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في الوثاق، قال: يا محمد. فأتاه فقال: «ما شأنك؟» فقال بم أخذتني وبم أخذت سابقة الحاج؟ فقال -إعظاماًلذلك-: «أخذتك بجريرة حلفائك ثقيف». ثم انصرف عنه، فناداه فقال: يا محمد يامحمد، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم رحيماً رقيقاً فرجع إليه: فقال: «ما شأنك ؟» قال: إني مسلم، قال: «لو قلتها وأنت تملك أمرك أفلحت كل الفلاح». ثم انصرف فناداه فقال: يا محمد يا محمد، فأتاه فقال: «ما شأنك ؟» قال إنيجائع فأطعمني وظمآن فأسقني، قال: «هذه حاجتك».. ففدي بالرجلين. قال الشوكاني رحمه الله في نيل الأوطار (8/147) ومعنى قوله صلى الله عليه وسلم: «هذه حاجتك»أي حاضرة يؤتى إليك بها الساعة فهذادين الإسلام الحنيف، دين رحمة وعدل، وقد أمر بالعدل حتى مع أعداء الحقوخصومه، وضرب ديننا من المفاخر التي لا يمكن أن يتطاول إليها قانون دوليوضعي لا يزال حبراً على ورق! ولن تتسامى إليها في المستقبل قواعد دوليةنافذة، ونبينا صلى الله عليه وسلم جاء بالرحمة والعدل والإحسان، واللهتعالى قال عنه {وَمَآ أَرْسَلْنَاكَ إِلاَّ رَحْمَةً لِّلْعَالَمِينَ}وقد شهد بعض عقلاء الغرب على رحمة هذا الدين يقول جوستاف لوبون (ما عرفالتاريخ فاتحاً أرحم ولا أعدل من العرب) ومن رحمة هذا الدين أن أمرالإسلام بفك الأسرى من أيدي أعدائهم، فإذا وقع أسير في يد العدو فيجب علىالمسلمين أن يبذلوا كل مجهود لتخليص أسيرهم إما بالقتال، فإن عجز المسلمونعن القتال، وجب عليهم الفداء بالمال، فقد قال رسول الله صلى الله عليهوسلم: «فكوا العاني -يعني الأسير- وأطعموا الجائع، وعودوا المريض» أخرجهالبخاري (3046) من طريق منصور، عن أبي وائل، عن أبي موسى رضي الله عنه وجاءفي صحيح البخاري (3047) عن مطرف أن عامراً حدثهم، عن أبي جحيفة رضي اللهعنه قال: قلت لعلي رضي الله عنه هل عندكم شيء من الوحي إلا ما في كتابالله؟ قال: والذي فلق الحبة وبرأ النسمة، ما أعلمه إلا فهماً يعطيه اللهرجلاً في القرآن، وما في هذه الصحيفة قلت وما في الصحيفة؟ قال: العقلوفكاك الأسير وأن لا يقتل مسلم بكافر وعن ابن عباس قال: قال عمر رضيالله عنه: "كل أسير كان في أيدي المشركين من المسلمين ففكاكه من بيت مالالمسلمين" رواه ابن أبي شيبة في مصنفه (6/497) وفيه علي بن زيد بن جدعان،وهو ضعيف الحديث، وروى ابن أبي شيبة في مصنفه أيضاً (6/496) قال حدثناوكيع، قال : ثنا أسامة بن زيد، عن الزهري عن حميد بن عبد الرحمن قال: قالعمر: "لأن استنفذ رجلاً من المسلمين من أيدي الكفار أحب إلي من جزيرةالعرب" وهذا فيه انقطاع وقد عملت أيدي جماعة من حكام المسلمين، أعظمالبطولات في تخليص الأسرى وكف الأيادي المعتدية عليهم، فهذا الحكم بن هشامأمير الأندلس لما سمع أن امرأة مسلمة أخذت سبية، فنادت: واغوثاه يا حكم،فعظم الأمر عليه، وجمع عسكره، واستعد وحشد وسار إلى بلد الفرنج سنة ستوتسعين ومائة، وأثخن في بلادهم، وافتتح عدة حصون، وخرب البلاد ونهبها وقتلالرجال وسبى النساء، وغنم الأموال، وقصد الناحية التي كانت بها تلكالمرأة، حتى خلصها من الأسر، ثم عاد إلى قرطبة مظفراً ولما رجعالمنصور بن أبي عامر من إحدى غزواته في شمال الأندلس قابلته امرأة مسلمةعلى أبواب قرطبة، وقالت له: إن ابني أسير عند النصارى، ويجب عليك أن تفديهأو تأتي به، فما دخل المنصور قرطبة، بل عاد بجيشه حتى فك هذا الأسير وتاريخالمسلمين الصادقين، مليء بهذه المفاخر العظيمة؛ إنه الصدق والوفاء، والبروالإخاء.. عزائم مخلصة، وحكامٌ أفذاذ يعملون لشعوبهم ولو على حساب زوالملكهم ويعيشون نكبات أمتهم، ويريبهم ما يريب أمتهم وشعوبهم، ولمثل هذافليعمل العاملون، وفي ذلك فليتنافس المتنافسون. ووجوب فك الأسرى من الأمورالظاهرة في الشريعة الإسلامية، وقد تواترت بذلك الأدلة، واتفق على ذلكالأئمة، وأجمع على ذلك المسلمون قال الإمام أبو محمد بن حزم رحمه اللهفي مراتب الإجماع (122) واتفقوا أنه إن لم يُقْدَر على فك المسلم إلا بماليعطاه أهل الحرب، أن إعطاءهم ذلك المال حتى يفك ذلك الأسير واجب وروىسعيد بن منصور في سننه (2822) عن ابن عياش، عن عبد الرحمن بن أنعم ( وفيهضعف ) عن المغيرة بن سلمة، عن عبد الرحمن بن أبى عمرة قال: لما بعثه عمربن عبد العزيز بفداء أسارى المسلمين من القسطنطينية قلت له: أرأيت يا أميرالمؤمنين إن أبوا أن يفادوا الرجل بالرجل كيف أصنع؟ قال عمر: زدهم، قلت إنأبوا أن يعطوا الرجل بالاثنين؟ قال فأعطهم ثلاثاً، قلت فإن أبوا إلاأربعاً؟ قال: فأعطهم لكل مسلم ما سألوك فوالله لرجل من المسلمين أحب إلىمن كل مشرك عندي! إنك ما فديت به المسلم فقد ظفرت، إنك إنما تشتريالإسلام.. ثم قال مبعوث عمر في فداء الأسرى: فصالحت عظيم الروم على كل رجلمن المسلمين رجلين من الروم وقال الإمام أبو عبيد القاسم بن سلام فيكتابه الأموال (166): "فأما المسلمون فإن ذراريهم ونساءهم مثل رجالهم فيالفداء، يحق على الإمام والمسلمين فكاكهم واستنقاذهم من أيدي المشركين،بكل وجه وجدوا إليه سبيلاً، إن كان ذلك برجال أو مال، وهو شرط رسول اللهصلى الله عليه وسلم على المهاجرين والأنصار مذاهب العلماء في ذلك قول الأحناف قال الكمال بن الهمام: "إن إنقاذ الأسير واجب على الكل من المشرق، والمغرب" حاشية ابن عابدين (4/126) • قول المالكية قالابن العربي في أحكام القرآن (2/887): "إلا أن يكونوا أسرى مستضعفين فإنالولاية معهم قائمة والنصرة لهم واجبة بالبدن بأن لا يبقى منا عين تطرفحتى تخرج إلى استنقاذهم إن كان عددنا يحتمل ذلك، أو نبذل جميع أموالنا فياستخراجهم حتى لا يبقى لأحد درهم، كذلك قال مالك وجميع العلماء: فإنا للهوإنا إليه راجعون على ما حل بالخلق في تركهم إخوانهم في أسر العدووبأيديهم خزائن الأموال وفضول الأحوال والقدرة والعدد والقوة والجلد وقالالقرطبي رحمه الله في الجامع لأحكام القرآن (2/22): "ولعمر الله لقدأعرضنا نحن عن الجميع بالفتن، فتظاهر بعضنا على بعض! ليت بالمسلمين، بلبالكافرين! حتى تركنا إخواننا أذلاء صاغرين يجري عليهم حكم المشركين، فلاحول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم ! قال علماؤنا فداء الأسارى واجب وإنلم يبق درهم واحد. قال ابن خويز منداد: تضمنت الآية وجوب فك الأسرى، وبذلكوردت الآثار عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه فك الأسارى، وأمر بفكهم وجرىبذلك عمل المسلمين وانعقد به الإجماع، ويجب فك الأسارى من بيت المال، فإنلم يكن فهو فرض على كافة المسلمين ومن قام به منهم أسقط الفرض عن الباقين • قول الشافعية قال في مغني المحتاج (4/26 ( "حمل البلقينياستحباب فك الأسرى على ما إذا لم يعاقبوا فإن عوقبوا وجب، وحمل الغَزِّيالاستحباب على الآحاد، والوجوب على الإمام وهذا أولى..". والصحيح أنه واجبمع القدرة مطلقاً، وحكى غير واحد الإجماع على هذا قول الحنابلة قال ابن قدامة في المغني (10/498): "ويجب فداء أسرى المسلمين إذا أمكن، وبهذا قال عمر بن عبد العزيز ومالك وإسحاق وقالشيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في الفتاوى (28/635): "فكاك الأسرىمن أعظم الواجبات وبذل المال الموقوف وغيره من أعظم القربات وهذاواجب الدول والجماعات والأفراد، كلٌ على قدر طاقته ، فهذا بماله منالصدقات والزكوات، وهذا بجاهه، وذاك بقوته وسلطانه، ولا يعذر أحد بالتخلفعن مناصرة هؤلاء الأسرى، فهذا ما تفترضه الأخوة الإيمانية، والعقيدةالإسلامية، والطبيعة الإنسانية، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم: «ومنكان في حاجة أخيه كان الله في حاجته، ومن فرج عن مسلم كربة فرج الله عنهكربة من كربات يوم القيامة» متفق عليه من طريق الليث عن عقيل، عن بنشهاب، أن سالماً أخبره أن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما أخبره أن رسولالله قال، فـذكـره إن الإسلام في تخليص الأسرى شيء، واتجاهاتالناس في ذلك شيء آخر، ولا ريب أن ذلك يسيء للإسلام، وقد يوقف زحفه،وحقيقة إنه لا أقل إيماناً، ممن علم بمشروعية مناصرة الأسرى، وضنَّ عليهمبالدعاء والقنوت، وأخبث من ذلك، من منع القنوت لهم وعارض رسول الله صلىالله عليه وسلم في هديه، فقد كان يقنت للأسرى الذين في مكة، قال أبوهريرة رضي الله عنه: بينا النبي صلى الله عليه وسلم يصلي العشاء إذ قال : سمع الله لمن حمده، ثم قال قبل أن يسجد : «اللهم نجّ عياش بن أبي ربيعة،اللهم نجّ سلمة بن هشام اللهم نجّ الوليد بن الوليد، اللهم نجّ المستضعفينمن المؤمنين، اللهم اشدد وطأتك على مضر، اللهم اجعلها سنين كسني يوسف»متفق عليه من طريق يحيى، عن أبي سلمة، عن أبي هريرة إن هؤلاء الأسرىخرجوا من ديارهم وأموالهم لنصرة إخوانهم والدفاع عن دينهم والذب عنأعراضهم، فكان لهم حق علينا أن نقف معهم في محنتهم، وأن نسترخص كل شيء فينصرتهم، وأي مصيبة أعظم من أن يقع مجاهد في سبيل الله تحت وطأة علوجالنصارى الحاقدين، وبعض من هؤلاء على هزيع من المأساة الطويلة الشاقة، لقدنقلوا إلى هنالك بعد أن حلق هؤلاء الأراذل رؤوسهم ولحاهم وجردوهم منملابسهم، وأوثقوهم من هامة رؤوسهم إلى أخمص أقدامهم، وعصبوا عيونهم،ووضعوهم في أقفاصٍ حديدية لا يخرجون منها لقضاء حوائجهم في اليوم إلا مرة،وللتحقيق مرات عديدة، يخرجون وقد كبلوا اليدين والأرجل. يعيشون تحت حرارةشمس كوبا الشديدة، تعذيبهم متواصل في الليل والنهار، فهم في الليل تحتالأضواء الكاشفة، فمتى ينامون، وأنّى لهم أن يتلذذوا بطعام أو شراب وهميعانون من التعذيب، نسأل الله أن ينصرهم ويحفظهم وبلا ريب أنالعاقبة والدائرة لهم لا عليهم؛ {وَلاَ تَهِنُوا وَلاَ تَحْزَنُواوَأَنْتُمُ الأَعْلَوْنَ إِنْ كُنْتُمْ مُّؤْمِنِينَ . إِن يَمْسَسْكُمْقَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِّثْلُهُ وَتِلْكَ الأَيَّامُنُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُواْوَيَتَّخِذَ مِنكُمْ شُهَدَآءَ وَاللَّهُ لاَ يُحِبُّ الظَّالِمِينَ . وَلِيُمَحِّصَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُواْ وَيَمْحَقَ الْكَافِرِينَ . أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تَدْخُلُواْ الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَعْلَمِ اللَّهُالَّذِينَ جَاهَدُواْ مِنكُمْ وَيَعْلَمَ الصَّابِرِينَ} وقد أجاد من قال فلا عجب للأســد إن ظفــرت بـها كلاب الأعادي من فصيح وأعجم فحربة وحشي سقت حمزة الردى وموت علي من حسام ابن ملجم وفيالوقت الذي نحث فيه المسلمين على مناصرة أسراهم، وبذل أموالهم في تخليصهم،نحذر الحكومات العربية، والمنسوبين إلى الإسلام من التعاون مع الصليبيينفي مطاردة المجاهدين، والقبض عليهم، وتسليمهم إلى رأس الكفر العالميأمريكا، فهذا شأن المنافقين، وعمل الشياطين، ولا يختلف العلماء في المشرقوالمغرب، أن هذا كفر بالله لاينفع معه صلاة ولا صيام، إلا من تاب وآمنوعمل عملاً صالحاً قال الإمام أبو محمد بن حزم رحمه الله في كتابهالمحلى (12/33): صح أن قول الله تعالى: {وَمَن يَتَوَلَّهُمْ مِّنكُمْفَإِنَّهُ مِنْهُم} إنما هو على ظاهره بأنه كافر من جملة الكفار فقط،وهذا حق لا يختلف فيه اثنان من المسلمين". وقد سمى الله ذلك كفراًونفاقاً ومرضاً في القلوب وفسقاً ، قال الله تعالى: {بَشِّرِالْمُنَافِقِينَ بِأَنَّ لَهُمْ عَذَاباً أَلِيماً . الَّذِينَيَتَّخِذُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَآءَ مِن دُونِ الْمُؤْمِنِينَأَيَبْتَغُونَ عِندَهُمُ الْعِزَّةَ فَإِنَّ العِزَّةَ للَّهِ جَمِيعاً}وقال تعالى: {فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِم مَّرَضٌ يُسَارِعُونَفِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَن تُصِيبَنَا دَآئِرَةٌ فَعَسَى اللَّهُ أَنيَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِّنْ عِندِهِ فَيُصْبِحُواْ عَلَى مَآأَسَرُّواْ فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ} وقال تعالى: { تَرَىكَثِيراً مِّنْهُمْ يَتَوَلَّوْنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ لَبِئْسَ مَاقَدَّمَتْ لَهُمْ أَنفُسُهُمْ أَن سَخِطَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ وَفِيالْعَذَابِ هُمْ خَالِدُونَ . وَلَوْ كَانُوا يُؤْمِنُونَ بِاللهوالنَّبِيِّ وَمَا أُنْزِلَ إِلَيْهِ مَا اتَّخَذُوهُمْ أَوْلِيَآءَوَلَـكِنَّ كَثِيراً مِّنْهُمْ فَاسِقُونَ} قال الحافظ ابن جرير: "فإن من تولاهم ونصرهم على المؤمنين فهو من أهل دينهم وملتهم فإنه لايتولى متولٍ أحداً إلا وهو به وبدينه وما هو عليه راضٍ، وإذا رضيه ورضيدينه فقد عادى ما خالفه وسخطه وصار حُكْمُهُ حُكْمَه" [تفسير الطبري 1/400] وقال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في الفتاوى (28/530): "كل من قفز إليهم (التتار) من أمراء العساكر وغير الأمراء فحكمهحكمهم، وفيهم من الردة عن شرائع الإسلام بقدر ما ارتد عنه من شرائعالإسلام، وإذا كان السلف يسمون مانعي الزكاة مرتدين، مع كونهم يصومونويصلون، ولم يكونوا يقاتلون جماعة المسلمين فكيف بمن صار مع أعداء اللهورسوله، قاتلاً للمسلمين؟ وقال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله تعالى: الناقض الثامن من نواقض الإسلام، مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين وقدأضافت المرجئة، في كفر المظاهر، شرطاً زائداً على ما دل عليه الكتابوالسنة والإجماع، وقيدوا هذا الكفر بمحبة دين الكفار، أو الرضى بذلك، وهذاليس بشيء، ولا يقوله أحد من أهل السنة، ولا يوجد في مصنفاتهم ولا تراهمنقولاً عن أئمتهم فالأمة مجمعة على أن محبة دين الكفار أو الرضى بدينهم،كفر أكبر، دون مناصرتهم على المسلمين، فهذا مناط آخر في الكفر. قال تعالى{ذلِكَ بِأَنَّهُمُ اسْتَحَبُّواْ الْحَيَاةَ الْدُّنْيَا عَلَىالآخِرَةِ وَأَنَّ اللَّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الْكَافِرِينَ} والويل لهؤلاء حين يبعثر ما في القبور، ويحصل ما في الصدور، وقد عبثوا بالأدلة الشرعية، وحرفوا النصوص القطعية، استجابة للمفسدين في الأرض، وموافقة لسياستهم الشيطانية