موقع بكل اللغات يسرد سيره الرسول ويوضح الاسلام بسم الله الرحمن الرحيم آن يهدي الله بك رجلا خير مما طلعت عليه الشمس نصيحة أبتغى فيها ما عند الله تعالى أخي أختي في الله .. الأجر العظيم أتاكم .. كن سبب في اسلام انسان وأخدم هذا الدين وأعمل بما امرك الله فقط أنشر هذا كتاب وموقع يدعو ويعرف بالأسلام احرص على نشره في أماكن الغير ناطقين بالعربيه..ولا تتهاون في ذلك ابداً أكتبه على طريقه الستيكرز والصقه على سيارتك إن أمكن وكونوا السبب بعد الله سبحانه وتعالى في إخراج انسان من النار إلى الجنه إنشاء الله أخي أختي في الله اجتهد ... ليس لأحد!!؟؟ فقط لربك وخالقك الله عنوان المواقع للغه الأنجليزيه http://www.islam-guide.com للغه الفرنسيه http://www.islam-guide.com/fr للغه الأيطاليه http://www.islam-guide.com/it للغه الأسبانيه http://www.islam-guide.com/es للغه الصينيه http://www.islam-guide.com/cs/ للغه اليابانيه http://www.islam-guide.com/jp/ للغه الالمانيه http://www.islam-guide.com/de/ موقع الكتاب على الانترنت هو : http://www.islam-guide.com http://www.i-g.org وهذا الكتاب على هيئة بي دي اف بشكل الكتاب الاصلي : http://www.islam-guide.com/islam-guide.pdf * بعـــض طـــرق النشـــر للموقـــع: - ارسله لكــل من تعرفهـم لا تتـرك أحد منهـم - ضعه في موقعك الشخصي - ضعه في منتديات - ضعه في توقيعك اسفل الرسائل او المشاركات او على التوبك او على رسائل الترحيب - اكتبه في غرف وبرامج المحادثه - ارسله في رساله بالجوال..واطلب من قارئها بأن يقوم بنشرها - أكتبه على طريقه الستيكرز والصقه على سيارتك إن أمكن *مقتطفات من الرسائل التي جاءت إلى الموقع بفضل من الله وحده له المنه وله الحمد تعالى الله ربي .. لا إله إلا هو سبحانه: • سأكون مقدرةً لأي معلومات يمكنك أن ترسلها لي عن الإسلام. • أرغب في الدخول فيه وأحتاج لبعض التوجيه •ما أريد أن أعرفه هو كيف يمكن للمرأة أن تدخل في الإسلام؟ •أريد أن أعرف الله. كيف هو؟ وكيف يمكن لي أن أدخل داره المقدسة (بعد الممات) مع أنني عاصي.... أرجو أن تعطوني جواباً شافياً لنفسي الآن وفي الآخرة. • قبل قليل قرأت كتابك على الإنترنت وأرغب منك أن ترسل لي معلومات عن كيفية الدخول في الإسلام…….. • أنا يابانية. الحمد لله، دخلت في الإسلام قبل حوالي 14 شهراً. • موقعك كان أول شيء جعلني أفكر في الإسلام. لم أكن أؤمن بالله إلى أن قرأت مقالاتك. سبحان الله وجزاك الله خيراً. الآن، أحاول أن أقوم بالدعوة في اليابان والتي فيها عدد قليل من المسلمين00000 وغيرها الكثير شارك في الأجر .. بإذن الله .. وأنشر هذه الرساله قدر استطاعتك اللهم لك الحمد والشكر كما ينبغي لجلال وجهك وعظيم سلطانك سبحانك اللهم وبحمدك أشهد ألا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك