أكثر من 15 قتيلا في صدامات طهران مفكرة الإسلام:أعلن التليفزيون الإيراني صباح اليوم أن أكثر من 15 شخصا لقوا مصرعهم أمس في مواجهات بين متظاهرين وقوات الأمن. وكانت الشرطة الإيرانية قد أقرت بمقتل 5 أشخاص خلال مظاهرات عاشوراء أمس الأحد, كما اعترفت باعتقال أكثر من 300 مشارك في المسيرات التي شهدتها طهران فقط، رغم أن نائب قائد الشرطة أحمد رضا رادان نفى أن تكون الشرطة قد استخدمت السلاح في تفريق المتظاهرين. وذكر موقع جرس المحسوب على التيار الإصلاحي أن المظاهرات نظمت في مدن طهران وأصفهان وشيراز ونجف آباد وقم وتبريز ومشهد وبابول، في حين أكدت السلطة أن المواجهات انحصرت بالعاصمة وأسفرت عن اعتقال نحو ثلاثمائة من المحتجين.ونقل الموقع عن المرشح الخاسر بالانتخابات الرئاسية الماضية مهدي كروبي تنديده بالتدخل العنيف ضد المتظاهرين. وتساءل كروبي في بيان &quot;ما الذي حدث لهذا النظام الديني كي يأمر بقتل أبرياء خلال يوم عاشوراء ؟ لماذا لا يحترم الحكام مثل هذا اليوم؟&quot;. وأشارت المصادر ذاتها إلى أن بين القتلى بطهران علي حبيبي موسوي، ابن شقيق الزعيم المعارض والمرشح الخاسر في الانتخابات الرئاسية الماضية مير حسين موسوي. اعتقال المعارض السياسي إبراهيم يزدي في غضون ذلك, ذكر موقع للمعارضة الإيرانية على الانترنت أن السياسي المعارض إبراهيم يزدي, الذي شغل من قبل منصب وزير الخارجية في حكومة الثورة اعتقل في ساعة مبكرة من صباح يوم الاثنين. وقال موقع جرس (Jaras) إن&quot;قوات الأمن جاءت إلى منزله (في طهران) في الساعة الثالثة صباحا (2330 بتوقيت جرينتش) واعتقلت هذا النشط السياسي. الحكومة تتهم جماعات مرتبطة بالخارج: ونشرت مواقع الكترونية تابعة للرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، اليوم الاثنين، أن قتل المتظاهرين في يوم عاشوراء، خصوصا نجل شقيقة الزعيم الإصلاحي مير حسين موسوي، تقف وراءه جماعات مرتبطة بالخارج، وذلك لتعميق الأزمة الداخلية وإحداث فتنة كبيرة في البلاد. وذكرت هذه المواقع أن الأربعة الذين قتلوا في طهران تم قتلهم بطرق مشبوهة، وأن اثنين منهم قتلوا بواسطة الدهس بالسيارات، وبينما القي الثالث من على الجسر والرابع بواسطة الرصاص. وقالت وزارة الاستخبارات إنها اعتقلت أكثر من عشرة أشخاص اتهمتهم بالانتماء إلى &quot;منظمة مجاهدي خلق&quot; المحظورة، وأنها تحقق معهم وستوجه لهم تهمة قتل المتظاهرين. تنديد دولي: وعلى المستوى الدولي نددت فرنسا والولايات المتحدة وإيطاليا بالتدخل العنيف الذي نفذته الشرطة الإيرانية ضد المتظاهرين، واعتبر المتحدث باسم مجلس الأمن القومي الأمريكي مايك هامر تدخل الشرطة الإيرانية ضد المحتجين &quot;قمعا عنيفا وظالما&quot; تمارسه الحكومة بحق المدنيين. وقال المتحدث في بيان أصدره الأحد بواشنطن &quot;ندين بقوة القمع العنيف والظالم للمدنيين بإيران الباحثين عن ممارسة حقوقهم الكونية&quot;. وأضاف &quot;الأمل والتاريخ إلى جانب الذين يتطلعون بسلم إلى حقوقهم المدنية، وكذلك ستكون الولايات المتحدة&quot;.كما شدد على أن &quot;الحكم بالعنف والتخويف لم يكن أبدا عادلا&quot; مضيفا &quot;كما سبق أن قال الرئيس باراك أوباما في أوسلو، فإنه عندما تخشى الحكومات من تطلعات شعوبها أكثر من خشيتها من قوة أي دولة أخرى، فإن ذلك شيء معبر&quot;. ومن جهتها أدانت فرنسا ما سمته &quot;الرد العنيف&quot; للشرطة الإيرانية على &quot;متظاهرين عاديين&quot; وكذلك &quot;الاعتقالات العشوائية&quot; التي نفذتها في صفوفهم، حسب ما جاء في بيان أصدرته الأحد وزارة الخارجية.وأضاف البيان الفرنسي أن المتظاهرين الإيرانيين جاؤوا يدافعون عن حقهم في حرية التعبير &quot;وعن تطلعهم للديمقراطية&quot;. وحيا ما سماه &quot;الشجاعة الكبيرة للشعب الإيراني&quot; داعيا إلى &quot;حل سياسي&quot; لما يجري في البلاد.أما إيطاليا فأدانت تدخل الشرطة ضد المتظاهرين ودعت إلى حوار سياسي، وقالت وزارة الخارجية في بيان لها &quot;الحفاظ على حياة الناس قيمة أساسية يجب الدفاع عنها في كل مكان وتحت أي ظرف&quot;.وأضاف البيان أن إيطاليا &quot;تأمل أن يقوم حوار بين المعارضة والحكومة الإيرانية في إطار يحترم حقوق الإنسان وخصوصا منها الحق في الحياة&quot;. ــــــــــــــ اللهم اضربهم ببعض ولا تبق منهم أحدا يا قوي يا عزيز