القوات الحكومية تفرض حضرا على سير المركبات والدراجات في نينوى 27 /12 /2009 م 10:47 صباحا / عدد القراء:84 فرضت ما تسمى قيادة عمليات نينوى حضرا على سير العجلات والدراجات الهوائية والنارية في عدد من مناطق محافظة نينوى وابتداءا من صباح اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي &quot; إن &quot;قيادة عمليات نينوى&quot; اصدر بيانا منعت بموجبه سير العجلات والدراجات في كل من الحمدانية وبرطلة وبعشيقة وتلكيف وتلعفر ، من الساعة الخامسة من فجر الأحد &quot; . وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين نتالعثور على جثة تعود لأحد أفراد مليشيات البيشمركة غرب الموصل 27 /12 /2009 م 02:07 مساء / عدد القراء:1 عثرت القوات الحكومية صباح اليوم (الأحد) على جثة تعود لأحد أفراد قوات البيشمركة في قضاء سنجار غرب الموصل . وذكر مصدر حكومي&quot; إن عملية العثور على تلك الجثة جاءت أثناء قيام المفارز الأمنية بدورية على طريق (قضاء سنجار- ناحية السونو) حيث تم العثور عليها في احد الوديان القريبة من الشارع العام&quot;. وأضاف المصدر&quot; وجود أطلاق عيارات نارية وتشويه عليها وتم نقلها إلى مستشفى الطبابة العدلية حتى يتم تسليمها إلى ذويها&quot;. وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين
انفجار عبوة ناسفة على دورية للشرطة الحكومية وسط كركوك 27 /12 /2009 م 03:09 مساء / عدد القراء:9 انفجرت عبوة ناسفة اليوم (الأحد) مستهدفة دورية للشرطة الحكومية في منطقة حي الو اسطي وسط مدينة كركوك ،ما أسفر عن إصابة ستة من أفراد الدورية بجروح خطيرة. وذكر مصدر حكومي&quot; إن عبوة ناسفة انفجرت على دورية لشرطة طوارئ كركوك في منطقة حي الو اسطي وسط كركوك ،ما أسفرت عن إصابة ستة من عناصرها بجروح بليغة&quot;. وأضاف المصدر&quot; أن الانفجار دمر إحدى عجلات الدورية المستهدفة فضلاً عن إلحاق أضرار مادية بعدد من عجلات الدورية&quot;. وتبعد مدينة كركوك مركز محافظة التأميم 250كم إلى الشمال الشرق من العاصمة بغداد. يقين ــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله
حمــلة مــن المــداهمات تسفر عن اعتقال ستة مدنيين في الانبار 27 /12 /2009 م 05:53 مساء / عدد القراء:15 اعتقلت عناصر من الشرطة الحكومية ستة مدنيين اليوم (الاحد) في حملة من المداهمات نفذتها في مدينة الفلوجة كبرى من محافظة الانبار. وذكر شهود عيان &quot; ان عناصر من الشرطة شنت حملة من المداهمات والتفتيش بصورة عشوائية اسفت عن اعتقال ستة من اهالي مدينة الفلوجة&quot;. واضاف الشهود&quot; ان حملة الاعتقالات كانت بصورة مهينة حيث قامت عناصر الشرطة بضرب وشتم المعتقلين وامام ذويهم&quot;. يقين نت ــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم زلزل الأرض من تحت أقدام الأمريكان وأعوانهم
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم زلزل الأرض من تحت أقدام الأمريكان وأعوانهم
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا اليكم احبابي في الله اخبار من بلاد الرافدين ولا تنسوني واخوانكم المجاهدين والمعتقلين من صالح دعائكم قصف قاعدتين للاحتلال بالصورايخ وإلحاق خسائر بشرية ومادية بهما المختصر / هاجم مسلحون قاعدة للاحتلال الأمريكية بصواريخ الكاتيوشا ليلة (الجمعة) في مدينةالديوانية مركز محافظة القادسية. وذكر مصدر حكومي &quot;ان صاروخين نوع كاتيوشا سقطا على قاعدة ايكو التابعة للقوات الامريكية حيث شوهدة اعمدة الدخان تتصاعد من مكان الحادث في جنوب غرب مدينةالديوانية مركز محافظة القادسية &quot;. واضاف المصدر &quot;ان مكان اطلاق الصواريخ كان من ريف ناحية الشافعية غرب الديوانية &quot;. وتبعد قاعدة ايكو التابعة للاحتلال الامريكي 3 كم جنوب غرب الديونية مركز المحافظة. المصدر: وكالة يقين هجوم صاروخي يستهدف قاعدة للاحتلال الأمريكي شمال تكريت المختصر / سقط صاروخ نوع كاتيوشا اليوم (السبت) على قاعدة&quot; سبا يكر&quot; التي تتخذها قوات الاحتلال الأمريكي مقرا لها شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين،وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة. وذكر مصدر حكومي&quot; إن سقوط الصاروخ أسفر عن إلحاق أضرار مادية في احد المنازل التي تتخذها القوات الأمريكية مقرات لها ،دون معرفة حجم الخسائر البشرية بسبب تكتم تلك القوات على الحادث&quot;. وتبعد مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين 175كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. المصدر: وكالة يقين استمرار استهداف الزوار الشيعة والنواب وشرطة الفلوجة.. واغتيال شيخ عشيرة ومقتل وإصابة 82 بينهم 19 من البيشمركة ومسؤول بمكتب الصدر في 14 تفجير المختصر / انفجرت دراجة مفخخة على موكب للزائرين اليوم (السبت) ما اسفر عن مقتل شخص واصابة اربعة اخرين بجروح شمال شرق العاصمة بغداد وصرح مصدر حكومي &quot;ان دراجة نارية كانت مركونة باحد الشوارع انفجرت على موكب للزائرين ما ادى الى مقتل شخص واصابة اربعة اخرين في حي الجزائر بمنطقة الشعب شمال شرق بغداد&quot;. المصدر: وكالة يقين المختصر / انفجرت عبوة ناسفة من النوع اللاصقة اليوم (السبت) ما اسفر عن مقتل شيخ عشيرة العبيد غرب العاصمة بغداد. وقال مصدر حكومي &quot;ان عبوة لاصقة استهدفت شيخ عشيرة العبيد ما ادى الى مقتله في الحال في قضاء ابو غريب غرب العاصمة بغداد&quot;. ولم يذكر المصدر أي تفاصيل اخرى بشان الحادث. المصدر: وكالة يقين مقتل واصابة ثمانية اشخاص بينهم اثنين من افراد الشرطة بانفجار ناسفة في كركوك المختصر / قتل شخص واصيب سبعة اخرون بينهم اثنين من افراد الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة اليوم (السبت) في مدينة كركوك مركز محافظة التاميم. وذكر مصدر حكومي &quot;ان عبوة ناسفة كانت موضوعة بكيس بلاستيكي انفجرت ما اسفر عن امقتل شخص واصابة سبعة اخرين بينهم اثنين من عناصر الشرطة في قضاء الطوز جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التاميم&quot;. المصدر: وكالة يقين سقوط 19 من البيشمركة الكردية بين قتيل وجريح بتفجير في الموصل المختصر / أسفر انفجار سيارة مفخخة عن سقوط 19 من عناصر البيشمركة الكر دية بين قتيل وجريح على الطريق بالقرب من قرية مشيرفة على الطريق العام بين سنجار – ربيعة واعترف مسؤول كردي بحزب برزاني بالحادث وقال أن الهجوم وقع في تمام الساعة 12:00 من منتصف اليوم الجمعة، حيث أستهدف إنتحاري كان يقود سيارة مفخخة دورية للبيشمركة على الطريق التابع لمحافظة نينوى.وأوضح المسؤول أن الهجوم أسفر عن مقتل عنصر كردي وجرح 15 آخرين عدد منهم جراحهم بليغة.لكن شهود عيان اكدوا مقتل ثلاثة من عناصر البيشمركة واصابة 16 اخرين جراح اغلبهم خطيرة من قوة الانفجار وتتعرض البيشمركة الكردية باستمرار الى ضربات نتيجة لارتكابهم جرائم عنصرية بحق عرب العراق وتركمانه اضافة لتحالفهم المعلن مع الاحتلال الامريكي المصدر: شبكة أخبار العراق إصابة ثمانية من أفراد الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة في صلاح الدين المختصر / اصيب ثمانية من افراد الشرطة الحكومية ليلة (السبت) بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وافاد مصدر حكومي&quot; ان عبوة ناسفة استهدفت دورية للشرطة ما اسفر عن اصابة ثمانية من افراد الشرطة والحاق اضرار مادية بالدورية المستهدفة في قضاء الشرقاط شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين&quot;. واضاف المصدر &quot;انه تم نقل المصابين الى المستشفى القريب لخطورة اصاباتهم&quot;. ويبعد قضاء الشرقاط 50 كم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. المصدر: وكالة يقين استهداف منزل ضابط في الشرطة الحكومية بعبوة ناسفة في الفلوجة المختصر / انفجرت عبوة ناسفة كانت مزروعة أمام منزل ضابط في الشرطة الحكومية وسط مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار ، صباح اليوم (السبت). وذكر مصدر حكومي إن &quot; الانفجار وقع في دار الملازم &quot;منذر الدليمي&quot; الواقعة في حي الجمهورية مما أسفر عن مقتل والده أثناء خروجه من المنزل &quot;. وأضاف المصدر &quot; تم نقل الجثة إلى مستشفى الفلوجة العام فيما فرضت قوات الشرطة طوقا أمنيا في مكان الانفجار&quot; . المصدر: وكالة يقين اصابة مدير العلاقات مكتب الصدر وسائقه بانفجار عبوة ناسفة في بغداد المختصر / اصيب مدير العلاقات بمكتب الصدر وسائقه اليوم (السبت) بانفجار عبوة ناسفة استهدفت السيارة التي كانوا يستقلونها في بغداد. وذكر مصدر حكومي ان عبوة ناسفة استهدفت سيارة امجد الساعدي مدير مكتب العلاقات بمكتب الصدر ما اسفر عن اصابته بجروح بالغة وسائقه بمنطقة المعامل في العاصمة بغداد&quot;. المصدر: وكالة يقين انفجار عبوة ناسفة اصابة خمسة اشخاص بينهم شرطيين في بغداد المختصر / انفجرت عبوة ناسفة على دورية للشرطة الحكومية اليوم (السبت) ما اسفر عن اصابة ثلاثة اشخاص وشرطيين جنوب شرق العاصمة بغداد. وذكر مصدر حكومي &quot;ان عبوة ناسفة انفجرت على دورية للشرطة ما اسفر عن اصابة اثنين من عناصر الشرطة وثلاثة اشخاص قرب محطة وقود في منطقة الزعفرانية جنوب شرق بغداد&quot;. واضاف المصدر &quot;ان الانفجار اسفر ايضا الى الحاق اضرار مادية جسيمة بالدورية المستهدفة&quot;. المصدر: وكالة يقين انفجار ناسفة يسفر عن مقتل وإصابة عشرة أشخاص في منطقة بغداد الجديدة المختصر / قتل شخصان وأصيب 8 آخرون بجروح بانفجار عبوة ناسفة جنوب شرقي العاصمة بغداد، بعد ظهر اليوم (السبت). وأفاد مصدر حكومي &quot; إن العبوة الناسفة استهدفت احد مواكب عاشوراء في شارع المسبح بمنطقة بغداد الجديدة &quot;. وأضاف المصدر &quot; إن الجرحى والقتلى تم نقلهم إلى مستشفى الكندي لإجراء اللازم بشأنهم &quot;. المصدر: وكالة يقين انفجار ناسفة على دورية تابعة للجيش الحكومي واصابة اثنين من افرادها بصلاح الدين المختصر / انفجرت عبوة ناسفة على دورية للجيش الحكومي اليوم (السبت) ما اسفر عن اصابة اثنين من افراد الدورية والحاق اضرار مادية بالعجلة المستهدفة في مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وذكر مصدر حكومي &quot;ان عبوة ناسفة انفجرت على دورية تابعة للجيش ما اسفر عن اصابة اثنين من افراد الدورية والحاق اضرار مادية بالعجلة المستهدفة على جانب الطريق المؤدي لبناية المجلس البلدي وسط قضاء الشرقاط في محافظة صلاح الدين&quot;. المصدر: وكالة يقين تفجير برجين بخط ناقل للتيار الكهربائي المختصر / فجر مسلحون مجهولون اثنين من ابراج خط ناقل للتيار الكهربائي شمال شرقي بعقوبة. واوضح مصدر في مديرية كهرباء ديالى ان مسلحين مجهولين فجروا بواسطة عبوتين ناسفتين برجين للخط الناقل للتيار الكهربائي في المنطقة الواقعة بين سربيل زهاب الحدودية و سد حمرين مشيرا الى ان هذا الخط يغذي مدينة بغداد وعددا من مناطق محافظة ديالى . وعلى خلفية التفجيرين شنت قوة من الجيش العراقي حملة دهم وتفتيش في القرى المحيطة بمنطقة حمرين اسفرت عن اعتقال ثلاثة من المشتبه بهم . المصدر: البغدادية إصابة سبعة من حماية ما يسمى قائم مقام الموصل المختصر / فتحت إحدى دوريات الشرطة الحكومية اليوم (السبت) عن طريق الخطأ النار على موكب ما يسمى قائم مقام الموصل &quot;زهير محسن الاعرجي&quot; أثناء مرور موكبه في منطقة كرخ الشمال شمال مدينة الموصل،ما أسفر عن إصابة سبعة من أفراد حمايته بجروح خطيرة. وذكر مصدر حكومي&quot; إن العملية أسفرت عن جرح سبعة من حمايته الخاصة بجروح بليغة تم نقلهم إلى إحدى المستشفيات القريبة&quot;. وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. المصدر: وكالة يقين مسلحون مجهولون ينسفون منزلين لعناصر ما تسمى الصحوة شمال بعقوبة المختصر / فجر مسلحون مجهولون اليوم (السبت) منزلين تابعين لعناصر ما تسمى الصحوة شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وذكر مصدر حكومي&quot; إن مسلحين مجهولين فجروا منزلين ، فجر اليوم، في قرية الطالعة جنوب ناحية العظيم، شمال بعقوبة، وذلك عن طريق وضع عبوات ناسفة داخلهما وتفجيرهما عن بعد&quot;، مبينا أن &quot;انفجار المنزلين، اللذين تعود ملكية أحدهما لقيادي في الصحوة يدعى إبراهيم، والآخر لنجله خليل، أسفر عن تدمير المنزلين بالكامل،ولم يضف المصدر أي تفاصيل أخرى عن الحادث&quot;. يذكر أن &quot;الصحوات&quot; هي مجاميع تشكلت على يد الاحتلال الأمريكي وتفانت في خدمة المحتل أكثر من خدمتها لأبناء العراق ومنذ أشهر عدة وبعد توتر العلاقات مع الحكومة الحالية أصبح قادتها وعناصرها ملاحقين وعرضة للاعتقال والتصفية على يد الأجهزة الحكومية وجهات مجهولة بين الحين والأخر&quot;. وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى 57كم إلى الشمال الشرق من العاصمة بغداد. المصدر: وكالة يقين هجوم مسلح يستهدف ضابط كبير في الجيش الحكومي شرق بغداد المختصر / اغتال مسلحون مجهولون اليوم (السبت) ضابطاً في الجيش الحكومي برتبة مقدم على طريق محمد القاسم السريع فيما أصيب خمسة أشخاص بهجوم مسلح شرقي بغداد. وذكر مصدر حكومي&quot; إن مسلحين مجهولين اغتالوا المقدم خليل إبراهيم المنسوب إلى قيادة عمليات الرصافة أثناء قيادته سيارته الخاصة على طريق محمد القاسم، عن طريق أسلحة كاتمة الصوت، ثم لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة&quot;. وأضاف المصدر&quot; أن شخصاً مجهولا ألقى قنبلة يدوية على مجموعة من الأشخاص في شارع فلسطين شرقي بغداد ، أثناء مشاركتهم في موكب عزاء حسيني ، مما أدى إلى إصابة خمسة منهم بجروح خطيرة&quot;. المصدر: وكالة يقين مقتل وإصابة تســـــــعة أشخاص شــــــرق العاصـــــــمة بغداد المختصر / قتل ثلاثة أشخاص وأصيب ستة آخرون اليوم (السبت) بجروح خطيرة بانفجار عبوة ناسفة على سيارة نوع كيا تحمل زوارا متوجهين إلى كربلاء، في منطقة الفضيلية شرقي العاصمة بغداد. وذكر مصدر حكومي&quot; إن الانفجار أسفر عن تدمير &quot;الكيا&quot; بالكامل، مبينا انه تم نقل الجرحى إلى المستشفى&quot;. ولم يضف المصدر تفاصيل أخرى عن الحادث&quot;. يذكر أن العاصمة بغداد شهدت الليلة الماضية سلسة من التفجيرات بالسيارات المفخخة والعبوات الناسفة والأحزمة الناسفة ،أسفر عن مقتل واصبة المئات بين قتيل وجريح ،ما يدل ذلك على هشاشة الوضع الأمني التي تزعم القوات الحكومية انه تحت السيطرة&quot;. المصدر: وكالة يقين انفجار عبوة ناسفة على موكب نائب عن &quot;الائتلاف العراقي&quot; غرب الموصل المختصر / انفجرت عبوة ناسفة اليوم (السبت) مستهدفة موكب النائب عن &quot;الائتلاف العراقي&quot; محمد تقي المولى في قرب تلعفر غرب مدينة الموصل،ما أسفر عن وقوع إصابات في صفوف حمايته. وذكر مصدر حكومي&quot; إن عبوة ناسفة استهدفت موكب تقي على طريق تلعفر سنجار غرب الموصل ،ما أسفر عن وقوع إصابات في صفوف الموكب&quot;. وأضاف المصدر&quot; إن عجلة من سيارات الموكب دمرت بالحادث فضلا عن أضرار مادية أخرى في العجلات&quot;. وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. المصدر: وكالة يقين جزاكم الله خيرا على قرائة الموضوع اخواني لاتنسوني من صالح دعائكم لاني اريد الزواج ووالدي لايقبل جزاكم الله خيرا
انفجار ناسفة على دورية للشرطة الحكومية واصابة شرطيين واربعة اشخاص شمال العاصمة 27 /12 /2009 م 09:20 مساء / عدد القراء:7 انفجرت عبوة ناسفة على دورية تابعة للشرطة الحكومية اليوم (الاحد) ما اسفر عن اصابة شرطيين حكوميين واربعة اشخاص اخرين في الطارمية شمال العاصمة بغداد. وصرح مصدر حكومي &quot;ان عبوة ناسفة كانت موضوعة في سيارة صغيرة نوع برازيلي انفجرت اثناء مرور دورية للشرطة ما اسفر عن اصابة اربعة اشخاص واثنين من افراد الدورية&quot;. واضاف المصدر &quot;ان الانفجار الحق اضرار مادية بالدورية المستهدفة&quot;. يقين نت
