مقتل 12 جنديا حكوميا تابعين إلى مايسمى "لواء المثنى"في أبو غريب 28 /12 /2009 م 10:16 صباحا / عدد القراء:16 قتل ما لايقل عن 12 من عناصر الجيش الحكومي فيما أصيب عدد آخر منهم بهجوم صاروخي على مقر تابع لهم بمنطقة النصر والسلام التابعة لقضاء أبو غريب وفي عملية تبنتها منظمة شباب أبي غريب الجهادية في بيان لها. وجاء في نص البيان الذي تلقت وكالة يقين للأنباء نسخة منه "بعد ما يزيد من الست سنوات من الظلم الذي لحق أهل العراق بسبب الاحتلال وميليشيات الأحزاب التي جاءت مع الاحتلال ، وبعد أن تزايد هذا الظلم على أهلنا في أبي غريب وما يحيط بها خاصة ، إذ شهدت هذه المناطق جرائم إبادة جماعية تمثلت بمئات الاعتقالات العشوائية والإعدامات الميدانية والتهجير لعشرات البيوت ، ولقد بلغ الضيق بنا وأهلنا مبلغه ولم يعد للصبر أي محل ، لذلك فقد رأينا أن الوقت قد حان لنرد عن أنفسنا الاضطهاد المتواصل والمتزايد على مناطقنا ". وأضاف البيان "بعد التوكل على الله قمنا بتوجيه ضربة تحذيرية إلى ما يسمى ( لواء المثنى ) كان حصيلتها سقوط أكثر من (12) قتيل فضلا عن الجرحى ، وإننا نعلن لهذه القوات التي تصاعد طغيانها في الآونة الأخيرة أن عملية اليوم ستتكرر وبشكل أكبر إذا لم ترتدع هذه الميليشيات الحكومية ". وأختتم البيان "نعاهد الله ربنا ثم أهالي أبي غريب وما حولها أننا لن نتوقف حتى يتحقق الأمن لأهلنا ومناطقنا (وَاللَّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لا يَعْلَمُونَ)". يقين نت ــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله نصركم الله وحفظكم يا شباب الإسلام