13 قتيلاً حصيلة الغارة الأمريكية على وزيرستان مفكرة الإسلام: ارتفع عدد قتلى القصف الأمريكي الذي استهدف أمس السبت منطقة وزيرستان القبلية بباكستان إلى 13 شخصًا كما أصيب ثلاثة بجروح. وقد أطلقت طائرة أمريكية بدون طيار صواريخ على منزل بالمنطقة القبلية في شمال غرب باكستان. وسقطت الصواريخ على منزل في قرية سيدجي في وزيرستان الشمالية على الحدود الافغانية. وزعم مصدر في هيئة الاستخبارات في ميرانشاه كبرى مدن الإقليم قائلا: "انتشل عناصر طالبان جثثا من تحت الأنقاض. وبحسب معلوماتنا لقد قتل 13 ناشطا وأصيب ثلاثة بجروح". وتابع: "قتل أحد القادة المحليين ويدعي عبد الرحمن". ويعود المنزل إلى زعيم قبلي محلي يدعى عصمة الله وهو على صلة بحركة طالبان, وفقا لفرانس برس. غارات متواصلة: ومنذ أغسطس 2008 أغارت الطائرات الأميركية من دون طيار 69 مرة على الأقل على اهداف في باكستان، موقعة 647 قتيلا. وسمح البيت الأبيض سمح لوكالة الاستخبارات الأميركية بتكثيف استخدام الطائرات بدون طيار لضرب المناطق القبلية في باكستان. وأطلق الجيش الباكستاني في 17 أكتوبر هجوما بريا على وزيرستان الجنوبية، لملاحقة عناصر طالبان. ـــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالأمريكان ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك اللهم عجل بهلاكهم يا قوي يا عزيز