بسم الله الرحمن الرحيم قصف مقر وزارة الدفاع في كابل بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 27/12/2009 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من العاصمة كابل بأنه تم هجوم بصواريخ في الساعة السابعة والنصف من مساء يوم أمس على مقر وزارة الدفاع للإدارة العميلة في قلب العاصمة. جاء في الخبر خلال الهجوم سقط صاروخان داخل مبنى الوزارة، مما أوقعا خسائر في المبنى والسيارات الواقفة عندها. يذكر أثناء الهجوم كان عدد من الأمريكيين وضباط عملاء مجتمعين في صالون الوزارة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول وقوع قتلى ومصابين فيهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/12/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان