بسم الله الرحمن الرحيم ولاية بنادر الإسلامية تنظم مؤتمرا للإصلاح بين قبيلتين متناحرتين مدة 16 عاما. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: نظمت ولاية بنادر الإسلامية - بفضل الله - يوم الأحد 10 محرم 1431 هـ الموافق لـ: 27-12-2009 مؤتمرا لتوقيع مصالحة تـُنهي نزاعا دمويا استمر مدة ستة عشرعاما بين قبيلتين مسلمتين هما قبيلة "مروسدي" وقبيلة "أبغال" و ذلك في المناطق المجاورة لولاية بنادر الإسلامية. شارك في المؤتمر كل من والي ولاية بنادر الإسلامية الشيخ علي محمد حسين حفظه الله و المتحدث باسم حركة الشباب المجاهدين الشيخ علي محمود راغي حفظه الله كما حضر المؤتمر كبار شخصيات وأعيان القبيلتين . وفي ختام المؤتمر و بعد توقيع بنود المصالحة أكّد المسؤولون في حركة الشباب المجاهدين أن المصالحة بين القبائل المسلمة المتناحرة تأتي من طموحات المجاهدين لتحقيق الالتئام و الانسجام بين أفراد المجتمع المسلم في أرض العسرة. بعض الصور من المؤتمر لتحميل الصورة بجودة عالية http://depositfiles.com/files/7j4qui8wi http://www.badongo.com/file/19355578 http://www.megaupload.com/?d=MLYQKKKZ http://stashbox.org/751013/Kulankii_Hishiisiinta.rar http://hotfile.com/dl/22067322/b141a...iinta.rar.html http://rapidshare.com/files/32679639...iinta.rar.html http://www.2shared.com/file/10286069...hiisiinta.html اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الأحد 10 محرم 1431 هـ 27/12/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين ــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد أين من يفتري عليهم الكذب ويزعم أنهم يقتلون الأبرياء ويفسدون ..إلخ ها هم يصلحون بين قبيلتين متخاصمتين منذ 16 عام لله درهم اللهم احفظهم من مكر الماكرين وثبتهم على الحق وأعز بهم الإسلام