صحيفة: أمريكا تفتح جبهة جديدة ضد القاعدة باليمن مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر صحفية أمريكية أن الولايات المتحدة فتحت من دون ضجيج، جبهة جديدة واسعة وغير معلنة ضد تنظيم "القاعدة" في اليمن. ونقلت صحيفة "نيويورك تايمز" عن مسؤول كبير في وكالة الاستخبارات المركزية أن الوكالة أرسلت منذ عام عملاء في مكافحة الإسلام على الأرض إلى هذا البلد. وأضافت: إن بعض مجموعات الكوماندوز من الأجهزة الخاصة السرية بدأت في الوقت نفسه تدريب قوات الأمن اليمنية على الوسائل التكتيكية لمكافحة الإسلام. وتابعت: إن وزارة الدفاع ستنفق أكثر من 70 مليون دولار في الأشهر الـ18 المقبلة وستستخدم فرقاً من القوات الخاصة لتدريب وتجهيز الجيش اليمني والقوات التابعة لوزارة الداخلية وحرس الحدود. اهتمام كبير: وقال مسؤولون أمنيون للصحيفة: إن اليمن أصبح موضع اهتمام أكبر من قبل الأمريكيين، بعدما اعترف شاب نيجيري حاول تنفيذ عملية تفجير على متن الطائرة الأمريكية المتوجهة إلى ديترويت ، بأنه تدرب مع خبير في صنع القنابل من تنظيم "القاعدة" في اليمن.