بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الجنة درجة عالية.... والصعود إلي العلياء لأصحاب الهمم العالية... هل دار في خلدك هذا؟! هل جلست تتمنى...تتخيل أنك في الجنة...وتنظر حولك في النعيم الذي لايزول هل تجلس مثلي تتمنى أنشودة رائعة للمنشد: أبو عبد الملك هل تجلس مثلي تتمني... تتخيل أنك في الجنة حولك غلمان وجواري... جاءت لمجيئك تتغنى بجوارك نهرٌ من خمرٍ... لا فيها غولٌ او ُسكٍر أو نهرٌمن عسلٍ يجري...أو من لبن لم يتسنى حوراءٌ خلقت من أجلك... لم تنظر أحدًا من قبلك جاءت تنتظر الى قولك... مسرعةً لك لم تتأنى هذا في الجنة منزلنا... والله هناك أعَد لنا ما لا يدركه تخيلنا...إن كنا من أهل الجنة ~~~~ اللهم إنا نسألك الجنة وما قرّب إليها من قول أو عمل رابط الأنشوده هل تجلس مثلي تتمنى منقول