بسم الله الرحمن الرحيم قال الله سبحانه وتعالى (ملعونين أينما ثقفوا آخذو وقتلوا تقتيلا * سنة الله في الذين خلوا من قبل ولن تجد لسنة الله تبديلا ( سورة الأحزاب. هكذا هوالجهـــاد الذي يزعمون ، يقتلون الناس بغير حق، بل وينشرون الفساد في الأرض مع أن الله سبحانه وتعالى قال( من أجل ذلك كتبنا على بني إسرائيل أنه من قتل نفساً بغير نفس أو فساد في الأرض فكأنما قتل الناس جميعاً ومن أحياها فكأنما أحيا الناس جميعاً ولقد جاءتهم رسلنا بالبينات ثم إن كثيراً منهم بعد ذلك في الأرض يسرفون) سورة المائدة. قال الله سبحانه (كتبنا على بني إسرائيل) أي قبل ظهور الإسلام مما يدل على أن هذا الأمر محرم على مر العصور فما بالكم بعد خروج الدين الحنيف (الإسلام) . يجب إزالة الغشاوة التي تغطي الأعين والاقتداء بسنة نبينا محمد صلى الله عليه و سلم ، والذي لم يرضى قتل المنافقين وقال صلى الله عليه وسلم (لا يتحدث الناس أن محمداً يقتل أصحابه) رواه البخاري ومسلم . من يقصد الرسول صلى الله عليه وسلم عندماقال (لا يتحدث)؟؟ هل يقصد المسلمين بذلك؟ بالطبع لا لأنهم يثقون بالرسول وبكل مايعمل، بل قصد أصحاب الديانات الأخرى، لأن الدين الإسلامي دين عالمي كما قال الله سبحانه وتعالى(ما أرسلناك إلا رحمة للعالمين)سورة الأنبياء. يجب عليهم أن يعوا أن الله جعل الحكمة واللين والإحسان أساس تلك الدعوة حين قال تعالى ( أدع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن إن ربك هو أعلم عن سبيله و هو أعلم بالمهتدين) سورة النحل. ولا يعني الجهاد قتل المخالف (مسلم- مسيحي، سني- شيعي – غير موحد) أو أسره ، ويجب أن يدركوا أن الجهاد مفهوم شامل لا يقتصر على القتال فضلاً عن (القتل)، قال تعالى ( وجاهدوا في الله حق جهاده هو اجتباكم وما جعل عليكم في الدين من حرج ملة أبيكم ابراهيم هو سماكم المسلمين من قبل وفي هذا ليكون الرسول شهيداً عليكم وتكونوا شهداء على الناس فأقيموا الصلواة وأتوا الزكواة واعتصموا بالله هو مولاكم فنعم المولى ونعم المصير) سورة الحج. قال الرسول صلى الله عليه وسلم(قدمتم خير مقدم، وقدمتم من الجهاد الأصغر إلى الجهاد الأكبر، مجاهدة العبد هواه) رواه البيهقي في الزهد الكبير. هذا يعني أن على الإنسان أن يبذل ما بوسعه ليجاهد نفسه ويخرج في أحسن حلة من الأخلاق وكذلك الأفعال، والابتعاد عن كل مايغضب الله سبحانه وتعالى . أما أخذ الجهاد على انه القتل وليس النصر على المعتدي بغير حق هنا يكمن الخطاء العظيم ، فكل مسلم يقتل من لا يعتنق الإسلام يعتبر مجاهداً ، وقد عمل بتعاليم الإسلام هنا يكمن الخطاء وينبغي على المؤمن أن يكون مدركاً لشأنه وعالماً لزمانه . النبي صلى الله عليه وسلم قال (إن هذا الدين متين فأغلوا فيه برفق) رواه أحمد والبيهقي. منقووووووووووووووووووووووووووووووووول للفائدةلا حول ولا قوة إلا بالله اللهم إني أبرء إليك من كل مواضيعه التي فيها ظلم لعبادك المجاهدين من هم المفسدون في الأرض سبحان الله أطلعت على كذا موضوع لك وكأنك تتحدث عن الأمريكان أو اليهود أو الرافضة أو الطواغيت والله المستعان صحح الآية التي أوردتها في موضوعك فهناك خطأ في كتابتك لها قال تعالى (مِنْ أَجْلِ ذَلِكَ كَتَبْنَا عَلَى بَنِي إِسْرَائِيلَ أَنَّهُ مَن قَتَلَ نَفْساً بِغَيْرِ نَفْسٍ أَوْ فَسَادٍ فِي الأَرْضِ فَكَأَنَّمَا قَتَلَ النَّاسَ جَمِيعاً وَمَنْ أَحْيَاهَا فَكَأَنَّمَا أَحْيَا النَّاسَ جَمِيعاً وَلَقَدْ جَاءتْهُمْ رُسُلُنَا بِالبَيِّنَاتِ ثُمَّ إِنَّ كَثِيراً مِّنْهُم بَعْدَ ذَلِكَ فِي الأَرْضِ لَمُسْرِفُونَ ) [المائدة 32] خطأ آخر قال تعالى { وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا رَحْمَةً لِّلْعَالَمِينَ }الأنبياء – 107) وخطأ آخر قال تعالى ( ادْعُ إِلَى سَبِيلِ رَبِّكَ بِالْحِكْمَةِ وَالْمَوْعِظَةِ الْحَسَنَةِ وَجَادِلْهُمْ بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ إِنَّ رَبَّكَ هُوَ أَعْلَمُ بِمَنْ ضَلَّ عَنْ سَبِيلِهِ وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَدِينَ (125)(النحل125) وخطأ آخر قال تعالى (وَجَاهِدُوا فِي اللَّهِ حَقَّ جِهَادِهِ هُوَ اجْتَبَاكُمْ وَمَا جَعَلَ عَلَيْكُمْ فِي الدِّينِ مِنْ حَرَجٍ مِلَّةَ أَبِيكُمْ إِبْرَاهِيمَ هُوَ سَمَّاكُمُ الْمُسْلِمِينَ مِنْ قَبْلُ وَفِي هَذَا لِيَكُونَ الرَّسُولُ شَهِيدًا عَلَيْكُمْ وَتَكُونُوا شُهَدَاءَ عَلَى النَّاسِ فَأَقِيمُوا الصَّلَاةَ وَآتُوا الزَّكَاةَ وَاعْتَصِمُوا بِاللَّهِ هُوَ مَوْلَاكُمْ فَنِعْمَ الْمَوْلَى وَنِعْمَ النَّصِيرُ) 22 الحج) الله المستعان وعليه التكلان اعلم أن من قاتل المشركين لأعلاء كلمة الله فهو مجاهد في سبيل الله قال الشيخ ابن جبرين رحمه الله بعد أن بين أنه لا يجوز حمل السلاح على المسلمين قال ولا يدخل في ذلك من ليس من المسلمين، ممن يتسمون بمسلمين، ولكن ليسوا بمسلمين، إذ ليس معهم من الإسلام إلا مجرد التسمي دون حقيقته، فإن هؤلاء لا يصلح أن يُسموا مسلمين، فالحديث ورد في الوعيد على حمل السلاح على المسلمين وحدهم، لا على من حمله على غيرهم، فإذا كان هؤلاء الذين تقاتلهم من المشركين الذين ظهر شركهم كأن كانوا ممن يعبدون القبور، أو يعبدون الصالحين، أو يعبدون غير الله، ويدعون غير الله عند الشدائد والملمات، ويهتفون بأسماء المخلوقات، ويدعونهم من دون الله تعالى، ويسمون ذلك توسلاً أو استشفاعاً، أو نحو ذلك، فهؤلاء يُقاتَلون ولو تسموا بأنهم مسلمون،كما قاتلهم الأئمة، ومنهم أئمة الدعوة، ومعهم أوائل أمراء هذه الدولة، فلقد قاتلوا في سبيل الله أناساً معهم اسم الإسلام، وليس معهم حقيقته، فلا يقال: إن محمد بن عبد الوهاب ومن معه حملوا السلاح على المسلمين، فإن هذا ليس بصحيح، وما ذُكر من أنهم فعلوا ذلك فليس له صحة، وكذلك ما ذكر من أنهم يكفرون كل من على وجه الأرض ليس له صحة، كما قال بعضهم: إن الشيخ محمداً يعم المسلمين جميعهم بالكفر، فنقول: هذا ليس بصحيح، وقد عابهم بهذا بعض أعدائهم حيث يقول في قصيدة له: وإنما تجاريك في سفك الدماء ليس بالقصد وتكفير أهل الأرض لست أقوله ولكن يقال: لم يتجار في سفك دماء المسلمين، وإنما في سفك دماء المشركين الذين شركهم صريح واضح، فإذا عُرف أن هذه الطائفة من المشركين الذين يدعون غير الله تعالى فلن ينفعهم تشهدهم، ولن ينفعهم انتسابهم إلى الإسلام ما دام أنهم يخالفونه مخالفةً صريحة. ولا شك أنه يلحق بهم كل من حُكم بكفرهم، فإذا قُوتلوا فقتالهم قتالٌ في سبيل الله، وليس قتالاً لأجل منصب أو نحو ذلك، كقتال المحاربين وقتال البغاة، وقتال قطاع الطريق، وقتال المتعصبين ونحوهم، وإنما الذين يقاتلون المشركين لأجل شركهم فهؤلاء يقاتلون في سبيل الله. اقتباس: (مسلم- مسيحي، سني- شيعي – غير موحد) عجيب السني هو المسلم !! وللتصحيح من سميتهم مسيحيين نحن نسميهم نصارى لأن الله ذكر ذلك في كتابه العزيز ومن سميتهم شيعة اسمهم رافضة ولا أدري ما المقصود بغير موحد ؟؟ فالنصراني والرافضي غير موحدون بمعنى كفار واضح أن من كتب الموضوع ليس لديه علم لذا أنصحك بأن تأخذ العلم من العلماء الربانيين وليس الجهلة والله المستعان هذا ما وقفت عليه ولعل هناك أخطاء أخرى والله المستعان
