هــبوط مروحــية ايــرانية قرب بئر الفكة في محافظة ميسان 28 /12 /2009 م 07:25 مساء / عدد القراء:22 هبطت مروحية ايرانية تحمل وفدا من المدنيين والعسكريين اليوم (الاثنين) في المخفر الايراني خلف بئر الفكة4 شرق محافظة ميسان. وصرح مصدر حكومي " ان مروحية ايرانية هبطت في الساعة التاسعة من صباح اليوم (الاثنين)ان المروحية كانت تحمل وفدا من المدنيين والعسكريين الايرانيين مبينا ان الوفد توجه نحو بئر فكة الرابع ومكث فترة نصف ساعة ومن ثم عاد إلى المروحية التي غادرت بعد ذلك المكان". واوضح المصدر" ان دورية من حماية الابار النفطية كانت تتفقد الابار تعرضت الى اطلاق نار من قبل قوة ايرانية". هذا وكانت قوة ايرانية احتلت البئر رقم 4 في حقل الفكة قبل عشرة ايام ورفعت فوقه العلم الايراني. يقين نت