اصابة ستة اشخاص معظمهم من الشرطة الحكومية شمال بغداد 28 /12 /2009 م 02:42 مساء / عدد القراء:4 اصيب 4 من اشخاص و 2 من افراد دورية للشرطة الحكومية اليوم (الاثنين) بانفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارة مدينة في قضاء الطارمية شمال العاصمة بغداد. وذكر مصدر حكومي" إن العبوة اللاصقة كانت موضوعة في سيارة صغيرة نوع برازيلي بيضاء اللون انفجرت اثناء مرور دورية للشرطة وسط القضاء". واضاف المصدر" ان الحادث اسفر عن اصابة 4اشخاص كانوا قرب الحادث فضلا عن اثنين من افراد الدورية بجروح مختلفة واضرار مادية بالسيارات والمحال التجارية والدور السكنية القريبة من موقع الانفجار". واوضح المصدر" انه تم نقل المصابين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج بينما باشرت القوات الامنية بحملة مداهمات وتفتيش واسعة بحثا عن المنفذين". يقين