قوات الاحتلال الأمريكية تصيب مدنيين اثنين بتفجير قنبلة صوتية شمال تكريت 28 /12 /2009 م 01:25 مساء / عدد القراء:11 فجرت قوات الاحتلال الأمريكية ، اليوم (الاثنين) قنبلة صوتية على احد الدور الواقعة قرب مديرية شرطة الشرقاط الحكومية وسط القضاء شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين وفي جريمة جديدة تضاف إلى سجل جرائمها الأسود في العراق. وذكر مصدر حكومي إن " الانفجار أسفر عن إصابة مدنيين اثنين بزجاج النوافذ الذي تهشم نتيجة الانفجار من دون معرفة الأسباب ، كما تم نقلهما إلى مستشفى القضاء لتلقي العلاج ". وتقع مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين على بعد 175 كم شمال العاصمة بغداد . يقين نت ـــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم اشف جرحى المسلمين واحفظهم واحفظ لهم دينهم الذي أرتضيت لهم وانصرهم على القوم الكافرين