قذيفة صاروخية تستهدف وزارة الدفاع الأفغانية مفكرة الإسلام: صرح مسؤول بوزارة الدفاع الأفغانية بسقوط قذيفة صاروخية داخل مبنى الوزارة، الواقعة في وسط العاصمة كابول بالقرب من القصر الرئاسي. وقال الجنرال زاهر عظيمي، المتحدث باسم وزارة الدفاع الأفغانية، "سقط صاروخ داخل فناء وزارة الدفاع هذا المساء. لم تقع أصابات ولم تحدث أضرار بأي من المباني". هذا، ولم يذكر المتحدث باسم وزارة الدفاع الأفغانية – بحسب رويترز - أي تفاصيل إضافية. ولم تعلن أي جهة على الفور مسؤوليتها عن الهجوم، غير أن حركة طالبان سبق وأن نفذت العديد من العمليات الهجومية في قلب العاصمة الأفغانية. الحكومة الأفغانية تشرف على تجارة الأفيون: وعلى صعيدٍ آخر، كان وزير أفغاني بارز قد كشف عن أن أعضاء في الحكومة الأفغانية يشرفون على تجارة الأفيون المربحة في البلاد. وقال الجنرال خوديداد الذي رشح للاستمرار في منصبه كوزير لمكافحة المخدرات بالحكومة الجديدة: "هناك من يربحون من تجارة الأفيون على جميع المستويات من أصغر مجند بالشرطة إلى مسئولين حكوميين يديرون شبكات تهريب كبيرة". وأضاف خوديداد الذي شغل منصب وزير مكافحة المخدرات خلال الأعوام الثلاثة الماضية: "يجري إلقاء القبض على صغار التجار ويتم إعداد القضايا لكن استئصال المسئولين الفاسدين وزعماء العصابات شبه مستحيل". وأردف خوديداد: "بإمكاننا القبض على صغار المهربين كل يوم، ومن الصعب جدًا تحديد من هم كبار تجار المخدرات، لأنهم لا يتورطون بأنفسهم وإنما تقف خلفهم شبكات". ولدى سؤاله من قبل وكالة رويترز عن اللاعبين الكبار في تجارة المخدرات قال خوديداد: "إنهم داخل الحكومة، وهناك من هم خارج أفغانستان وتنظمهم تلك الشبكات". ـــــــــ الله أكبر والعزة لله