تضاعف الخسائر الأمريكية بأفغانستان في 2009 مفكرة الإسلام: كشفت مصادر إعلامية أن خسائر الاحتلال الأمريكي والبريطاني في أفغانستان تضاعفت في عام 2009 مقارنة بالعام الماضي. وذكر موقع "icasualties.org" الإلكتروني المستقل أن "الخسائر بين العسكريين الأمريكيين في أفغانستان وصلت حتى يوم الأحد الماضي إلى 310 جنود وضباط مما يشكل ضعف عددهم في عام 2008 (155 عسكريًا)" بحسب الأرقام الرسمية والتي يؤكد كثيرٌ من المراقبين أنها أقل بكثير من الأرقام الحقيقية لقتلى الاحتلال بأفغانستان. وأضاف: "أما بالنسبة للخسائر في صفوف العسكريين البريطانيين في أفغانستان فارتفعت إلى 106 أشخاص عام 2009 مقابل 51 جنديًا وضابطًا في عام 2008". وعلى الرغم من أن الرئيس الأمركي باراك أوباما أعلن في الأول من الشهر الحالي إرسال 30 ألف جندي أمريكي أضافي إلى أفغانستان، إلا أن عددًا من الخبراء أشار إلى أن الخسائر الأمريكية ستزداد مع ارتفاع عدد القوات المنتشرة في أفغانستان. زيادة عدد النعوش العائدة إلى أمريكا: وعلى صعيدٍ متصل، توقع الأميرال مايكل مولن، رئيس هيئة أركان الجيش الأمريكي، الذي زار أفغانستان في 14 ديسمبر تزايد عدد النعوش العائدة إلى الولايات المتحدة. وقال مولن إن مهمة لجنود الأمريكيين ستكون أصعب بكثير مما كانت عليه قبل عام. وتابع: "قلت لقواتنا أن تستعد لمزيد من المعارك ومزيد من الخسائر؛ لأن "التمرد" أصبح أكثر عنفًا واتساعًا وتطورًا، وأصبح المسلحون يسيطرون على تسع من الولايات الأفغانية الـ34 لقد أصبحوا أكثر فاعلية". ـــــــــ الله أكبر والعزة لله