الاحتلال يقتل 10 مدنيين بينهم 8 أطفال بأفغانستان مفكرة الإسلام: أفاد حاكم إقليم كونار الأفغاني، سيد فضل الله واحدي، بأن قوات الاحتلال قتلت عشرة مدنيين بينهم ثمانية تلاميذ، وذلك في غارة جوية. ونقلت رويترز عن واحدي قوله: "إنها منطقة وعرة جدًا ولا يمكننا دخولها لوجود مقاتلي حركة طالبان بها. شيوخ القرية أخبرونا بأن عشرة أشخاص قتلوا في هذه الغارة منهم ثمانية تلاميذ". ومن جانبه، دان الرئيس الأفغاني حميد كرزاي الغارة، التي أكد وقوعها في بيان له جاء فيه "إن العناصر الأولية تشير إلى مقتل عشرة مدنيين بينهم ثمانية تلامذة السبت في سلسلة عمليات للقوات الدولية في ولاية كونار". وزيرة الدفاع الإسبانية تصل أفغانستان: ومن جهةٍ أخرى، وصلت وزيرة الدفاع الإسبانية كارمي شاكون إلى أفغانستان اليوم في زيارة لم يعلن عنها سابقًا. وتوجهت الوزيرة الأسبانية على متن طائرة إلى إقليم بادجيس غربي أفغانستان لتفقد أوضاع قوات بلادها هناك. ويبلغ قوام القوات الإسبانية في أفغانستان ألف جندي، لكن مصادر كشفت عن أن مدريد تخطط لإرسال 500 جندي أضافي في العام المقبل للمساعدة على تدريب الجيش الأفغاني. جدير بالذكر أن هذه الزيارة هي الرابعة التي تقوم بها كارمي شاكون إلى أفغانستان منذ توليها حقيبة الدفاع في إسبانيا في أبريل 2008.