الرياض تعتقل 40 بينهم 13 "ضالعون في الإرهاب"الرياض شنت حملة اعتقالات عقب مواجهات حي النخيل بالرياض أمس (رويترز) أعلن التلفزيون السلولي أن قوات الأمن اعتقلت 40 ممن تشتبه في كونهم إرهابيين على حد وصف التلفزيون الرسمي، وذلك بعد يوم من مقتل ستة من عناصر التنظيم وشرطي في اشتباكات بالعاصمة. وقال التليفزيون الرسمي إن من بين المعتقلين 13 "متورطين في أعمال إرهابية" بينهم عراقي, مشيرا إلى أن اعتقال المشتبه فيهم تم خلال عمليات دهم في أنحاء مختلفة من المملكة. وأضاف أنه تم ضبط أسلحة ووثائق خلال تلك العمليات. من جهة أخرى ذكرت مصادر صحفية سلولية أن الستة الذين قتلوا خلال مواجهات مع الأمن أمس بحي النخيل في الرياض ليسوا مدرجين ضمن "قائمة المطلوبين". وأضافت المصادر أن القتلى هم محمد الجليدان وسامي المطيري ومشاري العتيبي ومشعل الرشود ونايف الشيباني وحمود المقاطي. كما قالت وزارة الداخلية السلولية إن عنصرا سابعا مفترضا من تنظيم القاعدة أصيب بجروح، واعتقل في المواجهات التي استمرت قرابة ثلاثين المصدر http://www.aljazeera.net/NR/exeres/7...8AFBFBBB7E.htm حسبنا الله ونعم الوكيل ... نسأل الله العظيم أن يرحم شهدائنا بإذنه وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يعجل بكرمه بفك أسر اخواننا من سجون المرتدين ... اللهم آمين اللهم اهلك آل سلول المرتدين وأذنابهم المجرمين عاجلاً غير آجل ...... اللهم آمين يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان ..