العثور على جثة احد عناصر الشرطة الحكومية شرق الموصل 29 /12 /2009 م 10:42 صباحا / عدد القراء:2 عثرت قوات الجيش الحكومي اليوم (الثلاثاء) على جثة احد عناصر الشرطة الحكومية عند قرية تلول الباج التابعة لقضاء الحضر شربق مدينة الموصل. وذكر مصدر حكومي" ان عملية العثور تمت اثناء قيام مفارز الطرق الخارجية بواجبها المكلفة به هو حماية الطريق العام بين بغداد والموصل الذي تمر به القوات الامريكية عثروا على الجثة المذكورة وعليها اثار اطلاق عيارات نارية بكثافة وتم نقلها الى مستشفى الطبابة العسكرية لغرض تسليمها الى ذويه". ولم يضف المصدر أي تفاصيل اخرى عن الحادث". و تبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405كم الى الشمال من العاصمة بغداد. يقين