وزير الصحة المصري يمنع الممرضات من ارتداء النقاب مفكرة الإسلام: أصدر وزير الصحة المصري حاتم الجبلي قرارًا بمنع ممرضات مستشفى الزهور الجديد في محافظة بورسعيد من ارتداء النقاب أثناء مزاولتهن العمل واستبداله بأقنعة بحجم الوجه. وذكرت صحيفة اليوم السابع أن ردود فعل الممرضات المنتقبات تفاوتت بعد صدور هذا القرار الذي أتى من خلال المنبثقة من الوزارة ومديرية الشئون الصحية ببورسعيد. وقالت الصحيفة إن بعض الممرضات المنتقبات اضطررن للخضوع لهذا الأمر الذي يأتي في سياق حملة واضحة للتضييق على النقاب وحصاره في مختلف الأماكن العامة. وفضلت بعض الممرضات المنتقبات عدم الانصياع للقرار الذي حظر ارتداءهن للنقاب في هذا المستشفى الذى تم افتتاحه أول أمس، وطلبن العودة إلى مستشفى النصر العام مهما كانت الإغراءت المادية. وحاولت رئيسة التمريض بالمستشفى التي تحمل مؤهلاً عاليًا إقناع هؤلاء الممرضات بارتداء النقاب والعمل به وفى حالة وجود لجان تفتيشية من الوزارة يخلعن النقاب ويرتدين الأقنعة لكنهن رفضن هذا التحايل. وذكرت مصادر مطلعة في وزارة الصحة أن هناك نية لدى وزير الصحة في منع الممرضات من ارتداء النقاب ومن لم ترضخ منهن تتعرض للمسائلة القانونية. محكمة مصرية تلغي قرار حظر النقاب: وكانت دائرة التعليم بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار أنور خليل، نائب رئيس مجلس الدولة، رئيس المحكمة قد قضت بإلغاء القرار الصادر بمنع طالبتين منتقبتين بدخول المدينة الجامعية للإقامة فيها. وألزم الحكم الدكتور هاني هلال، وزير التعليم العالي، والدكتور أحمد زكي بدر، رئيس جامعة عين شمس، بالسماح للطالبتين بدخول المدينة الجامعية. ويعد هذا أول حكم يصدر في الدعاوى التي أقيمت بعد أزمة النقاب، وصدور قرار وزير التعليم العالي بحظر دخول المنتقبات المدينة الجامعية. النقاب حرية شخصية: وقالت المحكمة: &quot;إن المحكمة الإدارية العليا أكدت في أحكامها أن ارتداء النقاب يدخل ضمن الحرية الشخصية للفرد إذا لم يخل أو يتجاوز حدود النظام العام والقواعد المنصوص عليها دستورًا وقانونًا&quot;. وأضافت المحكمة في أسبابها أنه لم يثبت من أوراق الدعوى والمذكرات التي قدمتها جهة الإدارة أن الطالبتين المدعيتين أضرتا بقواعد الأمن أو بالنظم المتبعة داخل المدينة الجامعية نتيجة ارتدائهما النقاب، علاوة على تحقيقهما لجميع الشروط التي وضعتها إدارة الجامعة للالتحاق بالسكن بالمدينة الجامعية&quot;.