نيجيريا: 38 قتيلاً في معارك بين إسلاميين وقوات أمن مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر أمنية أن 38 شخصًا على الأقل قد لقوا مصرعهم خلال مواجهات مسلحة اندلعت بين نشطاء إسلاميين وقوات حكومية في مدينة باوتشي شمال نيجيريا. وقالت "بي بي سي" إن السكان المحليين حثوا السلطات على التدخل بزعم أن جماعة تدعى "كالا كاتو" انتهكت حظرًا على ممارسة الدعوة في الهواء الطلق، رغم منع ذلك بعد مقتل المئات خلال انتفاضة قادتها جماعة إسلامية أخرى تُدعى بوكو حرام في وقت سابق من هذا العام. وقال المساعد الإعلامي الخاص لحاكم ولاية باوتشي سنوسي محمد: "القوات العسكرية المحلية انتشرت في المنطقة". وذكر شهود عيان أن معارك قد اندلعت بين الطرفين وانسحبت القوات الحكومية لتعود بأعداد أكبر وعدة أكثر، بينما حمل أعضاء الجماعة أسلحة بيضاء، وكانوا متحمسين لاستئناف القتال. وقال مسئول في الصليب الأحمر المحلي: "المدينة خاضعة الآن لإجراءات أمنية مشددة". جدير بالذكر أن "كالا كاتو" هي جماعة إسلامية تضم في عضويتها تجارًا وصناعًا وعمالاً.