مفكرة الإسلام: كشف موقع صهيوني أن جهاز الاستخبارات الخارجية "الموساد" فشل في اغتيال ممثل حركة حماس في لبنان أسامة حمدان من خلال زرع عبوة ناسفة في سيارته. وقال موقع 'قضايا مركزية' الإسرائيلي أمس الأحد: إن حمدان نجا من محاولة اغتيال "إسرائيلية" خطط لها الموساد، موضحًا أن عناصر الأمن استطاعوا اكتشاف العبوة الناسفة التي وضعت في سيارة حمدان لحظة دخوله السيارة، وتم استدعاء خبراء للمتفجرات من حزب الله في محاولة لتفكيك العبوة الناسفة، إلا أنها انفجرت أثناء العمل على تفكيكها. ووقع الانفجار مساء السبت في ضاحية بيروت الجنوبية، ونقلت وكالة فرانس برس عن مصدر أمني قوله: إن 'الانفجار أوقع قتيلين على الأقل وعددًا من الجرحى'، من دون أن يحدد المستهدف من الانفجار أو أسبابه. وأكد المتحدث باسم حماس أيمن طه أن الانفجار الذي وقع في الضاحية الجنوبية في بيروت أسفر عن مقتل عنصرين من الحركة وإصابة ثلاثة آخرين، مشيرًا إلى أن التحقيقات جارية للوقوف على ملابسات الحادث. سليمان يدين الحادث: إلى ذلك, أدان الرئيس اللبناني ميشال سليمان عملية التفجير التي وقعت في ضاحية بيروت الجنوبية, باعتبارها عملاً "تخريبيًا" هدفه "تقويض الاستقرار". وجاء في بيان صادر عن مكتب الإعلام في رئاسة الجمهورية, "أدان الرئيس اللبناني الحادث الأمني واعتبره عملاً تخريبيًا, يهدف أعداء الوطن من خلاله إلى زعزعة الاستقرار". ولفت الرئيس سليمان إلى "أن إرادة اللبنانيين وعزمهم لن يسمحا بتمادي مثل هذه الأفعال التي تقوض الاستقرار", كما طلب من الأجهزة المعنية والسلطات القضائية "تكثيف تحقيقاتها لاعتقال واضعي المتفجرة وإحالتهم إلى المحكمة".