ابن لادن منحت السفارة السعودية في طهران إيمان أسامة بن لادن بطاقة مرور بغية تسهيل سفرها إلى السعودية. وذكرت صحيفة "الشرق الأوسط" أن إيمان ستغادر متوجهة نحو السعودية بين يومي الثلاثاء والأربعاء. وكانت قد كشفت بعض المعلومات أن إبنة زعيم تنظيم "القاعدة" أسامة بن لادن قد لجأت إلى السفارة السعودية في طهران بعد أن تمكنت من الفرار من الحراسة المفروضة عليها. وكشفت إيمان في اتصال هاتفي مع شقيقها عبد الله، المقيم في السعودية، أنها و5 من إخوانها محتجزون لدى السلطات الإيرانية منذ الغزو الأمريكي لأفغانستان في نهاية عام 2001. وكان عمر بن لادن قد أبلغ صحيفة "الشرق الأوسط" في وقت سابق، أن شقيقته إيمان وخمسة من إخوانه وزوجة أبيه (أم حمزة) محتجزون لدى السلطات الإيرانية، مناشدا الحكومة في طهران الإفراج عنهم. http://www.islamicnews.net/Document/...D=1&TabIndex=1