"كروبي" يتعرض لاعتداء شرق طهران مفكرة الإسلام: قالت مصادر إعلامية إيرانية، اليوم الثلاثاء، إن مهدي كروبي، أحد أبرز قادة المعارضة الإصلامية تعرض لاعتداء لدى خروجه من حسينة في شرق طهران. وذكر موقع "سهامنيوز" أن "مهدي كروبي الذي يحضر مع أسرته مجلس عزاء (...) في حسينية في شرق طهران تعرض لاعتداء من قبل زمرة من الزقاقيين". وأوضح أن "سيارته تعرضت لاعتداء وحطم زجاجها ولاذ المعتدون بالفرار بعدما تدخلت الحشود". وكان كروبي قد ندد، مؤخرًا، بالسلطة التي "ترسل جماعة من الرعاع لقمع الناس". وعلى صعيدٍ متصل، ذكر موقع "ادوارنيوز" أن عناصر أمنيون داهموا، أمس الاثنين، مكاتب مجلة "ايراندوخت" النسائية، التي تديرها عقيلة كروبي، وصادروا أجهزة الكمبيوتر. ضرب قادة المعارضة مباشرة: ويأتي الاعتداء على كروبي بعد مطالبة عدة شخصيات مقربة من السلطة في إيران بضرب قادة المعارضة مباشرة. فقد نقلت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية (إيرنا) عن رئيس لجنة القضاء في مجلس الشورى الإيراني علي شهروخي قوله "حان وقت إحالة متزعمي حركة النفاق والتآمر إلى القضاء". ومن جهته دعا رجل الدين المحافظ أحمد خاتمي، الذي يؤم صلاة الجمعة في طهران، القضاء إلى "الكف عن سياسة التساهل مع القادة المتآمرين (المعارضة)". تظاهرات دامية: وقادت المعارضة الإيرانية تظاهرات ضخمة قابلتها السلطات بقمع اسفر عن سقوط ثمانية قتلى في أحد أيام التظاهر، التي وصفت بأنها الأكثر عنفًا منذ إعادة انتخاب الرئيس محمود أحمدي نجاد لولاية ثانية في يونيو، التي أوقعت 36 قتيلًا بحسب الحكومة و72 بحسب المعارضة. ومن بين القتلى ابن شقيق مير حسين موسوي، المرشح الذي خسر الانتخابات الرئاسية أمام الرئيس محمود أحمدي نجاد وأصبح منذاك أحد قادة المعارضة وشخصية مكروهة لدى السلطة. الحرس والثوري والباسيج: ومن جهتهما أكد الحرس الثوري الإيراني والباسيج الاثنين "استعدادهما التام" للتدخل ضد المعارضة المناهضة للرئيس نجاد. وجاء في بيان بث على الموقع الالكتروني للتلفزيون الرسمي "إن فيلق الحرس الثوري والباسيج مستعدان تمامًا إن لزم الأمر للقضاء على المؤامرة (المعارضة) ويطالبان بالحاح السلطة القضائية بالتحرك بحزم بدون أي قيود ضد المتآمرين". ـــــــ الله اجعل بأسهم بينهم شديد وعجل بهلاكهم يا قوي يا عزيز