هجوم مسلح يستهدف ضابط استخبارات في وزارة الداخلية الحالية شرق بغداد 29 /12 /2009 م 03:59 مساء / عدد القراء:16 أصيب ضابط باستخبارات الداخلية الحالية بجروح خطيرة اليوم (الثلاثاء) بهجوم شنه مسلحون مجهولون شرق العاصمة بغداد. وذكر مصدر حكومي" إن مسلحين مجهولين فتحوا نيران أسلحتهم بعد ظهر اليوم على ضابط برتبة ملازم أول يعمل في استخبارات وزارة الداخلية في منطقة زيونة شرقي بغداد ، ما أدى إلى إصابته بجروح بليغة". ولم يضف المصدر تفاصيل أخرى عن الحادث". يذكر أن العاصمة بغداد تشهد وبشكل يومي أعمال مسلحة مكثفة تستهدف الجيش والشرطة الحكوميين بالعبوات الناسفة والسيارات المفخخة والعبوات اللاصقة والاغتيالات،أسفرت عن مقتل وإصابة العشرات منهم،ما يدل ذلك على هشاشة الوضع الأمني". يقين