انفجار عبوة ناسفة على دورية لمليشيات البيشمركة غرب الموصل 29 /12 /2009 م 10:50 صباحا / عدد القراء:5 انفجرت عبوة ناسفة اليوم (الثلاثاء) مستهدفة دورية لمليشيات البيشمركة في قضاء سنجار غرب مدينة الموصل،ما اسفر عن اصابة ثلاثة من افراد الدورية بجروح بليغة. وذكر مصدر حكومي" ان حادث الانفجار كان اثناء مرور دورية لقوات البيشمركه اثناء قيامها بتامين حماية لاحد المسؤولين وسط قضاء سنجار حيث كانت العبوة مزروعة على جانب الرصيف" واضاف المصدر" ان الحادث اسفر عن جرح ثلاثة من افراد الدورية بجروح خطيرة تم نقلهم الى المستشفى لتلقي العلاج وحصول اضرار مادية في السيارات والمباني القريبة". ويبعد قضاء سنجار 110كم غرب مدينة الموصل مركز محافظةى نينوى والتي تبعد بدورها 405كم الى الشمال من العاصمة بغداد. يقين