حماس تكشف غموض حادث بيروت مفكرة الإسلام: كشف مصدر في حركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية (حماس) في جنوب لبنان عن غموض حادث بيروت الذي أدى إلى سقوط قتيلين من الحركة. ونقلت "العربية. نت" عن المصدر قوله "إن الانفجار الذي وقع في مقر للحركة في الضاحية الجنوبية لبيروت نتج عن صندوق تبرعات مفخخ، مرسل إلى ممثل حماس في لبنان أسامة حمدان". وأوضح "عبوة ناسفة كانت موضوعة في صندوق تبرعات وصل إلى مقر الحركة في الضاحية الجنوبية وكان مرسلًا باسم أسامة حمدان". ورجّح المصدر أن تكون العبوة من مادة "سي فور" المتفجرة. وأضاف المصدر أن المقر المذكور يضم مرآبًا لسيارات يستخدمها حمدان، وهو كذلك مركز لمرافقيه، مشيرًا إلى أن حمدان كان خارج بيروت لدى حدوث الانفجار. هذا، وقد انفجر الصندوق أثناء قيام عناصر من الحركة بنقله إلى إحدى السيارات المتوقفة في المرآب، ما أدى إلى مقتل اثنين منهم. لكل حادث حديث: ومن جانبه، قال حمدان إن الانفجار وقع "في موقع للحركة، ونحن نتابع التحقيقات مع الجهات المعنية حتى تكشف خلفية الانفجار. عندها لكل حادث حديث". وتابع "لن نستنتج شيئًا قبل ذلك". وأوضح مصدر عسكري لبناني أن التحقيقات مستمرة في الحادث و"هي في عهدة القضاء"، رافضًا الكشف عن أي تفاصيل حول ما آلت إليه حتى الآن. لن يتعب من المقاومة لأنها الطريق الوحيد: وعلى صعيدٍ آخر، شيع باسل أحمد جمعة (26 عامًا) وحسن سعيد الحداد (21 عامًا)، أمس الاثنين، في المخيم الواقع شرق مدينة صور (85 كلم جنوب بيروت) بحضور آلاف المشاركين الذين قدموا من مناطق لبنانية عدة. وشارك في التشييع الذي تخلله إطلاق نار كثيف في الهواء ممثلون عن كل الفصائل الفلسطينية، وسط غابة من الأعلام الفلسطينية وأعلام حماس وصور كبيرة للقتيلين. وقال حمدان في كلمة ألقاها خلال التشييع "نريد أن نوجه اليوم رسالة إلى العالم مفادها أن الشعب الفلسطيني لن يتعب من المقاومة". وأضاف "هذا هو الطريق الوحيد الذي يعيد اللاجئين إلى أراضيهم وديارهم ويحرر الأقصى".