الجنود الإيرانيون المحتلين لبئر الفكة النفطي يطلقون النار على الجانب العراقي 29 /12 /2009 م 03:02 مساء / عدد القراء:13 كشف مصدر حكومي في ماتسمى" حماية المنشآت النفطية" للمنطقة الجنوبية عن هبوط طائرة مروحية إيرانية كانت تقل أكثر من خمسة عشر جنديا إيرانيا وإنزالهم في موقع البئر الرابع في حقل الفكة النفطي بمحافظة ميسان جنوبي العراق. وأضاف المصدر " إن القوات الحدودية وعناصر حماية المنشآت النفطية شاهدوا المروحية الإيرانية وهي تهبط في منطقة البئر الرابع في حقل الفكة النفطي بمحافظة ميسان وقد ترجل منها أكثر من خمسة عشر جنديا إيرانيا". وأوضح المصدر " إن الجنود الايرانييون وحالما ترجلوا من الطائرة آخذو بإطلاق العيارات النارية تجاه الجانب العراقي ". يذكر إن قوة إيرانية مدعومة بخمس دبابات اخترقت الحدود العراقية قبل عدة أيام واحتلت البئر الرابع من آبار حقل الفكة النفطي الواقع جنوب العراق قامت برفع العلم الإيراني عليه. يقين نت + وكالات