عمر الفاروق تواجد في اليمن مطلع ديسمبر مفكرة الإسلام: كشفت وزارة الخارجية اليمنية أن النيجيري عمر الفاروق كان موجودًا في اليمن في مطلع ديسمبر قبيل محاولة التفجير الذي حاول القيام بها على متن رحلة جوية بين أمستردام وديترويت. وقالت وزارة الخارجية اليمنية في بيان أصدرته إنها تدين فيه محاولة التفجير، مشيرة إلى أن مصلحة الهجرة والجوازات اليمنية أكدت أن عبد المطلب كان متواجدًا في اليمن خلال الفترة من أوائل أغسطس إلى أوائل ديسمبر عام 2009. وأضاف البيان: "عمر الفاروق حصل على تأشيرة لدراسة اللغة العربية في أحد معاهد تعليم اللغة العربية في صنعاء وكان قد درس من قبل في المعهد نفسه". وأردفت الخارجية اليمنية أن عمر الفاروق منح التأشيرة إلى اليمن بعد أن اطمأنت الجهات المعنية اليمنية إلى حصوله على عدة تأشيرات من العديد من الدول الصديقة وكانت لديه تأشيرة ما زالت سارية المفعول إلى الولايات المتحدة التي زارها من قبل. وكان النيجيري عمر الفاروق عبد المطلب وهو ابن أحد المصرفيين الاثرياء والوزير السابق في شمال نيجيريا قد حاول تفجير طائرة متوجهة من أمستردام إلى ديترويت باستخدام مادة متفجرة حاول إشعالها. القاعدة تتبنى محاولة تفجير طائرة "ديترويت" وأعلن تنظيم القاعدة في جزير العرب مسئوليته عن محاولة الهجوم التي استهدفت طائرة أمريكية، مؤكدة أن هذا العمل جاء انتقامًا للغارة الأمريكية التي تم تنفيذها على الأراضي اليمنية مؤخرًا وخلفت عشرات القتلى والجرحى. وذكرت وكالة أسوشيتيد برس أن بيانًا قد نشر اليوم على الإنترنت جاء فيه أن النيجيري المتهم في تنفيذ محاولة الهجوم والبالغ من العمر 23 عامًا يدعى عمر الفاروق عبد المطلب كان قد نسق مع كوادر في تنظيم القاعدة. وأوضح البيان المنسوب للقاعدة أن عبد المطلب قد استخدم متفجرات قامت بإعدادها عناصر تنظيم القاعدة.