مسلحون يهاجمون نقطة تفتيش ويقتلون جميع من كان فيها 29 /12 /2009 م 04:15 مساء / عدد القراء:15 هاجم مسلحون مجهولون اليوم (الثلاثاء) نقطة تفتيش تابعة لقوات ما تسمى الصحوة في منطقة اللهيب التابعة لقضاء التاجي شمال العاصمة بغداد،ما أسفر عن مقتل جميع من كان فيها. وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين" إن مسلحين مجهولين هاجموا فجر اليوم نقطة تفتيش لعناصر الصحوة وقتلوا خمسة من أفراد الصحوة هم تعداد نقطة التفتيش". يذكر أن "الصحوات" هي مجاميع تشكلت على يد الاحتلال الأمريكي وتفانت في خدمة المحتل أكثر من خدمتها لأبناء العراق ومنذ أشهر عدة وبعد توتر العلاقات مع الحكومة الحالية أصبح قادتها وعناصرها ملاحقين وعرضة للاعتقال والتصفية على يد الأجهزة الحكومية وجهات مجهولة بين الحين والأخر. ويبعد قضاء التاجي 30كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين ــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد