بسم الله الرحمن الرحيم ( وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ ) التوبة (36) البيان (50 م / 7) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فضمن عمليات غزوة (انصروا الأقصى) قامت إحدى مجاميع إطلاق الصواريخ في بغداد بقصف قاعدة الاحتلال الصليبي في مطار بغداد بصاروخ نوع (C5K) وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. وبعد تنفيذ العملية انسحبت المجموعة بسلام، والحمد لله رب العالمين. الروابط: جودة عالية http://ia341313.us.archive.org/0/ite...tenemy/50.rmvb جودة منخفضة http://ia341313.us.archive.org/0/ite...enemy/50L.rmvb الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد. قسـم إعـداد البيانـات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 12/1/1431هـ