الاثنين11 من محرم1431هـ 28-12-2009م مصرع ثلاثة سعوديين برصاص مجهولين في النيجر مفكرة الإسلام: قتل ثلاثة سياح سعوديين وأصيب ثلاثة آخرون بجروح في النيجر وفقًا لما أفاد به مصدر أمني رفض الكشف عن اسمه، فيما أشار حاكم تيلابيري (غرب النيجر) إلى تعرض ستة "عرب" لهجوم في منطقته. وقال المصدر الأمني: "وقع ستة ضحايا، ثلاثة قتلى وثلاثة جرحى. كانوا من السياح السعوديين"، موضحًا أن الهجوم تم قرب بلدة دجامبالا في منطقة تيلابيري. وأضاف أن السياح الذين باتوا في نيامي كانوا يستعدون للقيام بزيارة خاصة إلى بلدة غاو المالية (شرق). هجوم على عرب: وأكد حاكم تيلابيري إيدر أدامو لوكالة فرانس برس: تعرض "عرب" للهجوم. وقال: "سقط ستة ضحايا، ثلاثة قتلى وثلاثة جرحى، كلهم من العرب، في الهجوم الذي وقع فجرًا في منطقة تيلابيري". وغادر الضحايا نيامي صباح الاثنين باكرًا في ثلاث سيارات، وتعرضوا لهجوم مسلحين عند توقفهم لأداء صلاة الفجر. وبعيد الهجوم تم توقيف ثلاثة أشخاص في سيارة على الحدود مع مالي. وهم يخضعون لاستجواب الشرطة في تيلابيري فيما فتح المدعي العام في المدينة تحقيقًا، بحسب الحاكم. وأقر أحد سائقي السياح أن سيارة كانت تلاحقهم منذ انطلاقهم من نيامي، بحسب امادو. ونقل الجرحى الثلاثة إلى مستشفى نيامي حيث زارهم السفير السعودي في النيجر، على ما أعلن مصدر استشفائي. وزير الاتصالات يقدم تعازيه للسعودية: من جانبه قال وزير الاتصالات في النيجر قسوم مختار للإذاعة الحكومية: "تأسف حكومة النيجر لهذه الأعمال الهمجية التي ارتكبت على أراضيها وتقدم تعازيها للحكومة السعودية". ولم تصدر السلطات السعودية بعدُ بيانًا حول الحادث.