ضماد جروح العقل..! من أجل دواء عقائدي فَاصْبِرْ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ وَلا يَسْتَخِفَّنَّكَ الَّذِينَ لا يُوقِنُونَ كثير من المؤمنين يتعرضون إلى الأسى ... وأنا في أسى ... فهل أنا منهم ...؟؟؟ أسى من عدو يعاديني في عقيدتي ... يمارس عملية الجرح المتعمد ... للمؤمنين ... في وجدانهم ... في عقيدتهم ... تستفز المؤمن .. أينما يكون ... تقيم ثورة وجدان ولهيب نيران ... فينزف العقل نزفاً لا ضماد له عند المضمدين ... قرءان يحرق في احتفالية مبهرجة ... رسول كريم ... يمتهن في إعلام تفاعلي مهين ... من أظهر الدين في تصرفه صار إرهابيا في عالم المتمدنين ..!! لا بد للعقل المؤمن أن يضمد جراحه النازفة ... قبل أن يرفع صوته ... أو أن يرفع سلاحه ... أو أن يحوز قنبلة تفجر الأرض تحت أقدام المعتدين ..!! وهل لنزف العقول ضماد ... !! ضماد جرح ليس كضماد بقية الجروح ... لا بد أن يكون ... لفائفه ... يجب أن تكون من نسيج عقل معقم من الجراثيم .. كما هي لفائف جروح الجسد من نسيج قطن معقمة ..!! ... كثير من إخوتي ضمدوا جراح عقولهم بمتفجرات.... ببنادق تمطر الحارات رصاصا أبلق اللون ... لا يرعوي رصاصهم ... في جسد من سيكون ... وهل ضماد العقل النازف في مشجب السلاح ..!! وهل السلاح ضماد عقل لا لوثة فيه ... لا جراثيم ... متاهة في صيدليات الفكر ... ضماد للعقل ... ونفس يستفزها الأعداء ... وعقل يسيل دما ... لا يـُرى ... إيه أيها العقل .... لتستمع قرءان في فضائية تتغنى بالقرءان ... فتسمع نداء الرحمان ... قرءان يهتف ترنيمة قرءانية لقول الإله :(فَاصْبِرْ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ وَلا يَسْتَخِفَّنَّكَ الَّذِينَ لا يُوقِنُونَ) الروم:600 ينتفض العقل ... وهو يرى بعين عقل واسعة ضماد جرح نازف ... ليس كمثله لفائف في سوق الدواء .. فإذا بلفائف عقل معقمة من اللوثات ... تصدر من قرءان يقرأ ... يقول قول الرب تبارك وتعالى ... لا ريب فيه .... (لا جرثومة فيه) ... يهدي للتي هي أقوم .. نسيج عقل من ... لا يستخفنك الذين لا يوقنون ..!! هكذا ضماد ... جاهز ... يوقف النزف ... فوراً ... بلا زمن ... !! بلا سلاح ... نداء من رب عظيم ينادي ... (إصبر) ... (إن وعد الله حق) .. أي ورب القرءان ... لن يستخفني تمزيق قرءانك ... فلن أكن خفيف العقل كما يريدون ... مستفز كما يخططون ... لأن وعدك حق ... هنا ... أيها العقل ... ستجد وعد ربك :(وَإِمَّا نُرِيَنَّكَ بَعْضَ الَّذِي نَعِدُهُمْ أَوْ نَتَوَفَّيَنَّكَ فَإِلَيْنَا مَرْجِعُهُمْ ثُمَّ اللَّهُ شَهِيدٌ عَلَى مَا يَفْعَلُونَ) يونس:46 رباه ... تريني بعض الذي وعدت ... أو تتوفاني إليك ... متى سأرفع ضماد نزف عقلي ... ؟؟؟ وأين ..!! وصدح صوت رب في قرءانه تارة أخرى (إِنَّكَ مَيِّتٌ وَإِنَّهُمْ مَيِّتُونَ) الزمر:30 لقد وقف النزف ... رباه ... وجدت ضالة ... ... فأثور على (الصليبيين الجبناء والصهاينة المجرمين والفرس الخائنين الغادرين) ... لأسحق مجرميهم المحتفلين بقرءان يحرق ... كنت لأملئن ساحاتهم متفجرات ... كنت لأقتلن أولادهم ونسائهم ... وإذا بك .. رب ... تقول ... (لا يستخفنك الذين لا يوقنون) ... إنهم بالقرءان لا يوقنون ... ولا يعترفون ... فاصبر ... فإما نرينك بعض الذي نعدهم ... وإما نتوفينك ... وهم إليك سيرجعون ... وأنا سأكون ... من بينهم ... فأرى ... ما أعجز عن فعله ... اليوم ... في شوارعهم ومؤسساتهم ..!! التي بها يتمتعون ...