بسم الله الرحمن الرحيم تحرير مدينة "شهر كهنه" بولاية بغلان ذبيح الله (مجاهد) – 29/12/2009 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان بأنهم هاجم في الساعة الثامنة من من مساء يوم أمس هجوماً واسعاً على مركز "شهر كهنه" في مديرية بغلان المركزية بتلك الولاية. يفيد الخبر الواصل: استمر الهجوم زهاء ساعتين، مما أسفر عن تحرير جميع النقاط الأمنية لتلك المدينة، أسفر عن مقتل (8) شرطيين واصيب (9) آخرين بجراحات شديدة. وقد غنم المجاهدون الأسلحة الثقيلة والخفيفة وبقية تجهيزات الجنود القتلى، وأسروا شرطياً. يقول الأهالي : أن جميع مناطق المدينة تحت سيطرة المجاهدين حالياً. وفقاً للمحللين فإن مدينة " شهركهنه" التي تقطع على الطريق العام الواصل بين ولاية بغلان وقندوز، لها أهميتها الإستراتيجية في المنطقة، حيث كانت في الماضي تعد مركز ولاية بغلان لكن في تشكيلات الإدارة العميلة الحالية صارت مديرية مستقلة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/12/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان