اصابة ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي في محافظة نينوى 29 /12 /2009 م 12:03 مساء / عدد القراء:5 اصيب ثلاثة جنود حكوميين بجروح خطيرة اليوم (الثلاثاء) في حادث مروري شرقي مدينة الموصل. وذكر مصدر حكومي" ان ثلاثة" جنود عراقيين" اصيبوا بجروح وكسور بحادث سير مروري في تقاطع الامن شرقي الموصل". واوضح المصدر" ان الحادث وقع عندما اصطدمت سيارة عسكرية نوع /همر/ بسيارة بيك اب عسكرية حيث كانت العجلتان مسرعتين في تقاطع الامين شرق مدينة الموصل". وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405كم الى الشمال من العاصمة بغداد. يقين