الثلاثاء, 29-ديسمبر-2009 - 23:40:09 نبأ نيوز- خاص/ صنعاء - في انتصار فريد وساحق، شن شباب اليمن الغيورين هجوماً إلكترونياً على مواقع وقنوات الحوثي على الانترنت، وقاموا بتدميرها جميعاً دماراً شاملاً، والاستيلاء على نطاقاتها، معلنين أن هجومهم هذا هدية وفاءً لدماء شهداء الثورة الأبرار، وقد وقتوا الاعلان عنه في هذا اليوم ليكون "فاتحة روح الصريع عبد الملك الحوثي". وقد تم بعون الله تدمير موقع (صعده أونلاين)، و(صعده ناو) الرسميين الناطقين بلسان قيادة الارهاب الحوثي والاستيلاء على نطاقاتهما، كما تم السيطرة على قناتي (صعده أونلاين) و(صعده ناو) على موقع اليوتيوب.. وتم استبدال الواجهة بصورة شاب بزي عسكري يمني وهو يأخذ التحية لعلم الجمهورية اليمنية.. "نبأ نيوز" تزف لقرائها بشرى هذا النصر الالكتروني الساحق، ويسرها أن تنشر البيان الصحفي الأول الصادر عن شبابنا الغيورين، الذين سيظلون بالمرصاد لكل خائن وعميل، وإن عــادوا عدنــا.. وفيما يلي نص البيان: ((بيـــان صحفـــي)) "وَلَوْلا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيرًا وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ" وفاءً لدماء شهداءنا الإبرار وتخليداً لذكرى ثورتي 26 سبتمبر و 14 أكتوبر ومساهمة منا في توجيه الضربات الإلكترونية لمليشيا التمرد في صعدة فقد قمنا بهجمة الكترونية تكللت بالنجاح المؤزر وسيطرنا على نطاقي موقع صعدة اونلاين www.sadahonline.com و www.sadahnow.com لنعلنها ثورة إلكترونية ضد المتمرد الصريع عبد الملك الحوثي وأذنابه كما سيطرنا على قناتي صعدة اونلاين sadahonline وصعدة الان sadahnow على موقع اليوتيوب قبل أن يقوم موقع اليوتيوب بحذف قناة صعدة اونلاين نتيجة لمخالفتها القوانين والأنظمة وبهذا نزف البشرى الى أبناء الشعب اليمني بهذا النصر الإلكتروني ونطلب من كل أبناء هذا الشعب وكوادره أن يقفوا وقفة رجل واحد ضد المتمرد الذي تسبب في كل هذا القتل والدمار لأبناء صعدة. ونود أن نشير الى أن هذه العملية قد تكللت بالنجاح قبل فترة طويلة الا أننا آثرنا ان نؤجلها لتكون فاتحة روح الصريع عبدالملك الحوثي الذي لقي حسابه في الدنيا وسيلقى جزاءه المحتوم يوم القيامة. http://www.nabanews.net/2009/23071.html