بسم الله الرحمن الرحيم أحذروا من هذه القنـــــــاة شعار القنـــــــــــــاة,,, كثيراً ما لا ينتبه الآباء لما يشاهده الأبناء على التلفاز لأسباب عديدة ليس هذا محل ذكرها، لكن ما لفت نظري أن هناك بعض الأسر تنبهر بالطرح الديني على الفضائيات خاصة الطرح المتعلق بالأطفال دون تمحيص المحتوى أو معرفة توجهات ومرجعيات القنوات الفضائية. وآخر هذا الانبهار هو ما كان تجاه البث التجريبي لقناة الأطفال الرافضية " هادي تي في"، وتصنيفها في مفضلة بعض الأسر على أنها قناة إسلامية، لما تقدمه من أناشيد وقصص دينية خلال بثها التجريبي. فما هي هوية تلك القناة الجديدة؟ وما هي أبرز سمات محتواها التجريبي؟، وما هي مخاطرها على عقيدة أبنائنا الصغار؟ وما هو المطلوب من الأسر أولاً ثم من إدارات الأقمار الصناعية "السنية" التي تبث القناة الرافضية من عليها؟. تساؤلات ستحاول السطور القادمة تقديم إجابة عليها. هوية قناة "هادي تي في" قناة هادي tv للأطفال هي قناة رافضيية ناطقة باللغة العربية بدأ بثها التجريبي على القمر الصناعي المصري "النايل سات" في أبريل 2009 وهي مازالت في مرحلة البث التجريبي حتى الآن، حيث تقوم ببث بعض أناشيد الأطفال، وبعض الكارتون، وهذه القناة لها ترددان على القمرين الصناعيين السنيين "النايل سات" و"العرب سات". ووفقاً للنايل سات فإن قناة الأطفال هذه يتم بثها من لبنان. وهذه القناة تروج لها المنابر الإعلامية الرافضية بكثرة باعتبارها قناة رافضية جديدة موجهة للأطفال باللغة العربية سيتم اكتمال حلتها قريباً. وبحسب وسائل الإعلام الرافضية فإن القناة تتبع مجموعة قنوات هادي الموجودة بباكستان، وقد نقلت إحدى الوسائل الإعلامية الرافضية الإيرانية عن مدير مجموعة قنوات الهادي "أنور علي نجفي" وهو عالم دين شيعي باكستاني قوله "إن هذه القناة قد انطلقت في محرم الحرام لعام 1428 هجري بدعم من مؤسسة الإمام الهادي وذلك لنشر ضلالات الرافضة ". وهذا المدير كان قد أعلن من قبل أن هذه القناة قد انطلقت بوصفها أول قناة فضائية رافضية باللغة الأوردية؛ وقال "إن قناة هادي tv تبث برامجها باللغات الأوردية والانجليزية ولغة التايي والمالاوية، إلا أن المتلقين الرئيسيين لها هم في الدرجة الأولى الناطقين باللغة الأوردية من الهند وباكستان وبنغلادش. كما أن برامج هذه القناة يتم إنتاجها في استوديوهات في قم ومشهد وإسلام آباد وبانكوك ولندن ولكنهو وجاكرتا، وأن مدينة قم الإيرانية تعتبر مركز إنتاج هذه البرامج تليها العاصمة الباكستانية إسلام آباد". وكانت إدارة قناة هادي قد زارت دار السيدة رقية لتحفيظ القرآن والمخصصة للجالية السعودية فی قم بإيران حيث جاء في بيان الدار: " في ليلة الثاني عشر من محرم الحرام قامت قناة هادي t.v الفضائية بزيارة ودية للدار اطلع أعضاء القناة على أنشطة الدار وفعالياتها وكانت هناك بعض الاتفاقيات بين الطرفين ومنها استضافة حفاظ الدار للمشاركة في القناة، علماً أنّ القناة تهتم بالقضايا الاجتماعية والأنشطة الثقافية التي من خلالها يكون نشر لضلالات الرافضة ". وتأسيساً على ذلك فإن هذه القناة تسعى من خلال أهداف شبكتها الأم إلى توجيه خطابها الرافضي الباطل نحو أطفال أهل السنة والجماعة باللغة العربية وعبر أقمار "أهل السنة" أنفسهم. الدلالات الرافضية بالقناة: من الصعوبة بمكان في مرحلة البث التجريب لهذه القناة استخراج محتوى رافضي متكامل، وذلك نظراً لقلة المادة المنبثة في الوقت الراهن. لكن بالعموم فإن هناك بعض الشواهد التي تم رصدها من هذا المحتوى الضئيل والتي تشير إلى التوجه المستقبلي لباقي مواد تلك القناة الرافضية. ومن تلك الشواهد: 1) يلاحظ على القناة أنها تأتي كل صباح بدعاء باسم اليوم كدعاء الاثنين والسبت وهكذا وهذه عادة الرافضة معمول بها في باقي القنوات الرافضية يتم فيها تخصيص دعاء معين لكل يوم من أيام الأسبوع. 2) شريط الرسائل بالقناة به تمجيد شديد ومستمر بحسن نصر الشيطان الأمين العام لحزب الشيطان الرافضي. 3) تقدم القناة كرتون للأطفال عن قصص الأنبياء تجسد فيه الأنبياء بشخصيات كرتونية والكرتون الذي يعرض الآن بالقناة يجسد لشخصية سيدنا إبراهيم عليه السلام. وعلى أية حال فالقناة لم تخرج في حلتها الكاملة بعد ويمكن متابعة وتحليل ما تبثه بعد انتهائها من مرحلة البث التجريبي. مخاطر القناة على عقيدة أطفال أهل السنة الخطر الرئيسي والأعظم في ظل غياب دور الأسرة هو خلخلة الأساس العقدي لأطفال أهل السنة بما يخدم الضلالات الرافضية، ولا يلوم أولي الأمر السنة من الآباء والقادة إلا أنفسهم لأن الأطفال لا حول لهم ولا قوة. المطلوب من الأسر ومن أولي الأمر 1- المطلوب من الأسر هو الإلغاء الفوري لتلك القناة من على جهاز الاستقبال، والانتباه الجيد لما يشاهده الأبناء. 2- أما المطلوب من الطواغيت فهو فسخ التعاقد الفوري لهذه القناة الرافضية الممولة إيرانياً من على أقمارنا الصناعية السنية الممولة بالأموال السنية. ونشدد في الختام على الانتباه الجيد لمحاولات الاختراق الرافضي الإيراني لجدار أهل السنة عبر الأقمار الصناعية "السنية"، لأن الخطر عقدي وسياسي وأمني. منقول