جندي أفغاني يصيب ثلاثة من جنود الاحتلال مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر في قوات إيساف التي تحتل أفغانستان تحت قيادة منظمة شمال الأطلسي الناتو أن جنديًا أفغانيًا قد أطلق النار اليوم الثلاثاء على جنود أجانب. وقالت مصادر الاحتلال إن الهجوم أسفر عن إصابة ثلاثة من عناصر قوات الاحتلال الأجنبية بجراح أحدهم أمريكي والآخران إيطاليان، وذلك غرب أفغانستان. وبحسب وكالة فرانس برس قال المتحدث باسم القوة الدولية التابعة لحلف شمال الأطلسي في كابول: "أؤكد أن حادثًا وقع اليوم الثلاثاء غرب أفغانستان، حيث قام جندي أفغاني أطلق النار على جنود أمريكيين وإيطاليين وأصيب جندي أمريكي بجراح". من جهته اعترف متحدث باسم قيادة الأركان الإيطالية بأن جنديين إيطاليين أصيبا بجروح طفيفة خلال الحادث الذي وقع في غرب افغانستان. جندي أفغاني يقتل ويصيب أربعة جنود أمريكيين: وفي شهر أكتوبر الماضي، كشف مسئول أفغاني أن جنديًا أفغانيًا كان في حراسة بقاعدة مشتركة مع عناصر قوات الاحتلال الأمريكية قتل جنديين أمريكيين وأصاب اثنين آخرين بالرصاص بينما كانوا نائمين. وقال شهيد الله شهيد المتحدث باسم حاكم إقليم وردك الواقع غرب العاصمة كابول: "إطلاق الرصاص وقع بعد عودة فريق مشترك من القوات الأفغانية والأمريكية من عملية مساء الجمعة". وأضاف شهيد: "كان الأمريكيون نائمين عندما فتح جندي أفغاني أثناء خدمته النار عليهم". مصرع جنديين أمريكيين في هجومين بأفغانستان: وكان جيش الاحتلال الأمريكي في أفغانستان قد اعترف بمقتل أحد جنوده قبل أيام، دون تقديم المزيد من المعلومات حول ظروف مصرعه، وذلك بعد ساعات من إعلان مقتل جندي آخر. وكان جيش الاحتلال قد أعلن عن مقتل جندي أمريكي في انفجار لغم زُرع على جانب إحدى الطرق جنوب أفغانستان. وقال بيان لحلف شمال الأطلسي: إن الجندي قتل جنوب البلاد فيما قتلت (ايساف) قائدًا في حركة طالبان في اقليم ميدان وارداك (على بعد حوالي 35 كيلومترا جنوب العاصمة كابول). وتابع: إن قوة أمنية مشتركة توجهت إلى مجمع سكني خارج بلدة (بيرداد) في منطقة (نيرخ) بالإقليم بعد تأكيد مصادر استخباراتية للأنشطة التي يقوم بها الرجل, على حد قول البيان. وبذلك ترتفع تقديرات خسائر الجيش الأمريكي منذ بداية الغزو العسكري لأفغانستان عام 2001 إلى 848 قتيلاً،