ناجية من المحرقة، تبلغ من العمر 85 سنة، تدخل في إضراب عن الطعام في مصر، احتجاجا وتضامنا مع غزة " هيدي ابشتاين " تعبر عن تضامنها مع أهالي القطاع (AFP) موقع " نوفال أوبس"* - عجوز تبلغ من العمر 85 سنة ، كل عائلتها أبيدت في معسكرات الموت النازية أثناء الحرب العالمية الثانية ،بدأت في إضراب عن الطعام احتجاجا على منعها من طرف السلطات المصرية العبور إلى قطاع غزة المحاصر،ضمن المنظمات الإنسانية . " هيدي ابشتاين " (Hedy Epstein ) ، ناشطة يهودية أمريكية دخلت في إضراب عن الطعام ،ضمن مجموعة من المسنين يشاركون في هذه المسيرة ، وهي جالسة على كرسي متحرك أمام مقر الأمم المتحدة في القاهرة في وسط مئات من النشطاء الآخرين . كما هو معلوم ، 1400 ناشط من 43 دولة أعلنوا الأسبوع المنصرم نيتهم في تنظيم مسيرة من مدينة رفح على الحدود مع قطاع غزة ، بمناسبة الذكرى الأولى على الهجوم الإسرائيلي على القطاع . لكن السلطات المصرية منعتهم من ذالك، وشرطة مكافحة الشغب انتشرت في محيط المبنى الأمم المتحدة التي يطالبها هؤلاء النشطاء بالتدخل ولعب دور الوسيط مع السلطات المصرية. المشاركون في التظاهرة قاموا بنشر علم فلسطيني كبير في حين آخرين يهتفون "الحرية لغزة" بعدة لغات. يوم الأحد ، 300 فرنسي مشاركون في هذه التظاهرة تجمعوا قبالة سفارة بلدهم في العاصمة المصرية للاحتجاج على منعهم من طرف السلطات المصرية العبور إلى غزة . وكان من المقرر أن تبدأ هذه المسيرة يوم الاثنين مع الذكرى الأولى للعدوان على القطاع. *(NouvelObs ) مجموعة أهم الأحداث 29.12.2009