الحلقة الاولى http://www.alqadisiyya3.com/mar/file.php?f=143 بقلم الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي Tuesday, 29 December 2009 محطات على طريق التجديد (1) هذه ورقات تمثل خلاصات تجربة حياة. لم أقرأها في كتاب، وإن رأيت حروفها مسطرة على قراطيس الكون. ألقيت بعضها في مسجد الإمام عثمان بن عفان رضي الله عنه في ريف اللطيفية خريف 2003. عن التجديد ومحاولة الاستفادة من هذا الموضوع الكبير، من خلال ربطه العضوي بالواقع الذي نعيشه، أسميتها (محطات على طريق التجديد). سأنشرها على شكل حلقات أسبوعية بإذن الله تعالى، ما قدرت على ذلك. وبالله التوفيق. المحطة الأولى: التجديد سنة كونية وفريضة شرعية التجديد سنة كونية وفريضة شرعية. روى أبو داود في (سننه) بسنده عن أبي هريرة t قال: فيما أعلم عن رسول الله e قال: (إن الله يبعث لهذه الأمة على رأس كل مائة عام من يجدد لها دينها) (1). وجاء في الأثر على لسان أسلافنا ومنهم الإمام أحمد رحمه الله: (يحمل هذا العلم من كل خلَف عدوله ينفون عنه تحريف الغالين وتأويل الجاهلين وانتحال المبطلين). والحديث – وإن ضعفه بعض العلماء، وبغض النظر عن الخلاف في بعض تفاصيله الجزئية – يشير إلى ظاهرة متكررة في تاريخ الإسلام، وتاريخ الديانات عموماً. ونحن من خلال فهمنا للأقدار وعلاقتها بالأسباب نرى الترابط الموضوعي بين السنة الكونية والفريضة الشرعية. إذن على الأمة أن تمارس عملية التجديد وإلا جمدت وفنيت. المحطة الثانية : استمرارية تجدد حركة الحياة كل تحدٍّ يواجه باستجابة، هكذا يقول علماء التاريخ والاجتماع. ولا بد أن تكون الاستجابة متناسبة مع التحدي نوعاً وكماً حتى تتم معالجة الموقف. فإذا تحقق الهدف، وهو المعالجة، وتجاوز المستجيب - فرداً أو جماعة – الأزمة، انقلبت الحالة، بطبيعتها، إلى تحدٍّ آخر يحتاج إلى استجابة جديدة مناسبة. كالنجاح في الامتحان: ما لم يستثمر لتحقيق نجاح لاحق ضعفت الفائدة، أو جمدت الحركة، أو انقلب الوضع إلى فشل. وانظر إلى ما ورد في حكمة السالكين من أن حسنة أدخلت صاحبها النار، وسيئة أدخلته الجنة. وتأمل في غرور الأقوياء، وخذ العبرة من عاقبة طغيان الأغنياء. وبهذا نكتشف سنة أو قانوناً من قوانين الاجتماع ندرك من خلاله أن حركة الحياة لا تتوقف عند نقطة معينة، بل هي سلسلة من الحركات الجزئية يؤدي بعضها إلى بعض، وينقلب بعضها عن بعض في تناوب متدفق بين استجابة وتحد، هكذا إلى الأبد. ونكتشف أيضاً قانوناً آخر هو أن &quot;استغلال الحدث أهم من الحدث نفسه&quot;. فمن لم يستعد للمواجهة المستمرة المتغيرة جمد وقدم وطال عليه الأمد، وأمسى خارج نطاق الحياة، في مفارقة تنفصل بها الجغرافية عن التاريخ. والله تعالى يقول: (أَلَمْ يَأْنِ لِلَّذِينَ آمَنُوا أَنْ تَخْشَعَ قُلُوبُهُمْ لِذِكْرِ اللَّهِ وَمَا نَزَلَ مِنَ الْحَقِّ وَلا يَكُونُوا كَالَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ مِنْ قَبْلُ فَطَالَ عَلَيْهِمُ الأَمَدُ فَقَسَتْ قُلُوبُهُمْ وَكَثِيرٌ مِنْهُمْ فَاسِقُونَ) (الحديد:16). المحطة الثالثة : المعنى الإسلامي للتجديد لم أجد للتجديد تعريفاً أبلغ من قوله تعالى: (الَّذِينَ يَسْتَمِعُونَ الْقَوْلَ فَيَتَّبِعُونَ أَحْسَنَهُ أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَاهُمُ اللَّهُ وَأُولَئِكَ هُمْ أُولُو الأَلْبَابِ) (الزمر:18). التجديد هو إنزال الوحي على الواقع. أو هو تخير ما هو أنسب للواقع من الوحي لإنزاله عليه. فالحسن هنا حسن المناسبة والتناسب، لا الحسن المطلق؛ فإن كلام الله سبحانه لا يعلو بعضه بعضاً فيكون فيه ما هو أحسن، وماهو دونه مرتبة في الحسن، بل كله حسن بالمعنى المطلق للحسن. المحطة الرابعة : المجددون بشر مثلنا المجددون يخرجون من بيننا، وهم من طينتنا يسري عليهم قانون الخطأ والصواب. ليس من شرط المجدد أن يكون (سوبرماناً) يتميز بخصائص لا يملكها بقية أبناء جنسه وعصره. المجددون ليس لديهم أجنحة تطير، ولا تطوى لهم الأرض بلمسة قدم. إنهم بشر يضحكون ويبكون، ويفرحون ويحزنون، يجوعون ويعطشون، يغفلون وينسون، ويتعبون وينامون، يضعفون فيخطئون ويذنبون، ويضعفون أيضاً فيخافون حتى تبلغ قلوبهم الحناجر ويظنون بالله الظنونا. يعلمون أشياء ويجهلون أشياء... لكن لهم عقولاً لماحة وهمماً عالية طماحة، تتدارك ضعفهم، وتمسح أخطاءهم، وتبيض صحائفهم، خصوصاً حين يكونون في ذمة الخلود فتبهت تلك الأخطاء، وتشتد تلك الصحائف تألقاً؛ لأن مناكفات المعاصرة، وتحاسد المقارنة، ومضايقات المنافسة كلها تكون قد ماتت مع أصحابها؛ فإذا كتب عنهم الكاتبون لم يسجلوا إلا جوانب العظمة منهم. وهذا له مردود سلبي من أكثر من وجه: ينعكس على الجمهور فتهبط همته حين يجد نفسه عاجزاً عن مجاراة تلك الجوانب، والاقتداء بتلك الخلائق. وعلى المجددين أنفسهم أثناء حياتهم فيعانون ما يعانون من صدود المجتمع ونفرته، واستهزائه وسخريته، وعدائه ولدده. وقد يفضي بهم ذلك إلى القتل أو الاعتقال، أو التشرد في البلدان! لأن المجتمع يتصور المجددين والعظماء طرازاً من البشر بلا ضعف ولا أخطاء؛ فيفوته إدراك مرامي المجدد، وينشغل بالنبش دون النقش، وبالتنقير دون التغيير. إن هذه أحدى جوانب معاناة الأنبياء عليهم السلام مع أقوامهم. فإن من دواعي نفرة قوم النبي منه تصورهم الأنبياء خلقاً غير خلقهم، أو جنساً غير جنسهم، وأن النبي شخص لا يجوز عليه الخطأ ولا التقصير. أما هذا الذي يدّعي أنه نبي فهو شخص عايشوه وشاهدوه يتحرك بينهم، فلاحظوا عليه شيئاً من ذلك؛ فكيف يكون نبياً؟! انظر كيف ذكّر فرعون موسى u بسابقة قتله للقبطي، وفي ذهنه كيف يمكن للنبي أن يكون قاتلاً؟! (قَالَ أَلَمْ نُرَبِّكَ فِينَا وَلِيداً وَلَبِثْتَ فِينَا مِنْ عُمُرِكَ سِنِينَ * وَفَعَلْتَ فَعْلَتَكَ الَّتِي فَعَلْتَ وَأَنْتَ مِنَ الْكَافِرِينَ * قَالَ فَعَلْتُهَا إِذاً وَأَنَا مِنَ الضَّالِّينَ) (الشعراء:18-20).ولعل هذا أحد الأسباب التي من أجلها عرض القرآن حياة الأنبياء عليهم السلام، فتطرق إلى ذكر بعض ما عملوه مما لامهم الله عليه. فكانت صورة متوازنة تلتقي فيها الذرات الأرضية بالأنوار السماوية، وتمتزج الشخصية البشرية بلوازم الوظيفة الربانية النبوية، بحيث يبقى ذلك الكائن السماوي النبوي بشراً يأكل الطعام ويمشي في الأسواق؛ من أجل أن يبقى حقيقة ماثلة ومثلاً حقيقياً للاقتداء. هذا هو حال النبي الذي يأتيه الوحي من السماء، فكيف بالمجدد وهو بشر عادي مجرد من هذا الامتياز؟ هل أدركت الآن لماذا تعظم الأقوام الأنبياء السابقين، وتتنكر لمن بعث بينهم نبياً من النبيين؟ الشيء نفسه ينطبق على المجددين! والمجددون يسبقون عصرهم فإما أن يقفزوا به - إذا كان المجتمع على استعداد لذلك - وإما أن لا يتحمل العصر تجديدهم فينتهون على أيدي معاصريهم جسدياً أو معنوياً. الثلاثاء 29/12/09 (1)قال أبو الطيب محمد شمس الحق العظيم آبادي في (عون المعبود لشرح سنن أبي داود): قال المناوي في فتح القدير: أخرجه أبو داود في الملاحم والحاكم في الفتن وصححه والبيهقي في كتاب المعرفة كلهم عن أبي هريرة. قال الزين العراقي وغيره: سنده صحيح. إ.هـ. وقال الدكتور عداب الحمش (المهدي المنتظر/296) بعد بحث مطول في الحديث سنداً ومتناً: لكل ما سبق أقرر مطمئناً أن هذا الحديث ضعيف الإسناد منكر المتن والله تعالى أعلم.