بسم الله الرحمن الرحيم تحرير مدينة &quot;شهر كهنه&quot; بولاية بغلان ذبيح الله (مجاهد) – 29/12/2009 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان بأنهم هاجم في الساعة الثامنة من من مساء يوم أمس هجوماً واسعاً على مركز &quot;شهر كهنه&quot; في مديرية بغلان المركزية بتلك الولاية. يفيد الخبر الواصل: استمر الهجوم زهاء ساعتين، مما أسفر عن تحرير جميع النقاط الأمنية لتلك المدينة، أسفر عن مقتل (8) شرطيين واصيب (9) آخرين بجراحات شديدة. وقد غنم المجاهدون الأسلحة الثقيلة والخفيفة وبقية تجهيزات الجنود القتلى، وأسروا شرطياً. يقول الأهالي : أن جميع مناطق المدينة تحت سيطرة المجاهدين حالياً. وفقاً للمحللين فإن مدينة &quot; شهركهنه&quot; التي تقطع على الطريق العام الواصل بين ولاية بغلان وقندوز، لها أهميتها الإستراتيجية في المنطقة، حيث كانت في الماضي تعد مركز ولاية بغلان لكن في تشكيلات الإدارة العميلة الحالية صارت مديرية مستقلة. مقتل 6 جنود أمريكيين في تشبرهار ذبيح الله (مجاهد) – 29/12/2009 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً شديداً على مدرعة لدورية القوات الأمريكية في مديرية تشبرهار بولاية ننجرهار. جاء في الأنباء وقع هذا الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي بواسطة لغم تم التحكم فيه عن بعد في منطقة &quot;سره قلعه&quot; بتلك المديرية، مما اسفر عن تدمير المدرعة بشكل كامل، ولقي فيها ستة جنود كانوا على متنها مصرعهم على الفور. يفيد المجاهدون من المنطقة: وقع الإنفجار القوي حين، كانت قوات العدو في مهمة دورية لإستعداد عمليات لاحقة ضد المجاهدين في المنطقة؛ فاستهدفت مدرعتها بلغم مزروع. وقوع قتلى ومصابين في صفوف الإنجليز في هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/12/2009 بحسب التفاصيل الواردة: نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً شديداً على دورية راجلة للقوات الإنجليزية في منطقة &quot;بابا جي &quot; بقرب من لشكرجاه مركز ولاية هلمند. ورد في النبأ وقع الإنفجار في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم الثلاثاء بالتوقيت المحلي، أسفر عن مقتل جنديين محتلين على الفور، واصابة (3) آخرين بجراحات شديدة. تكبد العدو الإنجليزي هذه الخسائر حين خرجوا من مركز مترجلين في منطقة &quot;كل اختيار قلعه&quot; فاستهدفوا بعبوة ناسفة مزروعة. وفي نبأ مستقل آخر، لقي جنديين بريطانيين مصرعهم و أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة في حوالي الساعة الثانية من ظهر يوم أمس حين انفجر لغم أرضي على دوريتهم الراجلة في منطقة &quot;جاري&quot; بزمينداور، في مديرية كجكي بتلك الولاية. جدير ذكره بأن قوات الاحتلال الإنجليزية اعترفت وبوقوع الإنفجارين ومقتل جندي واحد فيهما. مقتل 5 جنود محتلين في إنفجارين بترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/12/2009 قتل خمسة جنود محتلين واصيب أربعة آخرين بجراحات شديدة في منطقة &quot; تلال نظر محمد&quot; بقرب من مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. جاء في الأنباء وقع الحادث القاتل حين ترجل عدد من الجنود الإحتلال ترجلوا في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس من مركزهم الأمني بالمنطقة المذكورة آنفاً، فاستهدفهم المجاهدون بإنفجارين متتاليين. تفيد الأنباء الواصلة بأن من ضمن القتلى ضابط أيضاً. تدمير دبابة لقوات الأمريكية بانفجار لغم في مركز اقليم لوجر ذبيح الله (مجاهد) – 29/12/2009 تلقينا نبأ من اقليم لوجر مفاده: انفجرت دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم بلغم أرضي بقرب من مدينة &quot;بل علم&quot; مركز اقليم لوجر. جاء في الخبر وقع الحادث بمحاذاة قرية &quot;دادو خيل&quot; بتلك المدينة،حين كانت قوات الإحتلال تقوم بدورية روتينية في المنطقة فاصطدمت دبابتهم بلغم ارضي مزروع من قبل مجاهدين الإمارة الإسلامية. دمرت الدبابة في هذا الإنفجار القوي بشكل كامل، وقد لقي جميع من كان على متنها البالغ عددهم (5) جنود على الفور. يقول شهود عيان من الأهالي: بعد الحادث قام الجنود المحتلون بنقل رفاقهم نحو مراكزهم ، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة حتى وقت متأخر من ظهر اليوم. إسقاط مروحية &quot;أباتشي&quot; للعدو الأمريكي في بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/12/2009 سقطت مروحية أمريكية من نوع أباتشي منقطة &quot;شركت&quot; بقرب من مركز مديرية بالا مرغاب باقليم بادغيس. جاء في التقرير الواصل: سقطت المروحية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم حين استهدفها مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة آر بي جي بقرب من قاعدة العدو، فاندلعت فيها النيران في الهوا سقطت على الأرض بعد لحظات. تفيد الأخبار الواصلة بأن جميع من كان على متنها لحقي حتفهم البالغ عددهم (11) عسكرياً محتلاً. يقول أهالي المنطقة : طوق العدو مكان سقوط المروحية ولا يسمح لأحد بالاقتراب منها. يذكر بأنه منذ ثلاثة أيام المعارك مستمرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية قوات العدو المشتركة (الصليبية والعميلة) في ضواحي المديرية المذكورة أعلاه ، حيث تكبد العدو فيها خسائر كبيرة في الأرواح. اندلاع معركة شديدة طوال اليوم مع العدو المحتل في مديرية ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/12/2009 دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود العدو المحتل طوال اليوم في مديرية ناد علي بولاية هلمند. أسفرت المعركة عن سقوط (5) جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر. يضيف الخبر، لحقت الخسائر المذكورة أعلاه بجنود العدو حينما خرجوا من مراكزهم تجاه منطقة واشيريان ودوار دينك بالمديرية المذكورة لشن هجوم ضد المجاهدين، إذ تعرض جنود العدو المشاة لهجوم المجاهدين. خلال المعركة التي صاحبتها قصف عشوائي من قبل العدو، أصيب (2) من المجاهدين الأبطال وقتل واحد آخر، إنا لله وإنا إليه راجعون. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/12/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان