مقتل احـــــد ملـــــــيشيات البيشمركة غـــــــرب المــــــوصل 30 /12 /2009 م 11:01 صباحا / عدد القراء:77 عثرت القوات الحكومية اليوم (الأربعاء) على جثة تعود لأحد أفراد البيشمركة في قضاء ربيعة 100كم غرب الموصل مركز محافظة نينوى. وذكر مصدر حكومي"إن عملية العثور على الجثة جاءت بعد قيام إحدى مفارز الطرق الخارجية بدورية على الطريق العام بين الموصل وربيعة ". وأوضح المصدر" انه وإثناء ذلك عثرت على الدورية على الجثة وهي ملقاة قرب الطريق العام عند مدخل قضاء ربيعة ". ،وأضاف المصدر" انه على الفور تم الانتقال إلى مكان الجثة المذكورة حيث وجد عليها آثار إطلاق عيارات نارية بكثافة وآثار تعذيب أخرى مختلفة، مبينا بأنه تم نقل الجثة إلى مستشفى الطوارئ لغرض تسليمها إلى ذويها". يقين