هجوم مسلح على نقطة تفتيش لقوات ما تسمى الصحوة شمال بغداد 30 /12 /2009 م 01:14 مساء / عدد القراء:6 هاجم مسلحون مجهولون اليوم (الأربعاء) نقطة تفتيش تابعة لعناصر ما تسمى الصحوة قرب المشاهدة شمال العاصمة بغداد،ما أسفر عن مقتل ستة من أفراد النقطة. وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين"إن مسلحين مجهولين هاجموا صباح اليوم نقطة تفتيش لقوات الصحة قرب المشاهدة شمال بغداد،ما أسفر عن مقتل ستة من أفرادها". وأضاف الشهود" أن المسلحين لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة ،فيما شرعت القوات الحكومية بحملة اعتقالات واسعة في المناطق المجاورة بحثاً عن المسلحين". يذكر ان "الصحوات" هي مجاميع تشكلت على يد الاحتلال الأمريكي وتفانت في خدمة المحتل أكثر من خدمتها لأبناء العراق ومنذ أشهر عدة وبعد توتر العلاقات مع الحكومة الحالية أصبح قادتها وعناصرها ملاحقين وعرضة للاعتقال والتصفية على يد الأجهزة الحكومية وجهات مجهولة بين الحين والأخر. يقين