واشنطن وصنعاء تعدان ضربات للقاعدة عناصر تقول إنها من القاعدة ظهرت علنا في الأيام الأخيرة جنوب اليمن نقلت قناة &quot;سي أن أن&quot; التلفزيونية الأميركية عن مسؤوليْن أميركييْن لم تكشف هويتهما أن واشنطن وصنعاء تدرسان توجيه ضربات جديدة لمواقع تنظيم القاعدة في اليمن بعد الضربتين اللتين تلقاهما التنظيم في الأيام الأخيرة جنوب البلاد. وقالت القناة إن المسؤولين كشفا أن المباحثات الجارية بين الجانبين هدفها الاستعداد ودراسة الخيارات المحتملة إذا ما قرر الرئيس الأميركي باراك أوباما شن هجمات على القاعدة في اليمن انتقاما لمحاولة تفجير طائرة أميركية قبل أيام. وأضافت أن المسؤولين الأميركيين واليمنيين يحاولون دراسة وتحديد أهداف متصلة بشكل مباشر بحادث الطائرة التي كانت قادمة يوم 25 ديسمبر/كانون الأول من مدينة أمستردام الهولندية إلى ديترويت الأميركية وعلى متنها ثلاثمائة شخص. وكان &quot;تنظيم القاعدة في جزيرة العرب&quot; قد تبنى محاولة تفجير الطائرة، قائلا إن الهجوم كانت انتقاما من الهجمات الأخيرة على مواقع له في اليمن، وهي الهجمات التي قال إنها نفذتها مقاتلات أميركية. وأكد التنظيم في بيان نشره على الإنترنت أن منفذ العملية هو النيجيري عمر فاروق عبد المطلب، وقال إن الجماعة أمدته بـ&quot;عبوة ذات تقنية متطورة ولكنها لم تنفجر بسبب خلل فني&quot;. علي عبد الله صالح طلب دعما عسكريا من الولايات المتحدة (الفرنسية) مزيد من الضغطومن جهتها قالت صحيفة وول ستريت جورنال الأميركية إن إدارة أوباما &quot;ربما ستزيد من الضغط&quot; على الحكومة اليمنية لتركز جهودها الأمنية على محاربة تنظيم القاعدة. ونقلت الصحيفة عن مسؤولين أميركيين تأكيدهم أن هذا التوجه كان موجودا حتى قبل محاولة تفجير الطائرة الأميركية، مشيرين إلى أن الحكومة اليمنية أبدت منذ شهور استعدادها للتعاون مع الأميركيين &quot;لمحاربة الإرهاب في اليمن&quot;. وذكرت الصحيفة أن الرئيس اليمني علي عبد الله صالح جدد منذ أسبوعين التزامه بمحاربة ما يسمى الإرهاب في مكالمة هاتفية مع أوباما، وطلب مساعدة بلاده بالأسلحة في حربها مع جماعة الحوثيين شمال البلاد. وأضافت الصحيفة أن الولايات المتحدة الأميركية على الرغم من ذلك قلقة من &quot;عدم رغبة&quot; الحكومة اليمنية في إنهاء حربها مع الحوثيين كي تتفرغ لمحاربة القاعدة. وفي السياق نفسه طلب وزير الخارجية اليمني أبو بكر القربي من الولايات المتحدة وبريطانيا والاتحاد الأوروبي تقديم المزيد من المساعدة لبلاده كي تحارب القاعدة. ووصف المستوى الحالي من التعاون بأنه &quot;غير كاف&quot;، وقال إن بلاده بحاجة إلى المزيد من التدريب لـ&quot;وحدات مكافحة الإرهاب&quot; والمزيد من العتاد العسكري، ولا سيما الطائرات المروحية. وقدر القربي في تصريحات صحفية يوم أمس عدد أعضاء تنظيم القاعدة في بلاده بنحو ثلاثمائة، داعيا واشنطن إلى تبادل المعلومات الاستخبارية لمحاصرة نشطاء التنظيم ومنعهم من دخول اليمن. أبو بكر القربي قدر أعضاء القاعدة في اليمن بنحو 300 تهديد متنام ومن جهته قال المتحدث باسم وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) برايان ويتمان إن برنامج المعونة المعلن الذي تقدمه بلاده لليمن من أجل &quot;مكافحة الإرهاب&quot; زاد من 4.6 ملايين دولار في العام المالي 2006 إلى 67 مليونا خلال العام المالي 2009. وأضاف ويتمان أن هذه الأموال استخدمت في عام 2009 لتوفير التدريب والمعدات مثل أجهزة الاتصال اللاسلكي وأجزاء الطائرات المروحية والشاحنات وقوارب الدورية، إضافة إلى مساعدات أخرى لم يفصل في ذكرها. وفي وقت سابق قال مسؤولون أميركيون إن وكالة الاستخبارات المركزية الأميركية &quot;سي آي أيه&quot; تتابع بقلق &quot;التهديد المتنامي&quot; لتنظيم القاعدة في اليمن، مضيفين أن ذلك دفع الرئيس الأميركي باراك أوباما إلى أن يوسع المعونة للحكومة اليمنية. وأكد المسؤولون أنفسهم أن هناك تقارير استخبارية تشير إلى أن فرع القاعدة في اليمن هو من أنشط فروع التنظيم خارج باكستان وأفغانستان، وأن تهديده بات يتجاوز الرقعة الإقليمية إلى المستوى العالمي. وقال مسؤول عسكري أميركي عن هذا &quot;التهديد&quot; الذي يمثله جناح القاعدة في جزيرة العرب &quot;إنه يتطور منذ عدة أشهر&quot;، مضيفا &quot;إنهم يركزون حقيقة على اليمن والسعودية&quot;، غير أنه أكد أن هناك مؤشرات على أن &quot;القاعدة في اليمن بدأت تركز على أهداف عالمية بدلا من الأهداف الإقليمية&quot;. على خلفية محاولة تفجير طائرة أميركيةأوباما ينتقد استخبارات بلاده أوباما اعترف بأن عدة إخفاقات ساهمت في حصول ما سماه الفشل في النظام الأمني (الفرنسية) انتقد الرئيس الأميركي باراك أوباما أجهزة الاستخبارات الأميركية بسبب &quot;الاختراق الكارثي&quot; بعد المحاولة الفاشلة لتفجير الطائرة الأميركية المتجهة إلى ديترويت في يوم عيد الميلاد، وتعهد بمحاسبة المسؤولين لفشلهم في وقف المخطط قبل أن يبدأ. وقال أوباما &quot;حينما تكون لدى حكومتنا معلومات بشأن متشدد معروف ولا يجري تعميم هذه المعلومات والتصرف على أساسها كما ينبغي بحيث يتمكن هذا المتشدد من ركوب الطائرة ومعه متفجرات خطيرة قد تكلف حياة نحو ثلاثمائة شخص فإن خللا فنيا وقع، وأعتبر أن هذا غير مقبول على الإطلاق&quot;. وأضاف أنه كان ينبغي على أجهزة الاستخبارات أن تربط بين الأحداث، معتبرا أن النيجيري عمر فاروق عبد المطلب -المتهم بمحاولة تفجير الطائرة الأميركية الجمعة الماضية- ما كان ينبغي أن يسمح له بركوب طائرة متجهة للولايات المتحدة. واجتاز عبد المطلب، الذي تبنى تنظيم القاعدة في اليمن محاولته لتفجير الطائرة، إجراءات أمنية في العاصمتين النيجرية لاغوس والهولندية أمستردام حيث فشلت أجهزة رصد المعادن في كشف السلاح الذي يحوزه. كما كشف مسؤولون أن والد عبد المطلب حذرهم من &quot;تطرف&quot; ابنه المتزايد، ولكن المعلومات التي قدمها فشلت في الحيلولة دون سفره إلى الولايات المتحدة. وقد اعترف أوباما بأن عدة إخفاقات سواء بشرية أو ناجمة عن النظام الأمني، ساهمت في حصول ما سماه الفشل في هذا النظام والذي كان من الممكن أن يكون كارثيا، حسب تعبيره. وقال &quot;كان هناك مزيج من الإخفاقات البشرية والمنهجية التي أسهمت في (خلق الفرص المواتية) لحدوث ذلك الانتهاك الأمني الكارثي&quot; وأضاف &quot;يتعين علينا أن نتعلم من هذه الحلقة وأن نتحرك بسرعة لسد الثغرات في نظامنا&quot;. وشدد بأن إدارته ستقوم بإجراء مراجعتين لسياستها الأمنية، الأولى ترتبط بنظام مراقبة الأشخاص المدرجين على لائحة الإرهاب، والثانية تتعلق بنظام التدقيق بالمسافرين جوا، مضيفاً بأن البيت الأبيض يتوقع الاطلاع على نتائج أولية بحلول غد الخميس ومراجعة أشمل في غضون الأسابيع المقبلة. عبد المطلب تواجد في اليمن حتى وقت سابق الشهر الجاري (الفرنسية) القاعدة وغوانتانامو وكان تنظيم القاعدة في جزيرة العرب تبنى في بيان على الإنترنت محاولة تفجير الطائرة الأميركية، قائلا إن الهجوم كان انتقاما من الهجمات الأميركية على القاعدة باليمن. وتزامن هذا البيان مع إعلان وزارة الخارجية اليمنية أن عبد المطلب زار اليمن هذا العام عدة مرات لغرض تعلم اللغة العربية وأنه كان في البلاد حتى وقت سابق الشهر الجاري، مضيفة بأن السلطات اليمنية تحاول الآن الوصول للشخصيات التي كان عبد المطلب على اتصال بها أثناء مكوثه في البلاد. وفي الإطار ذاته ذكر مسؤولون أميركيون أن اثنين من المشتبه في تدبيرهما محاولة تفجير الطائرة الأميركية هما من معتقلي غوانتانامو السابقين، وأنهما لعبا أدواراً قيادية في تنظيم القاعدة باليمن منذ إطلاق سراحهما من غوانتانامو. ونقلت شبكة أي بي سي التليفزيونية الأميركية أمس الثلاثاء عن المسؤولين الأميركيين قولهم إن الاثنين وهما محمد عتيق الحربي وسعيد علي الشهري، وهما سعوديان، كانا ضمن أربعة أشخاص، يشتبه بأنهم &quot;إرهابيون&quot; في اليمن، ربما ساعدوا في إعداد مخطط تفجير الطائرة الجمعة الماضية.