حالة تأهب في إسبانيا تحسبًا لهجمات محتملة مفكرة الإسلام: أعلنت وزارة الداخلية الإسبانية أنها رفعت حالة التأهب ضد "الإرهاب" إلى المستوى الثاني، وذلك تحسبًا لوقوع هجمات محتملة قبل تولي مدريد رئاسة الاتحاد الأوروبي في أول يناير. وتأتي هذه الخطوة بعد يوم واحد من إعلان وزير الداخلية الاسباني الفريدو بيريث روبالكابا أن حركة ايتا الانفصالية في إقليم الباسك يمكنها أن تستغل فترة رئاسة إسبانيا للاتحاد الاوروبي والتي تستمر ستة أشهر لتنفيذ هجوم عنيف أو خطف شخصية بارزة . وقالت وزارة الداخلية: "هناك خطر محتمل بوقوع هجوم بسبب الأهمية الخاصة لفترة عطلة عيد الميلاد ورئاسة إسبانيا المقبلة للاتحاد الإوروبي وبعد قيام القوات المسلحة والأمنية الإسبانية بعملية تقييم لأخطار وقوع هجوم إرهابي في الداخل", وفقا لرويترز. إرسال 500 جندي إلى أفغانستان: وكانت صحيفة الباييس الأسبانية قد كشفت أن حكومة مدريد قررت إرسال 500 جندي إضافي من أجل المشاركة في احتلال أفغانستان. وذكر المراقبون أن قرار إسبانيا بهذا الخصوص يأتي دعمًا للإستراتيجية الجديدة اتي أعلنها الرئيس الأمريكي باراك أوباما لمواصلة وتعزيز أفغانستان. ومن المقرر أن تعلن وزيرة الحرب الأسبانية كارمي تشاكون عن هذه التعزيزات الجديدة أمام البرلمان في وقت لاحق ويحدد ما إذا كان هذا العدد يتضمن 220 جنديًا كانوا قد أرسلوا إلى هناك في نوفمبر. وأشارت الصحيفة إلى أنه يوجد لأسبانيا في أفغانستان حاليًا 1000 جندي، بينما ستتمركز القوات الإضافية في إقليم بادغيس وستعمل على دعم فرق تدريب الجيش الأفغاني الجديد لمواجهة حركة المقاومة الإسلامية طالبان.