إصابة ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي غرب الموصل 30 /12 /2009 م 02:19 مساء / عدد القراء:1 انفجرت صباح اليوم (الأربعاء) عبوة ناسفة كانت مزروعة في احد الشوارع الرئيسة لمنطقة "17" تموز غرب الموصل مستهدفة دورية للجيش الحكومي،ما أسفر عن إصابة ثلاثة من أفراد الدورية بجروح خطيرة. وذكر مصدر حكومي" إن الحادث أسفر عن جرح ثلاثة من أفراد الدورية بجروح بليغة ، إضافة إلى إلحاق أضرار مادية بالمحال القريبة ". ولم يضف المصدر أي تفاصيل أخرى عن الحادث". وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين