الاربعاء 13 محرم 1431 الموافق 30 ديسمبر 2009 مقتل خمسة جنود أمريكيين في هجوم بأفغانستان الإسلام اليوم/ وكالات لقي خمسة جنود أمريكيين وأربعة أفغان مصرعهم في هجوم في مدينة خوست جنوبي أفغانستان، في حين خرجت مظاهرات في كابل وجلال آباد احتجاجًا على سقوط مدنيين في غارات أمريكية. وأفادت قناة "الجزيرة" الفضائية ـ نقلاً عن مصادر أمنية أفغانية ـ أن مجهولاً اقتحم قاعة رياضية في مركز إعادة إعمار في مدينة خوست تتموضع فيه قوات أجنبية، وقتل خمسة جنود أمريكيين وأربعة أفغان، لم يعرف ما إذا كانوا جنودًا أم عاملين في المكان؟ ويأتي الحادث تزامنًا مع مظاهرات في العاصمة كابل وجلال آباد؛ احتجاجًا على استمرار سقوط مدنيين، رفع خلالها المشاركون لافتات مناوئة لقوات الاحتلال بقيادة الولايات المتحدة في أفغانستان ومطالبة برحيلها. ونبه أعضاء في البرلمان الأفغاني ـ شاركوا في المظاهرات ـ إلى احتمال قيام انتفاضة شعبية إذا استمر قتل المدنيين. وتزامنت الاحتجاجات مع صدور تقرير للجنة التحقيق التي شكلها الرئيس الأفغاني حامد كرزاي، أكَّد أن القتلى مدنيون. وأن القوات الأمريكية لم تنسق مع نظيرتها الأفغانية قبل شن الغارة. وكان اثنا عشر مدنيًا لقوا مصرعهم في أحدث عملية عسكرية لقوات الاحتلال بولاية كونار الأحد الماضي تسعة منهم أطفال، واثنان من المزارعين. http://islamtoday.net/albasheer/artshow-12-125184.htm