ممثل خامنئي يدعو لإعدام زعماء المعارضة مفكرة الإسلام:دعا ممثل لمرشد الثورة الإيرانية علي خامنئي لإعدام زعماء المعارضة في بلاده واعتبرهم "أعداء الله" كما صدرت دعوة مماثلة من قبل البرلمان الإيراني. وقال ممثل خامنئي ويدعى عباس واعظ طبسي: "إن المسؤولين عن الفتنة الحالية في البلاد يحاربون الله ورسوله والقانون واضح بشأن حد الحرابة". كما دعا البرلمان الإيراني من جانبه لإصدار حكم الإعدام بحق "الذين تجرؤوا على إهانة قدسية يوم عاشوراء". أما الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد فاتهم الولايات المتحدة و"إسرائيل" بالوقوف وراء الاضطرابات الأخيرة التي تشهدها بلاده. وقال نجاد "هذه مسرحية خططت لها الولايات المتحدة والصهاينة، وهي تشعرنا بالغثيان". وأضاف أن "هؤلاء الذين خططوا لهذه المسرحية وأولئك الذين أدوها، يرتكبون خطأ، لأن الأمة الإيرانية شهدت العديد من هذه المسرحيات، ولن تتأثر بها", على حد قوله. اتهامات لبريطانيا: واستدعت الحكومة الإيرانية السفير البريطاني في طهران واتهمته بالتدخل في شؤون البلاد. وقال وزير الخارجية الإيراني منوشهر متكي "إذا لم تكف بريطانيا عن ترديد الترهات فستتلقى لطمه على فمها". من جهتها قالت جبهة المشاركة الإسلامية الإيرانية المعارضة في بيان "إن السبيل الوحيد للخروج من الأزمة الحالية هو أن تحترم السلطات القانون وتعتذر للأمة". وذكرت مواقع للمعارضة أن السلطات واصلت حملات اعتقال المعارضين وشملت ثلاثة من كبار مستشاري زعيم المعارضة مير حسين موسوي وصهر موسوي وشقيقة لشيرين عبادي الفائزة بجائزة نوبل للسلام التي قالت بدورها إن السلطات الإيرانية تحاول إسكاتها باعتقال شقيقتها ــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم اضرب الظالمين بالظالمين