الأربعاء 13/1/1431 هـ التفجيرات توالت رغم تشديد إجراءات الأمن (الفرنسية-أرشيف) أصيب محافظ الأنبار قاسم محمد في تفجيرين متتابعين هزا مدينة الرمادي غربي العراق قبل ظهر اليوم, في هجوم وصف بأنه الأعنف من نوعه منذ عدة أسابيع. وذكرت قناة العراقية التلفزيونية الرسمية أن الهجوم أسفر أيضا عن مقتل نائب قائد الشرطة, وأشارت نقلا عن المصادر الأمنية إلى أن التفجيرين وقعا قرب مقر إدارة المحافظة وأسفرا عن مقتل 18 وإصابة أكثر من أربعين. وكان تلفزيون العراقية قد أعلن فور وقوع الانفجار عن مقتل محافظ الأنبار, ثم قال لاحقا إنه أصيب بجراح. وقال مدير مكتب رئيس مجلس محافظة الأنبار علي الحبلوسي للجزيرة إن حالة المحافظ مطمئنة, ورفض الإشارة إلى الجهة التي نقل إليها. كما قال إن الكل مستهدف في العراق, معتبرا أن هدف التفجيرات إعاقة عملية الاستثمار التي قال إنها بدأت تنمو في الأنبار. وأوضحت الشرطة أن الانفجارين المتتابعين نفذهما انتحاريان أحدهما بسيارة مفخخة والثاني بحزام ناسف. وقع التفجير الأول عند نقطة تفتيش في الطريق المؤدي إلى مكاتب المحافظة, في حين وقع الثاني بعد ذلك بثلاثين دقيقة على بعد نحو 200 متر من موقع التفجير الأول وعند مدخل مبنى المحافظة. يشار إلى أن محافظة الأنبار تعد وفقا لوكالة الصحافة الفرنسية من أكبر المحافظات التي شهدت اضطرابات بالعراق, وتركزت معظمها في الرمادي والفلوجة. وتقول الوكالة إن العنف تراجع بهذه المنطقة اعتبارا من العام 2006 بعد خروج المسلحين منها نتيجة تحالف بعض القبائل السنية مع القوات الأميركية ضد القاعدة. 30 قتيلا في هجمات بالرمادي التفجيران خلفا العديد من القتلى في صفوف الشرطة (رويترز) فرضت السلطات العراقية حظر التجول في مدينة الرمادي غرب بغداد بعد مقتل 30 شخصا بينهم المسؤول الأمني لمحافظة الأنبار وجرح عشرات آخرين بينهم المحافظ في تفجيرين مزدوج هزا المدينة صباح اليوم. وقالت الشرطة العراقية إن التفجير الأول كان بسيارة ملغمة واستهدف المجمع الحكومي الذي يضم مجلس المحافظة وقيادة شرطة الأنبار، بينما استهدف التفجير الثاني الذي نفذه مهاجم يرتدي حزاما ناسفا قيادات المحافظة والقيادات الأمنية من بينها محافظ الأنبار قاسم محمد ونائب رئيس شرطة المحافظة بعد تجمعها قرب موقع التفجير الأول. وقال متحدث باسم شرطة الرمادي إن معاون مدير شرطة المحافظة والعديد من رجال الشرطة قتلوا في التفجيرين، في حين أصيب المحافظ ومسؤولون محليون آخرون الذين نقلوا إلى المستشفى لتلقي العلاج. وانتشرت بعد الهجومين برك دماء وسيارات محترقة قرب مبنى المحافظة المحصن جيدا. وقالت قناة العراقية إن أحد المهاجمين كان حارسا شخصيا للمحافظ، ورجحت الشرطة أن يكون المحافظ هو المستهدف من أحد الهجومين. وقال مدير مكتب رئيس مجلس محافظة الأنبار علي الحبلوسي للجزيرة إن حالة المحافظ مطمئنة, ورفض الإشارة إلى الجهة التي نقل إليها. كما قال إن الكل مستهدف في العراق, معتبرا أن هدف التفجيرات هو إعاقة عملية الاستثمار التي قال إنها بدأت تنمو في الأنبار. وقال متحدث عسكري أميركي إن قيادة محافظة الأنبار طلبت الدعم من القوات الأميركية عقب التفجيرين، مشيرا إلى أن هذه القوات سارعت لإخلاء الجرحى وبدء التحقيق في ملابسات التفجيرين. ولم تعلن أي جهة بعد مسؤوليتها عن هذين التفجيرين. تطورات أخرى وفي محافظة ديالى شمال شرق بغداد قتل سبعة أشخاص وجرح عشرون في انفجار قنبلة استهدف موكبا للشيعة في منطقة الخالص. وفي بغداد انفجرت سيارة مفخخة في حي المهندسين قرب وزارة الداخلية العراقية شرقي المدينة. وبحسب مصدر أمني فإن السيارة المفخخة كانت متوقفة في مرآب للسيارات قرب مبنى وزارة الداخلية عندما انفجرت، لافتا إلى أن الانفجار أسفر عن إلحاق أضرار في 15 سيارة من دون أن يبلغ بوقوع خسائر بشرية. المصدر: الجزيرة + وكالات