انفجار ناسفة لاصقة على دورية للجيش الحكومي شرق تكريت 30 /12 /2009 م 02:48 مساء / عدد القراء:12 انفجرت عبوة ناسفة من النوع اللاصق على دورية للجيش الحكومي اليوم (الاربعاء) ما اسفر عن اصابة اربعة من افراد الدورية . بجروح مختلفة في مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وذكر مصدر حكومي " ان عبوة ناسفة انفجرت على دورية تابعة للجيش اثناء مرورها وسط قضاء الدجيل شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين". واضاف المصدر "ان الانفجار اسفر عن اصابة اربعة من افراد الدورية والحاق اضرار مادية بالدورية المستهدفة". يقين نت