بسم الله الرحمن الرحيم تصفية كل من مساعد والي بادغيس وحاكم مديرية قادس قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/12/2009 تلقينا نبأ من ولاية بادغيس مفاده: بأن مساعد والي ولاية بادغيس / معاون غني خان وحاكم مديرية قادس قتلا ظهر يوم أمس بقرب من مركز تلك المديرية في هجوم مسلح. بحسب الخبر الواصل وقع الحادث حين كانا في طريقهما نحو منزل الحاكم الكائن بقرب من مركز تلك المديرية، فتعرضا لكمين منصوب من قبل المجاهدين. يضيف الخبر: لقي في هذا الهجوم (3) شرطيين من حراسهما، وقد غنم المجاهدون أسلحة القتلى تجهيزاتهم الأمنية وبعض المستندات المهمة. في نبأ مستقل آخر دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المشتركة في منطقة &quot;لودينانو&quot; بمديرية بالا مرغاب بتلك الولاية. وقد قتلوا في هذه المعركة (5) جنود محتلين على الفور، واصيب (3) آخرين. يذكر بأنه أسقطت مروحية للعدو يوم أمس في نفس المنطقة. الهجوم على دورية للقوات المحتلة في ولاية فارياب قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/12/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية لجنود قوات الإحتلال في مديرية خواجه موسى في ولاية فارياب. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس في منطقة تفي خواجه قرب مركز المديرية المذكورة عن استهداف دبابة للعدو بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين ومقتل (2) جنديين محتلين وإصابة (2) آخرين فيها. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. إنفجار يدمر مدرعة للعدو المحتل في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 30/12/2009 في الساعة التاسعة والربع من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في مدرعة للقوات المحتلة في مديرية باك بولاية خوست. نتيجة الإنفجار الشديد دمرت المدرعة بشكل كامل وقتل (5) جنود محتلين الراكبين فيها. وبحسب قول المجاهدين المحليين: لحقت الخسائر المذكورة أعلاه بجنود العدو حينما كانوا في مهمة دورية في منطقة نور بتلك المديرية. يضيف النبأ، بعد الحادث تم نقل القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم لكن المدرعة المدمرة لازالت في موقع الإنفجار، والمنطقة لاتزال مطوقة من قبل العدو. تدمير دبابة مدرعة للكفار بلغم أرضي في عليشنك ذبيح الله (مجاهد) – 30/12/2009 بحسب الخبر الواصل:دمرت دبابة مدرعة للكفار في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم بواسطة لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مديرية عليشنك بولاية لغمان. افاد المجاهدون من المنطقة في تقريرهم، وقع الحادث حين كان جنود العدو في دورية في منطقة &quot;شكر زمان&quot; بتلك المديرية فاصطدمت بلغم أرضي. دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، وقتل (4) جنود محتلين كانوا على متنها. تدمير آلية عسكرية لقوات الإحتلال بقرب من بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/12/2009 دمرت آلية عسكرية لقوات الاحتلال نتيجة انفجار قوي بقرب من مركز مديرية بنجوائي بولاية قندهار. افادت الأنباء وقع الإنفجار في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم على الآلية، حين كان العدو في مهمة دورية روتينية في منطقة &quot;خيرو قلعه&quot; بتلك المديرية. صرح مجاهدو المنطقة: دمرت آلية العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. الهجوم على نقطة أمنية حدودية بمنطقة نواباس ذبيح الله (مجاهد) – 30/12/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال في الساعة الخامسة إلا الربع من عصر اليوم هجوما مسلحا على نقطة أمنية لشرطة الحدود بمنطقة &quot;نواباس&quot; بمديرية سركانو في ولاية كونر. حسب النبأ، خلال الهجوم المسلح الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، لحقت أضرار بالغة بمبنى النقطة، كما لم تصل حتى الآن معلومات حول عدد قتلى وجرحى أفراد شرطة الإدارة العميلة. يضيف النبأ، بعد الهجوم مباشرة دارت إشتباكات مسلحة لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. تدمير دبابة للقوات الكندية بلغم أرضي في جسر قاسم قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/12/2009 اصطدمت دبابة للقوات الكندية المحتلة في حوالي الساعة الرابعة من عصر اليوم بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تابعة لـ &quot; جسر قاسم&quot; بمديرية دند بولاية قندهار. جاء في الخبر الواصل: دمرت الدبابة في هذا الإنفجار الشديد بشكل كامل، ولقي فيها (7) جنود كنديين مصرعهم . يقول الأهالي: أستدعيت مروحيات عسكرية إلى مكان الحادث، وأن الجنود الكنديين الآن مشغولين في جمع أشلاء رفاقهم القتلى. قتلى ومصابين في صفوف العدو في معركة هرات قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/12/2009 أفاد المجاهدون من ولاية هرات عن استمرار معركة عنيفة طوال نهار اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الإدارة العميلة في منطقة &quot; تنكي&quot; بمديرية كشك كهنه. يضيف الخبر نشبت المعركة ، حين هاجم المجاهدون في وقت مبكر من صباح اليوم على دوريتهم. صرح المسؤولون الجهاديون : تكبد العدو في هذه المعركة خسائر في المال والأنفس ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. وقد أصيب خمسة من المجاهدين في المعركة ، وهي لازالت مستمرة حتى الآن العصر. انفجارات واشتباكات هلمند ألحقت خسائر فادحة بالإنجليز قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/12/2009 تكبد القوات الإنجليزية المحتلة خسائر جمة في طوال نهار اليوم نتيجة انفجارات واشتباكات في مديرية ناد علي بولاية هلمند. بحسب التفاصيل الواردة: في الساعة السادسة من صباح اليوم وقع انفجار شديد على القوات المحتلة حين كانت تحاول التوغل في مناطق تحت سيطرة المجاهدين في قرية &quot;خوشال&quot;. يضيف الخبر بأن انفجار آخر وقع في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على دورية العدو في المنطقة نفسها. وقتل واصيب (7) جنود بريطانيين. في نبأ مستقل آخر استمرت طوال نهار اليوم اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الصليبية في تقاطع &quot; ولدينك&quot; و &quot;نورزي&quot; و&quot; تورجان&quot; بتلك المديرية. يقول مجاهدو المنطقة: في هذه المعركة التي استمرت زهاء ست ساعات قتل (15) جندياً محتلاً واصيب عدد آخر بإصابات بالغة. وقد أصيب ثلاثة من المجاهدين واستشهد آخر في هذه الإشتباكات المتفرقة. وفي سياق مماثل: قتل واصيب (10) جنود أمريكيين في الساعة التاسعة من صباح اليوم ، حيث استهدف هؤلاء الجنود بإنفجار قوي ، الذين كانوا مجتمعون في مكان بقرب من قرية &quot; شابو&quot; بمنطقة &quot; قلعه نو&quot; بمديرية خانشين بالولاية نفسها. يذكر بأن عدد من الكلاب المدربة أيضاً هلكت في هذا الإنفجار الشديد. وفي تقرير آخر اصطدمت دبابة للقوات الصليبية المحتلة بعبوة ناسفة يوم أول من أمس في منطقة &quot; يازده&quot; بمديرية &quot;مارجة&quot; المجاورة لتلك المديرية، وكان مصير ركابها بين قتيل وجريح. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/12/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان