طالبان الباكستانية تعلن مسؤوليتها عن تفجير كراتشي مفكرة الإسلام: أعلنت طالبان الباكستانية يوم الأربعاء مسؤوليتها عن هجوم أودى بحياة 43 شخصًا في كراتشي يوم الاثنين وتوعدت بمزيد من الهجمات. وقال عصمت الله شاهين وفقًا لرويترز أحد قادة حركة طالبان الباكستانية: "تعلن جماعتي مسؤوليتها عن هجوم كراتشي. وسننفذ مزيدًا من الهجمات في غضون 10 أيام". وقد استهدف الهجوم موكبًا رافضيًا في مدينة كراتشي التي تعد أكثر مدن باكستان ازدحامًا. وقال شهود عيان: إن مهاجمًا فجّر حزامًا ناسفًا وسط مسيرة للرافضة في طريق محمد علي جناح وسط كراتشي. وتم اعتقال شخص يشتبه في أنه ربما كان ينوي تفجير نفسه. من جانبه، قال مراسل بي بي سي: إن هناك أكثر من ثلاث حرائق مشتعلة في ثلاث مواقع منفصلة، فيما هاجمت جماهير الشيعة الغاضبة قوات الأمن وقامت بأعمال شغب. حالة طوارئ في "ذكرى عاشوراء": وأعلن مسؤولون في باكستان، في وقتٍ سابق، فرض حالة الطوارئ تخوفًا من وقوع هجمات في "ذكرى عاشوراء". وقال المسوؤلون: إن عشرات الآلاف من عناصر الشرطة والقوات شبه العسكرية انتشروا في العاصمة إسلام آباد وفي المدن الرئيسية بينما وضع الجيش في حالة التأهب ورافقت مئات سيارات الإسعاف المسيرات الرافضية. وقال المتحدث باسم الشرطة نعيم إقبال: "إن إسلام آباد في حالة إنذار عالية"، مضيفًا: "نشرت قوات شبه عسكرية وسيظل الجيش متأهبًا". وأضاف: "سنتابع المسيرات بواسطة كاميرات مراقبة". ــــــــ الله أكبر والعزة لله حفظ الله مجاهدي باكستان وأعزهم بنصره اللهم خذ الرافضة \اخذ عزيز مقتدر