جندي أمريكي مصاب في أفغانستان أعلن متحدث باسم قوات الاحتلال الأجنبي "ناتو"، أن جنديا أمريكيا قتل، الثلاثاء، في هجوم لمقاتلي طالبان غرب أفغانستان. ولم يكشف بيان الحلف أية تفاصيل حول ملابسات الهجوم أو عدد المصابين جراء الهجوم. وكان حلف الناتو قال يوم الأحد أن جندياً أمريكياً قتل في هجوم لطالبان جنوبي أفغانستان، غير أنه لم تكشف أيضا عن أي تفاصيل أخرى حول مقتل الجندي، أو عدد المصابين جراء الهجوم. وكان الجيش الأمريكي في أفغانستان قد أعلن السبت عن مقتل أحد جنوده في هجوم لطالبان، دون تقديم المزيد من المعلومات حول ملابسات الهجوم، وذلك بعد ساعات من إعلان مقتل جندي آخر الجمعة، ما يرفع تقديرات خسائر الجيش الأمريكي منذ بداية العمليات العسكرية في أفغانستان علم 2001 إلى 848 قتيلاً، وفق احصائية أمريكية.