انفجار ناسفة على موكب احد المسؤولين في المجلس البلدي في صلاح الدين 30 /12 /2009 م 11:18 صباحا / عدد القراء:85 انفجرت عبوة ناسفة على موكب احد المسؤولين في المجلس البلدي ليلة (الأربعاء) ما اسفر عن اصابة ستة اشخاص بينهم اثنين من افراد حماية المسؤول شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وذكر مصدر" ان الانفجار كان يستهدف دورية للقوات الأمنية اثناء قيامها بتامين حماية لاحد المسؤولين في المجلس البلدي في قضاء الشرقاط ، ما أسفر عن جرح ستة اشخاص بينهم اثنين من افراد القوات الامنية بجروح تم على اثرها نقلهم الى المستشفى لتلقي العلاج". ويبعد قضاء الشرقاط 60كم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. يقين نت