احتجاجات أفغانية على مقتل مدنيين في غارة للاحتلال مفكرة الإسلام: انضم مئات الأفغان لتجمعات حاشدة بالشوارع يوم الأربعاء احتجاجا على مقتل عشرة مدنيين معظمهم تلاميذ في سن المراهقة في غارة عسكرية نفذتها قوات الاحتلال مطلع هذا الأسبوع. وهتفت مجموعة قائلة: "لم يعد لدينا صبر. حدث هذا بشكل متكرر وإذا حدث هذا مجددا سنترك أقلامنا ونحمل السلاح." واستهدف آخرون الرئيس الامريكي باراك أوباما ونظيره الأفغاني حامد كرزاي, وهتفوا قائلين: "الموت لأوباما. يسقط كرزاي". لجنة تحقيق: وقال أسد الله وفا رئيس وفد رئاسي أرسل للتحقيق في الهجوم الذي وقع مطلع الأسبوع الحالي بإقليم كونار وهو إقليم ناءٍ وأحد أكثر مناطق شرق أفغانستان اضطرابا: إنه تأكد من أن القتلى لم يكن بينهم أي "متمردين", على حد قوله. وأضاف: "هؤلاء الذين قتلوا كانوا مدنيين أبرياء... نريد أن نعثر على من أدلى بالمعلومات الخاطئة (بوجود متشددين هناك) ومعاقبته." وتابع: إن ثمانية فتيان تتراوح أعمارهم بين 13 و18 عاما وشابين في العشرينات من العمر قتلوا. وقالت قوات الاحتلال: ان الغارة كانت عملية مشتركة وأنها ما زالت رهن التحقيق لكن ظاهر عظيمي المتحدث باسم وزارة الدفاع الافغانية قال: إن القوات الأفغانية لم تشارك بها. ويساور الأفغان القلق من أن إرسال 30 ألف جندي أمريكي إضافي سيسفر عن مزيد من الهجمات وارتفاع في معدلات الخسائر البشرية بين المدنيين. ـــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل