العثور على جثة شرطي حكومي مذبوحاً شرق بعقوبة 31 /12 /2009 م 02:37 مساء / عدد القراء:18 عثرت قوات الشرطة الحكومية صباح اليوم(الخميس) على جثة شرطي في منطقة الحديد شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وذكر مصدر حكومي" إن الجثة وجدت مقطوعة الرأس وتم نقلها إلى إحدى المستشفيات القريبة من مكان الحادث ". يذكر أن القوات الحكومية تتعرض إلى موجة من الاغتيالات بالأسلحة الكاتمة والعبوات اللاصقة وبالسيارات المفخخة والعبوات الناسفة ،أدت إلى مقتل وإصابة المئات منهم ،ما يدل ذلك على هشاشة الوضع الأمني المزعوم". وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى57كم إلى الشمال الشرق من العاصمة بغداد. يقين