هجوم مسلح يستهدف ضابط في الجيش الحكومي وسط بغداد 31 /12 /2009 م 11:00 صباحا / عدد القراء:78 اغتال مسلحون مجهولون اليوم( الخميس) ضابطاً في الجيش الحكومي كان برفقة ابنه الصغير في منطقة المنصور وسط العاصمة بغداد. وذكرمصدر حكومي" إن مسلحين مجهولين قاموا برشقه مع ابنه الصغير بوابل من الرصاص مما أدى إلى مقتل الأب والابن الصغير على الفور،بينما لازوا المسلحين بالفرار الى جهة مجهولة". واضاف المصدر" أن الأب يحمل رتبة ضابط في الجيش العراقي الحالي،ولم يضف المصدر تفاصيل اخرى عن الحادث". يذكر أن العاصمة بغداد تشهد موجة عنيفة من الاغتيالات التي تستهدف الجيش والشرطة الحكوميين بالعبوات الناسفة والعبوات اللاصقة والسيارات المفخخة ،ادت الى مقتل المئات منهم ،ما يدل ذلك على هشاشة الوضع الامني في العاصمة". يقين