مقتــل احد عنـــاصر الاســـايش الكــردية جنــــوب كــركوك 31 /12 /2009 م 03:07 مساء / عدد القراء:16 فتل احد عناصر الاسايش الكردية اليوم (الخميس) بانفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارته في قضاء الطوز جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التاميم. وذكر مصدر حكومي" إن عبوة لاصقة"انفجرت اليوم ء بمركبه أحد أفراد قوات حرس الإقليم "الاسايش" بالقرب من مركز شرطة قضاء طوز خرماتو جنوب كركوك". وأوضح المصدر" أن الانفجار "أسفر عن مصرعه في الحال"، دون التطرق لتفاصيل أخرى". وتبعد مدينة كركوك مركز محافظة التأميم 250كم إلى الشمال الشرق من العاصمة بغداد. يقين