عقب تفجيرات الرمادي.. إقالة مدير شرطة الانبار الحكومية 31 /12 /2009 م 12:10 مساء / عدد القراء:84 أقال ما يسمى مجلس محافظة الانبار اليوم (الخميس) مدير عام شرطة المحافظة "اللواء طارق العسل" على خلفية الانفجارات التي شهدتها مدينة الرمادي يوم أمس . وذكر مصدر حكومي" إن مجلس المحافظة اجتمع اليوم وقرر إقالة العسل وتكليف العميد الركن "محمد رشيد" بهذه المهمة وكالة لحين موافقة وزارة الداخلية على تعيينه رسميا أو تسمية مرشح آخر لهذا المنصب ". وكانت مدينة الرمادي شهدت يوم أمس الأربعاء ثلاثة انفجارات أدت إلى مقتل 35 وإصابة 65 آخرين من بينهم المحافظ قاسم محمد ". وتبعد مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار 110كم إلى الغرب من العاصمة بغداد. يقين ـــــــــــــــــــ سيأتي الدور عليه بإذن الله حتى يزول العملاء ويحكم المجاهدين وعسى أن يكون قريبا والله أكبر والعزة لله