قناة الجزيرة"الجيش الأردني يعلن مقتل أحد ضباطه أمس في أفغانستان"فماذا كان يفعل بأفغانستان؟ في شريط الأخبار على قناة الجزيرة ##قرأت خبر مفاده## "الجيش الأردني يعلن مقتل أحد ضباطه أمس في أفغانستان" انتهى فهل هذا الضابط من ضباط cia الثمانية الذي قتلوا أمس في خوست أم في حادث آخر وماذا كان يصنع في أفغانستان أم أن الأردن قد سمحت لجيشها وضباطها بالنفير إلى أرض أفغانستان ولكن هذه المرة ليس للوقوف مع المجاهدين بل للوقوف مع إخوة العقيدة الجيش الأمريكي لمحاربة "الإرهابيين" لأن ذلك من العقيدة الأمريكية الولاء والبراء للكافرين فإلى جهنم وبئس المصير سبحان الله الذي يغيير ولا يتغير الخميس 14 محرم 1431 الموافق 31 ديسمبر 2009 الأردن يعلن مقتل أول ضابط له بأفغانستان الإسلام اليوم/ وكالات صَرَّح مصدر مسئول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية عن مقتل ضابط ضمن القوات الأردنية المنتشرة في أفغانستان. ونقلت وكالة الأنباء الأردنية الرسمية (بترا) عن متحدثٍ باسم الجيش أن النقيب علي بن زيد قتل مساء الأربعاء "أثناء مشاركته في أداء الواجب الإنساني الذي تقوم به القوات المسلحة الأردنية في أفغانستان". ولم يُشِر البيان إلى مزيد من التفاصيل بشأن ملابسات مقتل الضابط الأردني، وهذا هو أول عسكري أردني يقتل في أفغانستان، حيث أن الأردن هو الدولة العربية الوحيدة التي أعلنت أنها تساهم بقوات في أفغانستان غير أن السلطات ترفض حتى الآن الكشف عن حجم القوات التي أرسلتها. لكن موقع حلف شمال الأطلسي (الناتو) يشير إلى وجود 90 عسكريًّا أردنيًّا إلى جانب إسهامات أخرى في أفغانستان. الفلوجة