وفاة عضو مايسمى "مجلس محافظة الانبار" بعد يوم من التفجير الدامي 31 /12 /2009 م 11:01 صباحا / عدد القراء:99 توفي ، صباح اليوم (الخميس) عضو مايسمى "مجلس محافظة الانبار" متأثرا بجراح أصيب بها في التفجير الدامي الذي وقع في محافظة الانبار يوم أمس . وذكر مصدر طبي في مستشفى الرمادي إن " "سعدون عبد المحسن الخربيط" عضو المجلس جاء اثر إصابته بجروح بليغة في انفجار الحزام الناسف وسط الرمادي يوم أمس والذي استهدف موكب محافظ الانبار ". وأضاف المصدر إن " "السعدون " توفي صباح اليوم متأثرا بجراحه التي أصيب بها في التفجير المذكور ". يقين نت + وكالات