بسم الله الرحمن الرحيم الوصلاة والسلام على سيدنا محمد أشرف الخلق أجمعينالحمدلله رب العلمين مذل الكفرة والمشركين و ناصر عباده الصابرين المجاهدين في أرض الرفدين أما بعد.... فها نحن اليوم إذ نسمع أخبار البشائر تزف إلينا يوما بعد يوم, فلقد سمعنا أخبارا مفادها عقد &quot;مصالحة وطنية&quot; مع ضباط عراقين سابقيين بعثيين و غير بعثيين و محاولة إعادتهم إلى مناصبهم السابقة في الجيش العراقي السابق من قبل الاحتلال و صرف رواتبهم بأثر رجعي من 2003 و حتى 2006. و مفاوضة رؤوس و قادة المقاومة الاسلامية وتعيينهم في مناصب مهمة في الدولة و الحكومة الجديدة. ولكن ما يلفت الانتباه هنا هو الحملة السابقة التي شنتها الحكومة العراقية وإطلق عليها إسم &quot;معا..الى الامام&quot; وكان مدعومة من جنود الاحتلال و طائرات الاباتشي و 70 الف جندي من الحرس الوثني(الوطني) العراقي العميل على المناطق السنية و لكن المجاهدين كان لهم وصف دقيق لهذه الحمله التي حصلت على نصيب وافر من الاعلام فأطلقوا عليها إسم &quot; خطة الرجوع الى الخلف&quot;. والمتتبع للاحداث يلاحظ انهم ما أخطأوا قيد أنملة حيث نلاحظ هذه الايام مشروع جديد هو مشروع المصالحة الوطنية والذي يثبت فشل الحملة السابقة ضد المقاومة حيث نسوا أو تناسوا قادة هذه الحمله إخلاص المجاهدين في الدفاع عن دينهم وتناسوا أيضا أن الله ينصر من ينصره حتى وإن إختلفت الموازين, و في الرمادي كان لنا أفضل مثال. بعد الفشل الذريع و المهين للحكومة العراقية و الامريكان حاولوا إستخدام أساليبهم الرخيصة و خبيثة وهي ورقتهم الاخيرة في مواجهة المقاومة و هي مغريات الدنيا فهاهم يعرضون على قادة المقاومة مناصب في الحكومة الجديدة بدعوى انهم طلابين للدنيا و ليس الاخرة. ولكن هيهات هيهات أن تجد هذه الاغراءات في نفوس أبناء المقاومة و قادتها هوى . ثم حاولوا نسب المقاومة الى عناصر حزب البعث البائد من خلال العرض على الضباط السابقين في النظام السابق للعودة الى مناصب متقدمة في الجيش العراقي متجاهلين ومحاولين تضليل عقول الناس بأن المقاومة الحالية هي ليست مقاومة إسلامية وإنا مقاومة بعثية ( خابوا خسروا عباد الصليب و عملائهم). و ها أنا أذكر الامريكان وأذنابهم الانجاس بقول رسولنا الكريم لعمه أبو طالب وحيث نجد له في المقاومة العراقية أجمل تطبيق وهو: &quot;والله يا عم لو وضعوا الشمس في يساري و القمر في يميني على أن أترك هذا الامر (الاسلام) ما تركته حتى يظهره الله أو أهلك دونه&quot;. أما بالنسب للخطة القادمة فأتوقع أن تكون &quot;خطة تسليم الحكم للعراقين&quot; و هي محاولة للانسحاب الامريكي (إن شاء الله) مع حفظ بعض ماء الوجه. و بعدها خطة أذنابهم &quot;خطة سنفر - إنجوا - بحياتكم&quot; وهي خطة هروب عملاء الاحتلال الى أوكارهم التي أتوا منها قبل إحتلال العراق. و بعدها إن شاء الله خطة المقاومة الاسلامية &quot; خطة بدء دولة الخلافة الاسلامية&quot; قولوا أمين. والسلام عليكم و رحمة الله و بركاته. Tarek_jo@hotmail.com