في هجاء الرئيس والنظام العربي البئـيس يانعـلُ طال الإنتظار فعجِّل ** هلاّ هويتَ على الرئيسِ الأنْذلِ في الوجه تلطخُ في مراغِمِ أنفهِ ** مثلَ الخـراءِ علـى نقـاً متهيَّلِ يانعلُ ليسَ على سواهُ نريدُها ** صفعاً وننْقُمُ منْكَ إنْ لم تفْعـلِ هذا الرئيسُ وليسَ إلاَّ وجهَهُ ** ثـمَّ البقيـَّةُ بعـدَه كـالأوَّلِ أضحتْ كرامُتهمْ تُباعُ وتُشترى ** عنـدَ اليهود وسعْرُها بالأسفلِ تُعطَى منجَّـزَةً لمنْ يبتاعهـا ** بـلْ سعرُهـا مهرُ البغاءِ الأرذلِ في الشَّعْبِ تفعلُ منْ فظائعِ ظُلمْها **وتسومُهم سوءَ العذابِ الأهولِ وتظلُّ في دبر اليهود أنوفُهـم ** من تحتهمْ ضَرَطتْ عليهمْ مِنْ علِ ياأمَّةٌ رقدتْ فطالَ رقادُها ** قومــي وفي أمرِ الولاةِ تأمّلي حتّامَ نرضى سلْطةً لعصابـةٍ ** دامت تجرِّعنا سمومَ الحنْظـلِ تمضي بنا نحوَ الدَّمارِ شُعوبُنا ** مُستخدَمين لغَيـِّها المُسْترْسِـلِ ملأتْ دساتيرَ البلادِ عدالةً ** بالقوْلِ ، وهي بحُكْمها لم تعـْدلِ تلكَ المذلَّةُ لا مذلـَّةَ بعدَها ** منها سُقيــناَ كلَّ داءٍ مُعضِلِ حتَّام نبقى نُهْبـةً ودماؤُنـا ** تهُراق تُسْكب كالهبـاءِ المرْسَلِ حتَّامَ نبقى خدعةً لنِعالهِـمْ ** يُفْتـونَ بالرأيِ الرَّخيصِ الأجْهلِ سوقٌ تُباع بها الفتاوى كلَّما ** شاء الزعيمُ ، وإن أبى لم ترسلِ! ياقومُ طال الإنتظار فهبـَّـةٌ ** تجـلو الظلامَ بنورِها المتهـلّلِ ماضرَّكم لو تنْهضونَ لعـِـزِّةٍ ** تمْضـي بنا نحوَ الطريقِ الأمْثلِ ما صدَّنا عنْها، أنخْشى القتْل إنْ ** قُمْنا؟ أمَا سَنموتُ إنْ لمْ نقْتلِ؟! *********** إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير ... المطلوب يا رجال مصر الكنانه علماء وطلة علم وشعوب : فك الحصار للأبد والباقى على الأسود الرجال من القسام ورجال فلسطين الأبطال ومن يلتحق بهم من المجاهدين ، هذا هو المهم فك الحصار وتحطيم الحدود وتكسير السدود وشق الأنفاق وفتح الثغرات بطول تلك الحدود ؟ أترضون أن يعايركم حسن نصر اللآت بأن سوريا هى من فتحت حدودها لسلاح حزبه الرافضى ، وسنة مصر الكنانه بتاريخها يحاصرون ويقتلون إخوانهم الفلسطينيين ويسلمونهم لليهود !! قال الله تعالى ‏:‏ ‏{‏ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ مَا لَكُمْ إِذَا قِيلَ لَكُمُ انفِرُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ اثَّاقَلْتُمْ إِلَى الأَرْضِ أَرَضِيتُم بِالْحَيَاةِ الدُّنْيَا مِنَ الآخِرَةِفَمَا مَتَاعُ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا فِي الآخِرَةِ إِلاَّ قَلِيلٌ ‏}‏ ‏ ‏ ( التوبة : 38).