بسم الله الرحمن الرحيم مقتل قائد أمن مديرية جربز في انفجار ذبيح الله (مجاهد) – 31/12/2009 في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم قتل قائد مديرية جربز التابعة لولاية خوست المدعو/ بسم الله خان. يفيد المسؤولون الجهاديون : لقي القائد المذكور حتفه مع ثلاثة شرطيين من حراسه حين كانوا هم راكبين في سيارتهم من نوع كروزين تويوتا فإستهدفوا بإنفجار قوي. يضيف الخبر دمرت السيارة في الحادث بشكل كامل، ولازالت باقية في مكان الإنفجار بقرب من مركز المديرية، وطوق شرطة المديرية المنطقة. المجاهدون دمروا 6 سيارات من القافلة في ولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) – 31/12/2009 تلقينا نبأ من ولاية فراه بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا على سيارات الحراس للقافلة الأمريكية في مديرية فرا رود بتلك الولاية. يضيف الخبر نفذ هذا الهجوم المسلح في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم الخميس فوق جسر &quot;جنكي&quot; بمنطقة &quot;كاروانجاه&quot; بتلك المديرية، مما أسفر عن استهداف ست سيارات من نوع سرف يويوتا بواسطة قذايف آر بي جي، قتل فيها (15) جندياً أفغانياً و أصيب(8) آخرين بجراحات شديدة. يقول الأهالي: نفذ هذا الهجوم المسلح ضمن كمين على طريق قندهارـ هرات السريع، ولازالت جثث الجنود القتلى والسيارات المدمرة باقية في مكان الحادث. الأمريكان الجبناء قتلوا 6 مدنيين في باباجي قرب لشكرجاه ذبيح الله (مجاهد) – 31/12/2009 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأن إحدى طائرات تجسس التابعة للقوات الأمريكية قصفت منزلا بمنطقة &quot;باباجي&quot; قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يضيف النبأ، تم القصف من قبل العدو في &quot;قلعة جل إختيار&quot; مما أسفر عن إستشهاد (7) مدنيين بشمول طفلين إثنين وأصيب عدد كبير آخر. يذكر بأن من ضمن الشهداء (4) افراد من عائلة واحدة. وحسب نبأ آخر، هاجم جنود القوات الأمريكية في الساعة العاشرة من مساء أمس على إحدى البيوت في منطقة &quot;محمد زو&quot; بمديرية جرشك بولاية هلمند، واستهدفوا بوابة البيت بقذيفة آر بي جي مما أسفر عن إصابة شيخ كبير بجروح خطيرة كما أسر العدو (3) من أبنائه الأبرياء. جاء في الخبر بأن الأمريكيين الوحوش خلال عملياتهم دمروا غرفة ضيوف في هذا المنزل بقنابل بذريعة أن المجاهدين يبيتون فيها. وليست هذه المرة الأولى التي تقوم قوات الاحتلال بقصف مدنيين أبرياء وتقتلهم بواسطة أعيرة نارية حية مباشرة، فقد قتل المحتلون مئات من الأفغانيين الأبرياء في حوادث متفرقة، فقبل ثلاثة أيام قامت قوات الاحتلال في عملية مشابهة بإستشهاد (10) طلاب أحدى المدارس في ولاية كنر. تصفية موظف في الإستخبارات بمديرية علينجار ذبيح الله (مجاهد) – 31/12/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مسلح أحد موظفي الإستخبارات المدعو/ أحمد نور بمديرية علينجار في ولاية لغمان. حسب النبأ، تم الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم بمنطقة &quot;جله تكه&quot;، حينما كان المذكور متجها إلى بيته حيث فجئ بكمين المجاهدين في طريقه. وفي نهاية الهجوم وقعت مستندات مهمة في قبضة المجاهدين. الهجوم على مقر ولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) – 31/12/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بقنابل الهاوان على مقر ولاية كونر بمدينة اسد آباد. حسب النبأ، سقطت (10) قنابل على مقر الولاية خلال الهجوم الذي تم في الساعة الواحدة تقريبا من ظهر اليوم، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو. يقال بأن خلال الهجوم كان عدد من الضيوف الأجنبيين والمسؤولين العملاء داخل مقر الولاية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول مصيرهم. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون هجوما مباشرا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot;شهبازي&quot; بمركز هذه الولاية، لكن لم تظهر بعد معلومات حول خسائر العدو. تدمير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في غزني قاري محمد يوسف (احمدي) – 31/12/2009 وقع انفجار شديد على دبابة لدورية القوات الأمريكية المحتلة في مديرية اندر بولاية غزني. جاء الخبر الواصل: وقع الإنفجار الشديد في تمام الساعة الثالثة والنصف من عصر اليوم مما أسفر عن تدمير إحدى دبابات الدورية الأمريكيية بشكل كامل، قتل فيها جميع الجنود الذين كانوا على متنها البالغ عددهم (4) جنود. صرح المجاهدون من المنطقة: تكبد العدو مزيد من الخسائر حين اشتبك الجنود مع المجاهدين مباشرة بعد الحادث. وعلى إثره لاذ الجنود بالفرار من المنطقة ، وبقيت دبابتهم المدمرية في مكان الحادث على جانب الطريق. تدمير مدرعة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في فراه قاري محمد يوسف (احمدي) – 31/12/2009 دمرت مدرعة لقوات الاحتلال الصليبية بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مديرية بكوا بولاية فراه أفاد المسؤولون الجهاديون من الساحة: وقع الإنفجار في الساعة الخامسة من عصر اليوم في نهاية قرية &quot;حاجي اختر&quot; بقرب من مركز المديرية بواسطة الريموت كنترول، مما أسفر عن تدمير مدرعة العدو بشكل كامل، ولقي جميع من على متنها مصرعهم ويبدو أنهم أمريكيون. وقد تكبد العدو هذه الخسائر حين كانت مدرعاته تنتقل من مركز إلى آخر فاصطدمت إحداها بعبوة ناسفة. مقتل وإصابة 9 جنود للاحتلال في انفجار نادعلي قاري محمد يوسف (احمدي) – 31/12/2009 استهدف جنود الاحتلال بإنفجار في تقاطع &quot;عبدالصمد&quot; بقرب من مركز مقاطعة نادعلي بولاية هلمند. جاء في الأنباء، قتل وأصيب (9) جنود محتلين في هذا الإنفجار. أفاد التقرير الواصل: تكبد العدو هذه الخسائر قبل ظهر اليوم حين خرج الجنود من مراكزهم وعند عودتهم استهدفوا بإنفجار لغم شديد الإنفجار. يذكر من ضمن القتلى ضابط كبير أيضاً. ويضيف الخبر بعد الإنفجار تعرضت قوات العدو لهجوم مسلح مما أسفر عن وقوع مزيد من القتلى في صفوفه. جدير بالذكر بأن يوم أمس أيضاً دمرت مركبتين لقوات الاحتلال بألغام مزروعة في هذه المنطقة، ولقي الجنود الراكبين فيهما مصرعهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/12/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان