باكستان: قتيلان في كمين لعربتين تنقلان وقودًا للناتو مفكرة الإسلام: وقعت عربتان كانتا تنقلان الوقود لقوات حلف شمال الأطلسي "الناتو" في أفغانستان في كمين نصبه مسلحون بولاية بلوشستان الباكستانية المضطربة المحاذية لأفغانستان وإيران. وأسفر الهجوم الذي وقع الليلة الماضية في منطقة قلعة بولاية بلوشستان، عن مصرع السائق ومساعده، بالإضافة إلى إصابة سائق آخر ومساعده. وصرحت مصادر في الشرطة الباكستانية بأن العربتين أصيبتا بأضرار جراء الهجوم، كما تسرب الوقود من خزان إحداهما. وتعتمد قوات الاحتلال في أفغانستان التي ليس لها مرفأ بحري، على باكستان للحصول على الإمدادات حيث تمر نحو 80 % من تلك الإمدادات عبر باكستان. وتُنقل معظم المعدات اللازمة لقوات الاحتلال عبر منطقة خيبر الشمالية الغربية في باكستان، والتي غالبًا ما تتعرض فيها قوافل الناتو لهجمات منظمة من قبل مقاتلي حركة طالبان المحلية. ــــــــــ الله أكبر والعزة لله نصر الله أسود الجهاد في باكستان