بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى عذاب الله الادنى لأهل المعاصي في زلزال تسونامي 26-12-2004م إن كل ما خلق الله تعالى في هذا الكون هو عبد له وهو مسخر بأمره جل وعلا وقدرته, فقد يجعل منه نصيرا للمؤمنين كما في قوله تعالى: {فَأَوْحَيْنَا إِلَى مُوسَى أَنِ اضْرِبْ بِعَصَاكَ الْبَحْرَ فَانْفَلَقَ فَكَانَ كُلُّ فِرْقٍ كَالطَّوْدِ الْعَظِيمِ} (سورة الشعراء: 63), فأنجى الله جل وعلا نبيه موسى عليه السلام وبني إسرائيل, فكان رحمة لنبيه عليه السلام ومن تبعه, ثم قال جل في علاه: {وَأَزْلَفْنَا ثَمَّ الْآخَرِينَ (64) وَأَنْجَيْنَا مُوسَى وَمَنْ مَعَهُ أَجْمَعِينَ (65) ثُمَّ أَغْرَقْنَا الْآخَرِينَ (66)}, وأغرق جل وعلا فرعون وجنوده, فكان عذابا للكافرين. والبحر هو مخلوق من خلق الله العظيم, سخره تعالى للبشر ليسعوا في الارض ولينشروا التوحيد والخير في المعمورة.. لكن الناس عتوا عن امر ربهم واصبح استعمال البحر في الاجهار بمعصية الله تعالى ولكشف وعرض العورات كالحيوانات بل ان بعض الحيوانات تانف ما يقوم به البشر اليوم, قال تعالى: {ظَهَرَ الْفَسَادُ فِي الْبَرِّ وَالْبَحْرِ بِمَا كَسَبَتْ أَيْدِي النَّاسِ لِيُذِيقَهُمْ بَعْضَ الَّذِي عَمِلُوا لَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ} (سورة الروم: 41)... فجعل الله تعالى هلاك الناس بتسليط هذا البحر على هؤلاء المفسدين. إن العلم الجيولوجي الحديث قد اثبت أن تكون هذه الموجات العاتية والتي تسمى باليابانية ( تسونامي) كان بسبب اثر بسيط لتحرك قشرة الارض البحرية والتي تكون ارق من القشرة القارية .. ونحن عندما نعرف الطريقة العلمية لحصول الامواج العاتية لا يعني ذلك أن هذا هو السبب في حصولها, وإنما هو أمر الله تعالى ان يجعل للسببية المادية والأخذ بالأسباب الكونية هو مبدأ رئيسي من مبادئ التوكل.. ورغم التطور العلمي المتقدم الا انه يفشل دائما في تحديد قوة ومكان وزمان هذه الزلازل البحرية التي تحدث شروخا في القشرة وذلك مصداقا لقوله تعالى في عدة مواضع من كتابه العزيز {قُلْ أَرَأَيْتَكُمْ إِنْ أَتَاكُمْ عَذَابُ اللَّهِ بَغْتَةً أَوْ جَهْرَةً هَلْ يُهْلَكُ إِلَّا الْقَوْمُ الظَّالِمُونَ} (سورة الأنعام: 47) وقوله: {قُلْ أَرَأَيْتُمْ إِنْ أَتَاكُمْ عَذَابُهُ بَيَاتاً أَوْ نَهَاراً مَاذَا يَسْتَعْجِلُ مِنْهُ الْمُجْرِمُونَ} (سورة يونس: 50), وقوله: {أَفَأَمِنَ الَّذِينَ مَكَرُوا السَّيِّئَاتِ أَنْ يَخْسِفَ اللَّهُ بِهِمُ الْأَرْضَ أَوْ يَأْتِيَهُمُ الْعَذَابُ مِنْ حَيْثُ لا يَشْعُرُونَ)} (سورة النحل: 45), وقوله: {قَدْ مَكَرَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ فَأَتَى اللَّهُ بُنْيَانَهُمْ مِنَ الْقَوَاعِدِ فَخَرَّ عَلَيْهِمُ السَّقْفُ مِنْ فَوْقِهِمْ وَأَتَاهُمُ الْعَذَابُ مِنْ حَيْثُ لا يَشْعُرُونَ} (سورة النحل: 26), وقوله: {وَاتَّبِعُوا أَحْسَنَ مَا أُنْزِلَ إِلَيْكُمْ مِنْ رَبِّكُمْ مِنْ قَبْلِ أَنْ يَأْتِيَكُمُ الْعَذَابُ بَغْتَةً وَأَنْتُمْ لا تَشْعُرُونَ} (سورة الزمر: 55)... اذن فامر الله تعالى وعذابه لا يكون الا بغتة والناس لا يشعرون.. يثبت علماء الجيولوجيا ان في الارض صدوعا ثلاثة تمثل السبب الرئيسي لولادة الزلازل وحصول التسونامي, ولنستطلع سوية هذا الصدوع ونتدبر حكمة الله تعالى في خلقها: الصدع الاول: يمتد على طول الساحل الشرقي للمحيط الهادي, ويشكل شريطا طويلا يحاذي غرب الامريكيتين واليابان والفلبين ويصل الى استراليا ونيوزيلندا مشكلا نحو 68% من زلازل العالم, ومنها مثلا تلك التي حدثت في الاسكا عام 1964م وبيرو عام 1970 وتشيلي عام 1985 واليابان في الفترة 1923-1995 . ويعرف هذا الصدع بحلقة النار لان الزلازل فيه تترافق غالبا مع انبثاق بركاني, مثلما حدث في كولومبيا في 14-11-1992 حيث ابثقت في اليوم التالي لحدوث الزلزال حمم بركانية على جبال الانديز. الصدع الثاني: يمتد على طول الساحل الغربي للمحيط الهادي بدءاً بجزر اليابان شمالا حتى اندنوسيا جنوبا مرورا بقوس جزر تايوان. الصدع الثالث: يمتد عبر افريقيا واوروبا واسيا من جبال اطلس شمال افريقيا عبر البحر الابيض المتوسط وايطاليا واليونان وتركيا, حتى الصين, ويعرف هذا الصدع بصدع جبال الالب وفيه نحو 21% من زلازل العالم. ويقول العلماء؛ إن هذه الصدوع تتصف فضلا عن كثرة زلازلها بنشاطها البركاني, ويعزى ذلك الى وقوعها عند التقاء الصفائح التي تكون قشرة الارض الخارجية. والصفائح تطفو فوق طبقة اخرى من طبقات الارض مكونة من صخور ثقيلة لزجة وساخنة, مما يساعد على انزلاق صفائح قشرة الارض. وكلام اهل العلم هذا اختصره رب العزة في كتابه العزيز في سورة الطارق وفي مجمل الحديث عن تكذيب الرسول من الكفار, فقال تعالى: {وَالْأَرْضِ ذَاتِ الصَّدْعِ} (سورة الطارق: 12), ووجود هذه القسم بالارض وانها ذات صدع بما كاد به الكفار من تكذيب رسله وأنبيائه علاقة تهديد ووعيد باستخدام الصدع ضدهم, فتدبر وعيده في قوله جل وعلا: {إِنَّهُمْ يَكِيدُونَ كَيْدًا (15) وَأَكِيدُ كَيْدًا (16)} (سورة الطارق), ونعود لتدبر الآيات بمجملها في قوله تعالى: {وَالسَّمَاءِ ذَاتِ الرَّجْعِ (11) وَالْأَرْضِ ذَاتِ الصَّدْعِ (12) إِنَّهُ لَقَوْلٌ فَصْلٌ (13) وَمَا هُوَ بِالْهَزْلِ (14) إِنَّهُمْ يَكِيدُونَ كَيْدًا (15) وَأَكِيدُ كَيْدًا (16) فَمَهِّلِ الْكَافِرِينَ أَمْهِلْهُمْ رُوَيْدًا (17)} ... فتدبر يرحمك الله. في ليلة 26-12-2004م والتي كانت حافلة بالإجهار بالمعاصي والفجور, حتى يقال أن مجموعة من الشباب فجروا بأمهاتهم والعياذ بالله في تلك الليلة .. وأن المساجد الموجودة على السواحل الاندنوسية كانت حدائقها مرتعا للزناة والعراة والسكارى.. ونام أولئك الفساق الفجار نوم الآمنين ينتظرون صباح اليوم التالي للتمتع والفرح, قال تعالى: {أَفَأَمِنَ أَهْلُ الْقُرَى أَنْ يَأْتِيَهُمْ بَأْسُنَا بَيَاتاً وَهُمْ نَائِمُونَ} (سورة الأعراف: 97)... انسحب البحر من الساحل عند الساعة السابعة صباحا حيث كان بعض المبكرين بالمعاصي على الساحل وبعضهم نام عاريا... وترك البحر وراءه السمك فتقدم الفساق فرحين بالغنائم يلتقطون السمك... وفجأة انطلقت من خلفهم موجة من الطيور هاربة وتوجهت الفيلة وباقي الحيوانات الى اماكن بعيدة عن الساحل.. فرب العزة لا يظلم احدا فخلق سبحانه تعالى في اغلب الحيوانات القدرة على سماع الزلازل قبل حدوثها بفترة وجيزة.... تحرك الصدع الثاني من الارض تحت البحر بدرجة زلزال قدر ب8.9 بمقياس ركتر لمسافة بسيطة دافعا الماء الى فوقه بقوة كبيرة... وان الناظر الى البحر من بعيد لا يمكنه ان يكتشف ارتفاع مياه البحر لانها بامر ربها تاتي متسللة باتجاه الساحل .. تبلغ طول موجات الرياح والامواج حوالي 100 متر- 330 قدم ويبلغ ارتفاعها حوالي مترين- 6.6 قدم لذا فان الطول الموجي للتسونامي في اعماق البحر يبلغ 200 كيلو متر, وتصل سرعتها إلى 800 كيلو متر في الساعة اي بسرعة الطائرات النفاثة, ولكن نظرا لعظم الطول الموجي فان موجة التذبذب في اي نقطة تاخذ من 20-30 دقيقة لتكمل دورة كاملة بارتفاع قدره متر واحد, مما يصعب اكتشاف موجات المد فوق المياه العميقة. كما ان تحرك الموجات لا يمكن ملاحظته من قبل السفن. وعندما يقترب تسونامي من الساحل وتضمحل المياه تنضغط موجة التسونامي لضحالتها ويتباطأ تقدمها إلى 80 كيلو متر في الساعة , ويتضاءل الطول الموجي الى اقل من 20 كيلو متر لكن يقابله زيادة مرعبة جدا في ارتفاع الموجة تصل إلى 30 متر اي بعلو بناية بعشر طوابق, مما يؤدي الى بروز موجات مرئية, وتستغرق الموجة بضع دقائق ليبلغ أقصى ارتفاع لها, حيث يراه الناس كطوفان محيطي اكثر من كونه جدار مائي قاتل, فالخلجان والسواحل المجاورة لمياه عميقة قد تشكل تسونامي واسع الخطوة ذو مقدمة حادة وكاسرة... وفي الساعة السابعة وثمان وخمسين دقيقة من ذلك النهار جاءهم امر الله بغتة, كما في قوله تعالى: {وَلَقَدْ صَبَّحَهُمْ بُكْرَةً عَذَابٌ مُسْتَقِرٌّ} (سورة القمر: 38), فوصلت الموجة الاولى, كما في قوله تعالى: {َهِيَ تَجْرِي بِهِمْ فِي مَوْجٍ كَالْجِبَال} (سورة هود: 42), فغطت وجرفت كل القذارات البشرية على تلك السواحل فجعلت الأرض بسا وهباءً منبثا وبلغت القلوب الحناجر, فجرفت الموجات كل فنادق العراة والزناة وكل مقاهي الخمرة والمراقص ومحلات بيع الملابس البحرية وقذفت بالسفن إلى أعالي المباني... وهرب من بقي منهم إلى أعالي البنايات والنخيل ولسان حاله يقول كما في قوله تعالى: {قَالَ سَآوي إِلَى جَبَلٍ يَعْصِمُنِي مِنَ الْمَاءِ قَالَ لا عَاصِمَ الْيَوْمَ مِنْ أَمْرِ اللَّهِ إِلَّا مَنْ رَحِمَ وَحَالَ بَيْنَهُمَا الْمَوْجُ فَكَانَ مِنَ الْمُغْرَقِينَ} (سورة هود: 43)... وقد كانت لله في تلك الحادثة اية فان ذلك السيل الجرار الجارف لم يتعرض لبيوت الله وتركت كما هي عامرة وقد ذهل اهل الملل من غير المسلمين من تلك المعجزة, فما فرق مقهى الرقص عن مبنى المسجد من حيث متانة البناء والصنعة, بل قد يكون المرقص والملهى اشد متانة وأكثر علوا ولكن الله تعالى على كل شيء قدير. لقد اعتبر علماء الجيولوجيا هذه الحادثة الاكثر رعبا في العالم وسجلت عددا كبيرا من القتلى, فالإحصائيات تقول إن 220,272 شخص قتلوا في تلك الموجة, في حين لا يزال هناك 22,352 على قائمة المفقودين بالاضافة الى تهجير 1,076,350 جنوب اسيا وشرق افريقيا.. فان قيل ان اغلب من مات فيها هم من المسلمين نقول: قال تعالى: {وَاتَّقُوا فِتْنَةً لا تُصِيبَنَّ الَّذِينَ ظَلَمُوا مِنْكُمْ خَاصَّةً وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ} (سورة الأنفال: 25).. لقد اخبر رب العزة انه إن أرسل العذاب فهو عذاب أدنى, كما في قوله تعالى: {وَلَنُذِيقَنَّهُمْ مِنَ الْعَذَابِ الْأَدْنَى دُونَ الْعَذَابِ الْأَكْبَرِ لَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ)} (سورة السجدة: 21), وقال: {فَأَذَاقَهُمُ اللَّهُ الْخِزْيَ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَلَعَذَابُ الْآخِرَةِ أَكْبَرُ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ} (سورة الزمر: 26), وقال: {كَذَلِكَ الْعَذَابُ وَلَعَذَابُ الْآخِرَةِ أَكْبَرُ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ} (سورة القلم: 33)... وان من سننه عز وجل أن يعذب الكفار من أهل القرى إن هم طغوا وتعالوا, قال تعالى: {قُلْ هُوَ الْقَادِرُ عَلَى أَنْ يَبْعَثَ عَلَيْكُمْ عَذَاباً مِنْ فَوْقِكُمْ أَوْ مِنْ تَحْتِ أَرْجُلِكُمْ أَوْ يَلْبِسَكُمْ شِيَعاً وَيُذِيقَ بَعْضَكُمْ بَأْسَ بَعْضٍ انْظُرْ كَيْفَ نُصَرِّفُ الْآياتِ لَعَلَّهُمْ يَفْقَهُونَ} (سورة الأنعام: 65) وقال: {وَكَأَيِّنْ مِنْ قَرْيَةٍ عَتَتْ عَنْ أَمْرِ رَبِّهَا وَرُسُلِهِ فَحَاسَبْنَاهَا حِسَاباً شَدِيداً وَعَذَّبْنَاهَا عَذَاباً نُكْراً} (سورة الطلاق: 8) وقال تعالى: {وَكَمْ مِنْ قَرْيَةٍ أَهْلَكْنَاهَا فَجَاءَهَا بَأْسُنَا بَيَاتاً أَوْ هُمْ قَائِلُونَ} (سورة الأعراف: 4) ...وان الهدف الرئيسي من تلك الابتلاءات والانتقامات من القرى هو ان يعودوا الى رشدهم ويتفكروا وان يكونوا عبرة لمن بعدهم من الأمم, قال تعالى: {هُوَ الَّذِي يُسَيِّرُكُمْ فِي الْبَرِّ وَالْبَحْرِ حَتَّى إِذَا كُنْتُمْ فِي الْفُلْكِ وَجَرَيْنَ بِهِمْ بِرِيحٍ طَيِّبَةٍ وَفَرِحُوا بِهَا جَاءَتْهَا رِيحٌ عَاصِفٌ وَجَاءَهُمُ الْمَوْجُ مِنْ كُلِّ مَكَانٍ وَظَنُّوا أَنَّهُمْ أُحِيطَ بِهِمْ دَعَوُا اللَّهَ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ لَئِنْ أَنْجَيْتَنَا مِنْ هَذِهِ لَنَكُونَنَّ مِنَ الشَّاكِرِينَ} (سورة يونس: 22), وقال تعالى: {قُلْ أَرَأَيْتَكُمْ إِنْ أَتَاكُمْ عَذَابُ اللَّهِ أَوْ أَتَتْكُمُ السَّاعَةُ أَغَيْرَ اللَّهِ تَدْعُونَ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ} (سورة الأنعام: 40), وفي الغالب هو الاستمرار في عصيان الله وكأن شيئا لم يكن قال تعالى: {فَلَمَّا كَشَفْنَا عَنْهُمُ الْعَذَابَ إِذَا هُمْ يَنْكُثُونَ} (سورة الزخرف: 50), وقال في هؤلاء:{وَلَوْ أَنَّ قُرْآناً سُيِّرَتْ بِهِ الْجِبَالُ أَوْ قُطِّعَتْ بِهِ الْأَرْضُ أَوْ كُلِّمَ بِهِ الْمَوْتَى بَلْ لِلَّهِ الْأَمْرُ جَمِيعاً أَفَلَمْ يَيْأَسِ الَّذِينَ آمَنُوا أَنْ لَوْ يَشَاءُ اللَّهُ لَهَدَى النَّاسَ جَمِيعاً وَلا يَزَالُ الَّذِينَ كَفَرُوا تُصِيبُهُمْ بِمَا صَنَعُوا قَارِعَةٌ أَوْ تَحُلُّ قَرِيباً مِنْ دَارِهِمْ حَتَّى يَأْتِيَ وَعْدُ اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ لا يُخْلِفُ الْمِيعَادَ} (سورة الرعد: 31)... وانهم يامنون دائما تكرار تلك الأحداث, بينما المسلم يقول كما قال ربه جل وعلا: {إِنَّ عَذَابَ رَبِّهِمْ غَيْرُ مَأْمُونٍ} (سورة المعارج: 28).. إن ذكرى هذه الحادثة تسونامي تقرب لنا اهوال يوم القيامة وما سيصاحبها من اختلال في الموازين وان البحار سوف تفجر وتسجر قال تعالى: {وَإِذَا الْبِحَارُ فُجِّرَتْ} (سورة الانفطار: 3) وقال: {وَإِذَا الْبِحَارُ سُجِّرَتْ} (سورة التكوير: 6), كما انه تعالى اقسم بالبحار المسجرة لهولها وعظمها فقال: {وَالْبَحْرِ الْمَسْجُورِ} (سورة الطور: 6)... كما ان زلزال يوم القيامة لا يمكن تخيله إلا من خلال تدبر بعض الآيات ومنها قوله تعالى: {يَوْمَ تَرْجُفُ الْأَرْضُ وَالْجِبَالُ وَكَانَتِ الْجِبَالُ كَثِيباً مَهِيلاً} (سورة المزمل: 14)... ايها الاخوة... ان الله تعالى قادر من خلال الصدوع المنتشرة في هذه الارض والتي لاحظنا انها تمر في كل دول الكفر والفساد وانها بعيدة عن اماكن وجود المسلمين وان الله تعالى تكفل لسيدنا محمد عليه الصلاة والسلام ان لا يعذبهم بما عذب به الامم السابقة .. ولذا نسمع ونقرأ أن علماء أمريكا الجيولوجيين يحذرون من زلازل في السنوات القادمة قد تقذف بأغلب وليات أمريكا - وليات الكفر والإلحاد - إلى قاع البحر.. وأن هذه الأرض ستتغير, وبما قدر الله جل وعلا لها أن تكون.. وأن علماء الغرب اليوم يوصون بنقل بعض من مواطنيهم الى الشرق الاوسط كي يحفظوا جنسهم من الانقراض ... نسأله تعالى أن يرينا في اهل الكفر آية من آياته, وأن يجعل من جبروتهم وظغيانهم سببا في هلاكهم, إنه القادر على ذلك ... وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينجزاكم الله كل خير
جزاكم الله خيرا وأنصح كل الاخوة بمشاهدة الشيخ خالد الراشد عندما ذهب إلى اندونيسيا وساحاول البحث عن هذا الوثائقي الرائع فك الله اسره
