و الله إنى أحبكم فى الله و أسأل الله جل جلاله أن يجمعنا بهذا الحب فى مستقر رحمته ... إنه هو ولى ذلك و القادر عليه يُسُــرنـي أن أنقُل لكمــ إخوانى فى منتديات البراق الإسـلامية .illilli.ياتااارك الصَــــــلاة.illilli. التائب حبيب الرحمن ، والتائب من الذنب كمن لا ذنب له ، والله عز وجل فتح لك باب التوبة ما دمت مستغفراً وإلى رحابه راجعاً وعلى ذنبك باكياً فهلما إلى التوبة مع لماذا لا لا تصلى ؟؟ للشيخ: محمد حسين يعقوب لأول مره بهندسه صوتيه جديده وصوت نقى جدااا وصافى جدااا تتلذذ بالاستماع illilli.MP3@96.illilli الجزء الأول :: MP3 :: اضغط هنا لحفظ حفظكم اللهـ :: MP3 :: الجزء الثانى :: MP3 :: اضغط هنا للحفظ حفظكم اللهـ :: اذا اردت ان تشترك في الاجر و المثوبه ان شاء الله فضع ردا حتى يصعد الموضوع لبداية القائمة ويراه اكبر عدد من المسلمين والدال على الخير كفاعله وماذا سياخذ الرد من وقتك اذا قارنتها بمدى الثواب الذي ستحصل عليه و جزاكم الله كل خير