ربما يستذكر الكثير من العراقيين المقال الذي حمل عنوان (الغيره سزية ) والذي كُتب في احدى الصحف العراقية سنوات الحصار الظالم على العراق والتي أسست لتدمير منظومة القيم الاجتماعية قبل البدء بعملية التدمير الشامل للبلد ومن ثم الاحتلال .. وربما يكون من مسببات استذكار الناس لذلك المقال هو عنوانه الغريب حينها...فالغيرة هي من أجمل الصفات التي تميز بها الرجل العراقي عن الكثير من الرجال متمثلة في انتفاضة ترخص لها الروح أمام كل ما يمس الكرامة أو ينتقص من العرض والشرف .. تلك هي صفة العراقي الغيور الذي يثور بوجه كل من ينتهك حرماته أياً كانت جنسيته أو قوميته أو طائفته .. ولأن سزية الغيرة أو معدوميتها بالعربي الفصيح أمر لا يقبله عراقي أصيل على نفسه فإن الكثير ممن استغربوا هكذا عنوان لمقال أصروا على معرفة المقصودين في المقال الذي تحدث عن أولئك الذين أسموا نفسهم بالمعارضة الوطنية حينها بينما هم لم يدخروا جهداً ووسعاً في التسابق للتعاون مع اجهزة المخابرات الغربية المختلفة والإدلاء لها ولمختلف وسائل الاعلام والقنوات الفضائية بمعلومات وهمية و ملفقة عن امتلاك العراق لإسلحة الدمار الشامل وهم يعلمون كل العلم انهم بهذا يمثلون جزء أساسي وهام من حملة اعلامية لتعبئة الرأي العام العالمي لمساندة حرب ستلحق الفتك والدمار بوطن وشعب يدعون انهم ينتمون اليه .. الآن وبعد سنين من كتابة ذلك المقال الغريب بعنوانه يبدوا ان معدومية الغيرة قد تحولت من صفة مستهجنة الى صناعة أخذت طريقها الى مختبرات صناعة الفايروسات والأوبئة التي يمتلكها كبار أثرياء قوى الشر في العالم ليتم تحفيزها وتشكيلها بهيئة فايروس مثله مثل بقية الفايروسات المصنعة كفايروس انفلونزا الخنازير الذي هو أقربها لفايروس معدومية الغيرة من حيث المصدر كون صاحبه لا يختلف عن الخنزير الذي حرم الله أكله لاسباب معروفة لدى كل مسلم . . من متلازمات هذا الفايروس الجديد هو ان المصاب به يصاب بعمى البصيرة قبل البصر فيفقد التمييز بين الحق والباطل لما يسببه الفايروس من ارتفاع في مستوى النظرة النفعية المادية عن النظرة المبدئية الأخلاقية . .وفي مثل هذه الأحوال فان حادثة من آلاف الحوادث مثل قتل عراقي لجنود من الاحتلال ثأرا لاغتصابهم عراقية حرة تصبح في نظر المصاب بفايروس انعدام الغيرة عملية ارهابية بينما تكون عملية إبادة المحتل لعوائل كاملة لمجرد خروج رصاصة من احدى الدور أو المباني عملية دفاع عن النفس لها كامل الشرعية ؟؟ الفايروس الجديد المسبب لانعدام الغيرة للأسف دخل مجتمعنا شئنا أو أبينا من خلال أشخاص لم توقظ ضمائرهم كل مشاهد القتل والترهيب التي يمارسها المحتل وأعوانه وعلى المختصين من العلماء إيجاد المضاد الذي يجمد عمل هذا الفايروس في جسد كل مصاب به قبل أن يتكاثر فيفتك بصاحبه قبل أن يفتك بالآخرين . .والعقل العراقي الذي اكتشف أقوى لقاح مضاد لفايروس انفلونزا الخنازيرا بواسطة طبيب مقيم في استراليا لقادر على أيجاد اللقاح الفعال لفايروس معدومية الغيرة .. أما المصابين بالفايروس الذين ستأبى نفوسهم تناول ما يكون فيه شفائهم فمصيرهم الى مزبلة الـتأريخ بإذن الله . . كتابة : غريب على الخليج منقول