الخميس14 من محرم1431هـ 31-12-2009م أفغانستان: خطف صحافيين فرنسيين على أيدي طالبان مفكرة الإسلام: قالت صحافية فرنسية تعمل في أفغانستان، اليوم الخميس، إنه تم خطف صحافيين فرنسيين على أيدي حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية (طالبان). ونقلت وكالة فرانس برس عن الصحافية، التي طلبت عدم ذكر اسمها، أن صحافيين فرنسيين يعملان في قناة التلفزيون الفرنسية الثالثة العامة تعرضا للخطف، الأربعاء، على أيدي عناصر من طالبان في شمال شرق العاصمة كابول مع ثلاثة أفغان كانوا برفقتهما. وقالت الصحافية الفرنسية، التي كانت تعمل مع المختطفين: "تعرض الصحافيان للخطف على الطريق بين سوروبي وتاقاب بينما كانا برفقة مترجمهما الأفغاني وشقيق وابن عم الأخير". وأوضحت أن الخمسة خُطفوا على أيدي عناصر من "طالبان كمنوا لهم" في قرية عمر خيل. من جانبه، قال بول ناهون مدير مجموعة "فرانس تلفزيون" العامة التي يعمل الفرنسيان لحسابها "فقدنا الاتصال بهما منذ 48 ساعة"، موضحًا أن الصحافيين، وهما صحافي ومصور صحافي، كانا يقومان بتحقيق لمدة 15 يومًا. وكان الصحفيان قد وصلا، صباح الأربعاء، إلى قرية سوروبي للقاء شخص يفترض أن يكون رافقهما في الطريق إلى قرية تاقاب في ولاية كابيسا. وقالت الصحافية الفرنسية "إن هذا الشخص هو الذي أعلم عناصر طالبان فكمنوا للصحافيين وخطفوهما". القوات الفرنسية تبحث عن المخطوفين: وعلى صعيدٍ آخر، أفادت الصحافية الفرنسية بأن القوات الفرنسية المنتشرة في ولاية كابيسا باشرت حملة للعثور على المخطوفين. ومن جهته، أعلن وزير الدفاع الفرنسي ايرفيه موران من قاعدة نجراب الفرنسية شمال شرق كابول أنه "لا توجد لديه أي أخبار عن الصحافيين الفرنسيين" اللذين اختفيا منذ الأربعاء في أفغانستان، لكنه لم يستبعد "أي فرضية". ووصل موران، اليوم الخميس، إلى كابول ليمضي "رأس السنة" مع قوات الاحتلال الفرنسية في أفغانستان ويجري محادثات مع الرئيس حامد كرزاي. وأرسلت فرنسا رابع دولة مساهمة لقوات الاحتلال الدولية في أفغانستان، حوالي 3750 جنديًا إلى هذا البلد والدول المجاورة بينهم 3300 في أفغانستان. http://www.islammemo.cc/akhbar/Asia-.../31/92748.html