الخميس14 من محرم1431هـ 31-12-2009م مقتل كبير عملاء جهاز الاستخبارات " الإسرائيلي " مفكرة الإسلام: كشفت مصادر صحافية عبرية، يوم الخميس، أن المدعو جميل شحادة (48 عامًا) كبير عملاء جهاز الاستخبارات "الإسرائيلي" (شاباك) قتل في مغتصبة "سديروت". وقالت صحيفة "يديعوت أحرونوت": إن الشرطة "الإسرائيلية" تحقق في دوافع وملابسات مقتل شحادة، الذي وجد مقتولًا في مغتصبة "سديروت" القريبة من غزة أمس الأربعاء. وأوضحت الصحيفة أن شحادة، الذي وصفته بأنه "أحد كبار العملاء المتعاونين الغزيين مع الاستخبارات "الإسرائيلية""، كان يقيم في مغتصبة "سديروت" مع أسرته ومجموعة من المتعاونين معه. وأشارت "يديعوت" إلى أنّ شحادة كان قد هرب من غزة عام (1990) بعد أن انكشف أمر تعاونه مع الاستخبارات "الإسرائيلية". وأضافت الصحيفة أنه تم إعدام والده وشقيقه في غزة على خلفية العمالة، وتولى جهاز الـ"شاباك" رعاية وإعالة شحادة وأسرته وهيأ له مسكنًا وعملاً في "سديروت"، حيث عمل مديرًا لنادٍ ليلي في البلدة ثم لنادٍ للبلياردو، وتولى مهمات فض النزاعات بين المتعاونين المقيمين في سديروت. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../31/92755.html