ربما يستذكر الكثير من العراقيين المقال الذي حمل عنوان (الغيره سزية ) والذي كُتب في احدى الصحف العراقية سنوات الحصار الظالم على العراق والتي أسست لتدمير منظومة القيم الاجتماعية قبل البدء بعملية التدمير الشامل للبلد ومن ثم الاحتلال .. وربما يكون من مسببات استذكار الناس لذلك المقال هو عنوانه الغريب حينها...فالغيرة هي من أجمل الصفات التي تميز بها الرجل العراقي عن الكثير من الرجال متمثلة في انتفاضة ترخص لها الروح أمام كل ما يمس الكرامة أو ينتقص من العرض والشرف .. تلك هي صفة العراقي الغيور الذي يثور بوجه كل من ينتهك حرماته أياً كانت جنسيته أو قوميته أو طائفته .. ولأن سزية الغيرة أو معدوميتها بالعربي الفصيح أمر لا يقبله عراقي أصيل على نفسه فإن الكثير ممن استغربوا هكذا عنوان لمقال أصروا على معرفة المقصودين في المقال الذي تحدث عن أولئك الذين أسموا نفسهم بالمعارضة الوطنية حينها بينما هم لم يدخروا جهداً ووسعاً في التسابق للتعاون مع اجهزة المخابرات الغربية المختلفة والإدلاء لها ولمختلف وسائل الاعلام والقنوات الفضائية بمعلومات وهمية و ملفقة عن امتلاك العراق لإسلحة الدمار الشامل وهم يعلمون كل العلم انهم بهذا يمثلون جزء أساسي وهام من حملة اعلامية لتعبئة الرأي العام العالمي لمساندة حرب ستلحق الفتك والدمار بوطن وشعب يدعون انهم ينتمون اليه .. الآن وبعد سنين من كتابة ذلك المقال الغريب بعنوانه يبدوا ان معدومية الغيرة قد تحولت من صفة مستهجنة الى صناعة أخذت طريقها الى مختبرات صناعة الفايروسات والأوبئة التي يمتلكها كبار أثرياء قوى الشر في العالم ليتم تحفيزها وتشكيلها بهيئة فايروس مثله مثل بقية الفايروسات المصنعة كفايروس انفلونزا الخنازير الذي هو أقربها لفايروس معدومية الغيرة من حيث المصدر كون صاحبه لا يختلف عن الخنزير الذي حرم الله أكله لاسباب معروفة لدى كل مسلم . . من متلازمات هذا الفايروس الجديد هو ان المصاب به يصاب بعمى البصيرة قبل البصر فيفقد التمييز بين الحق والباطل لما يسببه الفايروس من ارتفاع في مستوى النظرة النفعية المادية عن النظرة المبدئية الأخلاقية . .وفي مثل هذه الأحوال فان حادثة من آلاف الحوادث مثل قتل عراقي لجنود من الاحتلال ثأرا لاغتصابهم عراقية حرة تصبح في نظر المصاب بفايروس انعدام الغيرة عملية ارهابية بينما تكون عملية إبادة المحتل لعوائل كاملة لمجرد خروج رصاصة من احدى الدور أو المباني عملية دفاع عن النفس لها كامل الشرعية ؟؟ الفايروس الجديد المسبب لانعدام الغيرة للأسف دخل مجتمعنا شئنا أو أبينا من خلال أشخاص لم توقظ ضمائرهم كل مشاهد القتل والترهيب التي يمارسها المحتل وأعوانه وعلى المختصين من العلماء إيجاد المضاد الذي يجمد عمل هذا الفايروس في جسد كل مصاب به قبل أن يتكاثر فيفتك بصاحبه قبل أن يفتك بالآخرين . .والعقل العراقي الذي اكتشف أقوى لقاح مضاد لفايروس انفلونزا الخنازيرا بواسطة طبيب مقيم في استراليا لقادر على أيجاد اللقاح الفعال لفايروس معدومية الغيرة .. أما المصابين بالفايروس الذين ستأبى نفوسهم تناول ما يكون فيه شفائهم فمصيرهم الى مزبلة الـتأريخ بإذن الله . . كتابة : غريب على الخليج منقولجزاك الله خيرا أخي الكريم
حيا الله اخى عراق الاسلام اعصابك اخى الحبيب
أخي لم التعديل هو يترحم على العملاء فلا كرمة له والتعميم على الأعضاء فيه ظلم لذا أعدت كتابتها كما هي وحياك الله
غفر الله لي ولك من كان يقتل رجال أهل السنة ويرمل نساءهم هل عنده غيره، ويتركهن عرضة لكل خطر وكل شر ، ومعلوم ان المرأة مخلوق ضعيف فكيف اذا فقدت من كان يحميها ويسترها ، وفي بلاد كالعراق عم فيها الفساد والمفسدين ؟ وين الغيرة ؟/ جاوب ومن كان يباشر قتل النساء ، بل ويقتل أقارب المطلوب عندهم (نساء ورجالا) هل عنده غيرة؟ ومن اقتحم أحد بيوت المجاهدين في الموصل وقتل والدهم المجاهد امام زوجته وأولاده عنده غيرة؟
ومن أعان المحتل الذي أستباح أعراض النساء فهل عند غيرة ومن يترحم عليهم هل عنده غيره جاوب
أخي عراق الإسلام اتق الله ماذا دهاك ؟ كيف نسمح لأنفسنا أن نتفوه بهذه الكلمات على اخينا حتى لو اختلفنا معه ونحن ندعي نصرة المجاهدين ومن طلاب العلم ونقل كلام المشايخ واهل العلم ألا يكونوا قدوة لك أخي ؟ راجع نفسك واعتذر من الأخ
سبحان الله هو من ترحم عليهم ولم أتجنى عليه ولا أعلم كيف تريدني أن أعامل من يترحم على من أغتصب نساء الأنبار الشرفاء وعذب وقتل المجاهدين والأبرياء كيف لي أن لا أمقته وهو يترحم عليهم فليعتذر عن ما بدر منه من موالاة أعوان المحتل وعندها لكل حادث حديث وهذا نص كلامه حتى لا أتهم بأني أتجنى عليه اقتباس: رحم الله القتلى وعجل بشفاء الجرحى آمين .....آمين يقصد قتلى التفجير الذي أستهدف العملاء في الأنبار
بارك الله في الاخ وثاب وغفر الله لنا جميعا على العموم دائما المواضيع تخرج عن نطاقها ولن نُكره غيرنا على رأي نراه وإمامنا الشعبي رحمه الله يقول ما ضل قوم إلا أوتوا الجدل ( ما ضربوه لك إلا جدلا بل هم قوم خصمون) أغلق الموضوع والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أخي عراق الإسلام لا يصح كلامك ولا تقفل على الأخ يمكن هناك فعلا أبرياء يستحقون الترحم عليهم ! انت بعيد ولا ترى الأمور كما يراها الناس هنا في العراق فمنهم من قتل أهله وأحباؤه ومنهم من دمر بيته ومنهم من أسر وأوذي ولأسباب مختلفة . ولأخي كاظم إصبر اعتذر لأخيك واحتسب الأجر على الله اصطلحوا بالله عليكم ولا تدعو لاختلاف وجهات النظر ان تأخذكم إلى غير مآخذ الشرع وإلى غير طريق الحق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وثاب الإسلامي أخي عراق الإسلام لا يصح كلامك ولا تقفل على الأخ يمكن هناك فعلا أبرياء يستحقون الترحم عليهم ! انت بعيد ولا ترى الأمور كما يراها الناس هنا في العراق فمنهم من قتل أهله وأحباؤه ومنهم من دمر بيته ومنهم من أسر وأوذي ولأسباب مختلفة . ولأخي كاظم إصبر اعتذر لأخيك واحتسب الأجر على الله اصطلحوا بالله عليكم ولا تدعو لاختلاف وجهات النظر ان تأخذكم إلى غير مآخذ الشرع وإلى غير طريق الحق يا أخي معلوم من هم المستهدفون لو كان قال ذلك في تفجيرات الثلاثاء ممكن فهناك بالفعل من سقط وليس له علاقة بالمحتل أما التفجير الذي حصل في الأنبار فمن سقط هم عملاء وهذا ما نشر في وسائل الإعلام وهو لم يقل رحم الله الأبرياء فلربما عذر إن كان لم يطلع على الخبر لكنه ترحم عليهم جميعا ولا كرامة لمن يترحم أو يوالي أعون المحتل
خلاص اخي عراق الإسلام الأولى بنا تقديم حسن الظن وما الذي يضيرك إن قلت انه قصد ذلك ؟ والان من سيبادر معتذراً لاخيه ويكسب الأجر ؟!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وثاب الإسلامي خلاص اخي عراق الإسلام الأولى بنا تقديم حسن الظن وما الذي يضيرك إن قلت انه قصد ذلك ؟ والان من سيبادر معتذراً لاخيه ويكسب الأجر ؟! هو لم يبين ذلك بل هو حتى الآن يترحم عليهم وطلب من الإدارة بإعادة ما كتبه لذلك هم أعادوه بعد أن حرروه !!!!!!!!! ( الترحم ) فعن أي حسن ظن تتحدث أخي الكريم ولا أرى فيه أجر لأن الترحم على المرتدين غير جائز وفيه موالاة للكفار فلا يشرفني أن أتصالح مع أمثاله وجزاك الله خيرا على مبدرتك ولكن ليس مع من يترحم على المرتدين أي صلح
السلام عليكم ورحمة الله اسأل الله أن يرحم قتلى المسلمين وكل مغدور موحد على وجه هذه البسيطة وان يغفر لنا ذنبنا كله، دقه وجله علانيته وسره ما علمنا منه وما لم نعلم واعتذر لكل من أسأت إليه أو ناله كلام مني بسوء ، او شعر بأني جرحته واعتذر من الاخ عراق الاسلام ومن وثاب لأننا أثقلنا عليه وسامحونا ، نسأل الله ان يسترنا وأن يعفوا عنا آمين يا رب العباد
بارك الله فيك أخ كاظم و لا تروح زايد أخويه لأن الحق واضح وسيظهر ولو بعد حين وهناك فرق بين مجرم آذى الناس وبين جاهل أو بريء
