الجمعة 15 محرم 1431 الموافق 01 يناير 2010 الـ "سي أي أيه" تتوعد طالبان بالثأر لمقتل عملائها الإسلام اليوم/ الفرنسية توعد مسؤولون أمريكيون بالثأر من حركة طالبان بعد مقتل سبعة من عملاء وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية cia ، في هجوم على قاعدة "تشابمان" بأفغانستان. وقال مسؤول سابق في الاستخبارات الأمريكية إن اثنين من القتلى هم حراس يتبعون لشركة xe للحراسة الأمنية، والتي كانت تعرف باسم "بلاك ووتر،" كما أن هناك ستة جرحى في الهجوم الذي أعلنت طالبان مسؤوليتها عنه. ويعد هذا الهجوم الأسوأ في تاريخ الاستخبارات الأمريكية من حيث عدد القتلى منذ عام 1983 عندما تم تفجير السفارة الأمريكية في بيروت، ولقي 8 عملاء استخبارات مصرعهم في ذلك الوقت. وتوعد مسؤول أمريكي كبير حركة طالبان برد انتقامي على هذا الهجوم، وقال سننتقم لمقتل عملائنا في الهجوم عبر عمليات مكافحة إرهاب جريئة وناجحة". وأعلنت حركة طالبان الخميس مسؤوليتها عن الهجوم، وقال المتحدث باسم طالبان، ذبيح الله، إن التفجير في خوست نفذه مهاجم كان يرتدي سترة مليئة بالمتفجرات، وأن 13 جندياً أمريكياً قتلوا في الهجوم، فيما نقلت وسائل إعلام عنه أن منفذ الهجوم ضابط بالجيش الأفغاني. وكان مسؤول أمريكي رفيع المستوى قد صرح في وقت سابق إن المعلومات تشير إلى أن المهاجم توجه إلى مركز للياقة البدنية "جيم" داخل قاعدة "تشابمان" وفجر نفسه، غير أنه لم يعرف كيف دخل إلى القاعدة. وقال مصدر عسكري أمريكي إن قاعدة "تشابمان" كانت في الأصل مركزاً لفريق الإنشاءات، غير أن الفريق غادرها في وقت سابق.