(صورة من موقع بي.بي.سي) الحراس الشركة الأمنية الأمريكية " بلاكووتر " ، الذين ارتكبوا جريمة ساحة النسور في العاصمة العراقية بغداد ، تمت تبرئتهم من طرف القضاء الأمريكي . وادعى القاضي المكلف بقضيتهم أن وزارة العدل الأمريكية استخدمت أدلة "ليس من حق الادعاء استخدامها" . وكان هؤلاء الحراس ،المستأجرون أصلا لحراسة الدبلوماسيين الأمريكيين أطلقوا النار في ساحة النسور بدون تمييز على حشد من مواطنين عراقيين ، مما أدى إلى مقتل 17 منهم ... أبرياء ، ضاع دمهم ظلما و عدوانا في ساحة النسور ، و ضاعت حقوقهم أيضا ظلما و عدوانا في محاكم "محتل وقاضيا " ، في نفس الوقت ... !!! مجموعة أهم الأحداث 01.01.2010