الجمعة 15/1/1431 هـ - الموافق1/1/2010 م انورالعولقي ما زال حياً الجزيرة نت / كشف صحفي يمني أن الشيخ أنور العولقي الذي تتهمه المخابرات الأميركية بعلاقته بمنفذ هجوم بقاعدة فورت هود الشهر الماضي، ما زال حياً. وتزامن ذلك مع إعلان أميركا عن زيادة قيمة مساعداتها العسكرية والاقتصادية لليمن في أعقاب محاولة فاشلة لتفجير طائرة ركاب أميركية. وقال الصحفي اليمني عبد الإله حيدر شائع لشبكة أي بي سي الأميركية إنه تحدث إلى العولقي هاتفياً، وقال له الأخير إن المنزل الذي قصف بالغارة الخميس الماضي كان على بعد 2 إلى 3 كلم وأنه لم يكن موجوداً فيه. وأكد شائع أن العولقي هو الذي تحدث إليه لأنه يعرف صوته من مقابلات سابقة أجراها معه. وكان مراسل الجزيرة في صنعاء نقل قبل نحو أسبوع عن مصادر محلية يمنية أن العولقي لم يصب بأذى كما أعلن سابقا. http://www.aljazeera.net/NR/exeres/C...7819EA4A82.htm