هجوم مسلح على مقر مشترك لقوات الاحتلال والشرطة الحكومية في بابل 01 /01 /2010 م 12:27 مساء / عدد القراء:57 هاجم مسلحون مقرا مشتركا لقوات الاحتلال والشرطة الحكومية ليلة (الجمعة) ما اسفر عن وقوع اصابات بين صفوف عناصر الشرطة بمدينة الحلة مركز محافظة بابل. وذكر مصدر حكومي "ان مسلحين هاجموا مقرا مشتركا للقوات الامريكية والشرطة بقذائف الـ ار بي جي والاسلحة المتوسطة بمنطقة كريطة بمدينة الحلة مركز المحافظة ما اسفر عن وقوع اصابات". هذا ولم يبين المصدر عدد الجرحى نتيجة الحادث . يقين نت ـــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد