شباب المجاهدين تتعهد بدعم القاعدة في اليمن مفكرة الإسلام: أعلنت جماعة صومالية مسلحة، اليوم الجمعة، أنها تعتزم إرسال عناصرها إلى اليمن لمحاربة من وصفتهم بـ&quot;أعداء الله&quot;. وأطلقت القوات الحكومية اليمنية، مؤخرًا، حملة استهدفت عناصر من تنظيم القاعدة. وأعلنت السلطات اليمنية أن قواتها قتلت أكثر من 60 شخصًا يُشتبه بانتمائهم إلى تنظيم القاعدة في غارات شنتها في 17 و24 ديسمبر في وسط البلاد ومنطقة صنعاء. وتعليقًا على هذه الأحداث، قال الشيخ مختار روبو (أبو منصور) القيادي في حركة الشباب المجاهدين الصومالية: &quot;قلنا لإخوتنا المسلمين في اليمن إننا سنعبر البحر ... ونصل إليهم لمساعدتهم على محاربة أعداء الله&quot; حسبما أوردت وكالة فرانس برس. وأدلى الشيخ أبو منصور بهذه التصريحات بمناسبة استعراض شارك فيه مئات المقاتلين من حركة الشباب والذين أنهوا تدريبهم في شمال مقديشو. وأضاف الشيخ أبو منصور: &quot;ترون اليوم ما يحدث في اليمن .. أعداء الله يريدون تدمير إخواننا المسلمين&quot;. ودعا &quot;الشباب في الدول العربية إلى الالتحاق بالقتال&quot; في اليمن. وتسيطر حركة الشباب التي تقاتل الحكومة الانتقالية الصومالية الضعيفة جدا، والمدعومة من الغرب، على جزء كبير من العاصمة مقديشو وكذلك وسط وجنوب الصومال. ويقول مراقبون إن حركة الشباب تتبنى أيديولوجيًّا فكر القاعدة. واشنطن تبحث مساعدة اليمن: وتأتي المواجهات بين الحكومة اليمنية وتنظيم القاعدة، في الوقت الذي طلبت فيه صنعاء مساعدة الغرب في مواجهة &quot;مئات&quot; من ناشطي القاعدة في اليمن. من جانبه، أعلنت وزارة الخارجية الأمريكية أن مخطط الهجوم الذي قام به نيجيري على متن طائرة ركاب أمريكية الأسبوع الماضي سلطت الأضواء على اليمن، بعد أن أشارت وسائل إعلام أميركية إلى أن النيجيري أقر خلال التحقيقات بأنه تدرب وحصلَ على تجهيزات من تنظيم القاعدة في اليمن. وقال مسئولٌ رفيع المستوى في الوزارة إن واشنطن تبحث منذ عام في الإجراءات التي يمكن اتخاذُها، والسبلِ الأفضل لمساعدة اليمن في مواجهة تنظيم القاعدة. وأرجع المسئول قدرة تنظيم القاعدة على العمل في اليمن إلى أن الحكومة اليمنية لا تسيطر على مجمل أراضيها وليس هناك إمكانية لتقديم الخدمات الأساسية لشعبها. قوات خاصة أمريكية: وفي سياق ذي صلة، قالت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية إن وزارة الحرب الأمريكية &quot;البنتاجون&quot; أرسلت في الأشهر الأخيرة قوات خاصة لتدريب القوات اليمنية. لكن مسئولاً أمنيًا يمنيًا، وفي إقرار ضمني بالأمر، صرح بأن المساعدات الأمريكية لا تتناسب مع الدور والمهمات التي يقوم بها اليمن. ــــــــــ الله أكبر والعزة لله بارك في أسود الجهاد في الصومال وأعزهم بنصرهإن كان ما يحدث فى الصومال جهاداً حقاً فهل يجوز للمجاهدين أن يتركوا أرض المعركة فى الصومال عقر دارهم قبل تحقيق النصر وينتقلوا إلى مكان آخر؟ هل يسمى هذا فرار من أرض المعركة؟ وإن كان ما يحدث فى الصومال ليس بجهاداً فلماذا الكذب والخداع وتغيير المسميات وإطلاق إسم الجهاد على عمليات النهب والسرقة والقرصنة؟
بارك الله في اسود الصومال هذه هي الاخوة الايمانية
((أشداء على الكفار*رحماء بينهم))
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال إن كان ما يحدث فى الصومال جهاداً حقاً فهل يجوز للمجاهدين أن يتركوا أرض المعركة فى الصومال عقر دارهم قبل تحقيق النصر وينتقلوا إلى مكان آخر؟ هل يسمى هذا فرار من أرض المعركة؟ وإن كان ما يحدث فى الصومال ليس بجهاداً فلماذا الكذب والخداع وتغيير المسميات وإطلاق إسم الجهاد على عمليات النهب والسرقة والقرصنة؟ فرار !!! الله المستعان أرعبوهم الأسود الله أكبر والعزة لله بإذن النصر قريب
ياأخي لا ترد على هذا الكلام
ولماذا تنصح أخاك بعدم الرد؟ هل لأن هذه الأسئلة تثبت أن ما يحدث على أرض الصومال ليس بجهاد؟
اقتباس: ولماذا تنصح أخاك بعدم الرد؟ هل لأن هذه الأسئلة تثبت أن ما يحدث على أرض الصومال ليس بجهاد؟ لأن اسئلتك لا يرد العاقل عليها........... اي هرب هذا الذي تتكلم عليه.......... اتعرف من يقوم بالسرقة؟؟؟ انهم اخوانك في حكومة شيخ شريف التي احتلت المراتب الاولى في الفساد انت تقول كلام لا احد يصدقه الا من لا يعرف شيئا عن الصومال
الفرار هو التنقل من مكان فيه خطر الى مكان امن.....فهل مجاهدي الصومال فعلوا هذا؟؟؟؟؟بل الصومال اامن لهم من اليمن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide لأن اسئلتك لا يرد العاقل عليها........... اي هرب هذا الذي تتكلم عليه.......... اتعرف من يقوم بالسرقة؟؟؟ انهم اخوانك في حكومة شيخ شريف التي احتلت المراتب الاولى في الفساد انت تقول كلام لا احد يصدقه الا من لا يعرف شيئا عن الصومال أخى مجاهد أبدأ كلامى وأقول الحمد لله على نعمة الإسلام وبما أننى مسلم يشهد أن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله فأقول كل المسلمبن إخوة لى أما ما أقوله فهو ما تنشره الصحف والجرائد ومفكرة الإسلام عن ما تفعله حركة الشباب تجاه كل من لا يوافقها الرآى وبناء على تصريحات الشباب أنفسهم فهل يُعقل أن تنكر أنت هذه التصريحات؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide الفرار هو التنقل من مكان فيه خطر الى مكان امن.....فهل مجاهدي الصومال فعلوا هذا؟؟؟؟؟بل الصومال اامن لهم من اليمن أتمنى أن يكون تعريفك للفرار خاطئ لأن هذا التعريف معناه أن قادة القاعدة الذين تركوا ميدان المعركة وإختبأوا فى أماكن أمنة يعتبروا من الفارين أو يمكن أن نقول أنهم فروا من أرض المعركة هذا حسب تعريفك أنت!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال أتمنى أن يكون تعريفك للفرار خاطئ لأن هذا التعريف معناه أن قادة القاعدة الذين تركوا ميدان المعركة وإختبأوا فى أماكن أمنة يعتبروا من الفارين أو يمكن أن نقول أنهم فروا من أرض المعركة هذا حسب تعريفك أنت!!!!! الله المستعان تعلم دينك وبعدها تكلم عن الجهاد أصلحك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر الجهل كلّ الجهل أن تحيد عن نور الشمس وتبحث عن نور القمر! اللبيب ... أقلُّوا عليهم لا أبا لأبيكم *** من اللوم أو سدُّوا المكان الذي سدُّوا
سبحان الله يا أخوة الإسلام، نحن فى منتدى إسلامى وكلنا أخوة فى الإسلام حتى لو إختلفنا فى الرآى، فلماذا السباب؟ ولماذا الشتائم؟ نحن هنا نبغى العلم والمعرفة، والعلم والمعرفة لن يأتيا من مصدر واحد أو عالم واحد أو شيخ واحد ولكن علينا أن نقرأ للعديد من العلماء والعديد من الكتب وقبل كل هذا علينا أن نسال الله أن يشرح صدورنا لما يحبه ويرضاه.
بسم الله الرحمن الرحيم اولا لن اشتم ولن اسب لان السب والشتم من شيم السفهاء ثانيا : ان ما صدر عن حركة الشباب المجاهدين عن ارسال مقاتلين الى اليمن او دعم القاعدة في اليمن هذا شئ لا يدخل العقل بل ينعكس راسا على عقب على الجالية الصومالية في اليمن .... نعم نحن الجالية الصومالية في اليمن علما ان في اليمن ما يقارب المليون لاجئ صومالي في مخيمات اللاجئين وحالاتهم المعيشية متدنية جدا فانا اقصد ان ان هذا الاعلان اللذي صدر عن حركة الشباب المجاهدين ليس صائبا وهذا رأيي واترك المجال لمن بعدي ............!
أخى محب الموصل: بارك الله فيك. أخى الفاضل فلندعو الله أن يرفع مقته وغضبه عنا ويعز الإسلام والمسلمين.
حفظ الله شباب المجاهدين ونصرهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الموصل بسم الله الرحمن الرحيم اولا لن اشتم ولن اسب لان السب والشتم من شيم السفهاء ثانيا : ان ما صدر عن حركة الشباب المجاهدين عن ارسال مقاتلين الى اليمن او دعم القاعدة في اليمن هذا شئ لا يدخل العقل بل ينعكس راسا على عقب على الجالية الصومالية في اليمن .... نعم نحن الجالية الصومالية في اليمن علما ان في اليمن ما يقارب المليون لاجئ صومالي في مخيمات اللاجئين وحالاتهم المعيشية متدنية جدا فانا اقصد ان ان هذا الاعلان اللذي صدر عن حركة الشباب المجاهدين ليس صائبا وهذا رأيي واترك المجال لمن بعدي ............! كلامك عين البصيرة والصواب لكن ليت قومي يعلمون .
اللهم أرنا الحق حقاً وأرزقنا إتباعه وأرنا الباطل باطلاً وأرزقنا إجتنابه.
هل سيوحد الشباب صفوفهم مع الحزب الاسلامي؟؟؟؟
