بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى تحرير بغداد من دنس الصفويين 31-12-1534م الدولة العثمانية ... فعلى الرغم من كل ما تعرضت له سمعتها وهيبتها من كلام ودس, وخيانة من الغريب والقريب ..بقيت ايامها ايام فخر وعز وهيبة ..وفي كل مرة نستذكر فيه يوما من تلك الأيام نشعر بقيمة الخلافة والسلطة الاسلامية المركزية الموحدة. لقد امتدت تلك الدولة على اجزاء كبيرة من اسيا الصغرى وجنوب شرق أوروبا وشمالي أفريقيا, وكان هدف القتال رفع راية الإسلام وإنقاذ المستضعفين في الأرض.. وقد امتازت تلك الدولة بسلاطين جمعوا الخير من اطرافه فكانوا شعلة نيرة في درب الاجيال التي تلتهم.. ومن هؤلاء ( السلطان سليمان القانوني رحمه الله) والذي يعد صاحب أطول فترة حكم بين السلاطين العثمانيين, حيث زادت مساحة الدولة في عهده لأكثر من الضعف؛ حيث فتح شمال إفريقيا وفي أوروبا قضى على دولة المجر وفتح بلغراد وحاصر فيّنا. قضى السلطان سليمان القانوني ستة واربعين عاما على قمة السلطة, وبلغت في أثنائها الدولة قمة درجات القوة والسلطان؛ حيث اتسعت ارجاؤها على نحو لم تشهده من قبل, وبسطت سلطانها على كثير من دول العالم على قاراته الثلاث, وامتدت هيبتها فشملت العالم كله, وصارت سيدة العالم يخطب ودها الدول والممالك, وارتقت فيها النظم والقوانيين التي تسير الحياة في دقة ونظام من دون أن تخالف الشريعة الإسلامية التي حرص آل عثمان على احترامها والالتزام بها في كل ارجاء دولتهم, وارتقت فيها الفنون والاداب, وازدهرت العمارة والبناء.. قاد السلطان سليمان القانوني رحمه الله عدة حملات ضد اعداء الاسلام في كل العالم, وابتدأ حملته الاولى ضد اخطر عدو للاسلام ألا وهم الفرس الصفويون, وكان نصيب تلك الدولة الصفوية ثلاث حملات كبرى منذ عام 1534م والتي استطاع من خلالها تحرير العراق وعاصمته بغداد من سيطرتهم... اسس الدولة الصفوية اسماعيل الصفوي والذي تقنع بقناع الاسلام ونشر دين الصوفية الهزيل ولما مات تولى الحكم بعده ابنه طهماسب الأول وادعى انتسابهم لآل بيت النبي صلى الله عليه وسلم فقام بنشر التشيع فبدأت الفتن والمنازعات فثار عليه الامير ذو الفقار الذي استنجد بالسلطان سليمان القانوني, ولكن طهماسب تغلب على ذي الفقار وقتله.. فوصلت الاخبار الى السلطان سليمان الذي أغاظه ذلك العمل فأرسل القائد ابراهيم باشا بجيش عثماني كبير. وفي 24 من جمادى الاخرة عام 941 هـ توجهت الجيوش الإسلامية لإعادة بغداد من بعد احتلال صفوي دام 37 عاما قاده الشاه اسماعيل الصفوي متقنعا بقناع الإسلام, حيث لم تستطع كل الدول العربية في وقتها من تحريره لولا فضل الله تعالى ومنته ثم الدولة العثمانية, ولكانت بغداد ولا تزال في حضن الصفويين... لقد قام إسماعيل هذا بصرف كل اموال العراق على المراقد والحسينيات واستخدم الذهب وارقى انواع البناء لتلك المعابد الشركية والتي بقيت بعده إلى يومنا يعبدها الملايين من دون الله.. لقد كان دخول السلطان سليمان إلى بغداد ومناطق أخرى من العراق بعد أن انسحب طهماسب الشاه فارا الى ايران سببا في إخماد الفتن, وقام رحمه الله بإصلاحات مختلفة.. وفي استذكار هذا الحدث نقارن ما يحصل اليوم من غزو فارسي جديد لبغداد الخلافة , وما يحاك ضد أهل السنة من مؤامرات ... فلا صريخ لها ولا معين الا الله... فرحم الله السلطان سليمان القانوني الذي هب لنجدة أهل السنة في تلك الفترة التي حكم الفرس فيها بغداد 37 عاما.. نساله تعالى ان يعيننا واخواننا في الفصائل الجهادية العاملة على تحرير بغداد وسائر مدن العراق من احتلال الصليبيين والفرس وعملائهم انه العزيز الجبار المتكبر.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين