تلفزيون باكستاني يبث شريطا جديدا منسوبا للملا عمر في لقاء مع قيادات طالبان : نسيطر على مساحات شاسعة من أفغانستان..ووكالة أنباء أفغانية تنقل عن حنيف نفي صحة الشريط الملا عمر قائد طالبان بين أنصاره من المجاهدين لجزيرةنت : بثت قناة تلفزيونية باكستانية تسجيلا صوتيا منسوبا إلى زعيم حركة طالبان الملا عمر أعلن فيه سيطرة رجاله على قسم كبير من الأراضي الأفغانية وأعلنت قناة (جيو) الخاصة أنها تلقت الشريط الصوتي عبر رسالة إلكترونية من العاصمة الأفغانية كابل. ولم يتسن لها التحقق من صحة هذا الشريط.وحسب الترجمة التي نشرتها القناة يقول المتحدث إن عناصر حركة طالبان لا تزال تسيطر على جنوبي البلاد.وكانت طالبان أزيحت عن السلطة عام 2001 إثر اجتياح القوات الأميركية لأفغانستان.وأضاف التسجيل المنسوب للملا عمر "إن مجرد خسارة عاصمة أفغانستان لا يعني أن حركة طالبان انتهت"، مشيرا إلى "أن أسياد كابل الحالين" المدعومين من الغرب "لن يتمكنوا من الاحتفاظ بالسيطرة على البلاد".ووجه المتحدث في التسجيل كلامه للرئيس الأفغاني حامد كرزاي قائلا "إذا تخلى عنكم الأميركيون اليوم لن تتمكنوا من الصمود على رأس السلطة". وذكر المتحدث كرزاي "لقد سبق ودخل الجيش الروسي أفغانستان فتذكروا ماذا كان مصيره".ونقلت وكالة الأنباء الأفغانية الإسلامية التي تتخذ من باكستان مقرا لها قولا عن محمد حنيف الذي عرف نفسه بالمتحدث باسم طالبان "إن أي شريط صوتي من هذا النوع لم يوزع وبالتالي فإن هذا الشريط المنسوب للملا عمر غير صحيح ************** إسلام أباد، باكستان CNN : قال زعيم حركة طالبـان الملا عمر، في تسجيل صوتي منسوب له، إن قوات التحالف والحكومة الأفغانية لا تتحليان بالحكمة اللازمة لحل أزمة أفغانستان.وقالت قناة "جيو" التلفزيونية الباكستانية المستقلة، التي حصلت على الشريط، إن التسجيل الصوتي أُعد خلال لقاء جمع بين قيادات طالبان مؤخراً في إقليم "هيلماند" الجنوبي، نقلاً عن الأسوشيتد برس. وجاء في التسجيل، الذي لم يتسن لـ س إن إن التأكد منه بصورة مستقلة، "لا يمكن لهم حل قضية أفغانستان بالاعتماد على حكمتهم أو تفكيرهم."وقالت الشبكة التلفزيونية إن الملا عمر، زعم في التسجيل المنسوب له، أن مقاتليه يسيطرون على أجزاء واسعة من الأراضي الأفغانية.ولم يعقب المسؤولون الأفغان مباشرة على التسجيل.وتقوم قوات التحالف والقوات النظامية الأفغانية بحملة عسكرية واسعة ضد مقاتلي حركته في معاقلهم القوية جنوب البلاد.ويشارك حوالي 11 ألف جندي في "عملية اختراق الجبل" التي بدأت في منتصف الشهر الجار.وكان زعيم حركة طالبان قد هدد في مارس/آذار بشن هجمات شرسة وغير متوقعة ضد قوات التحالف بقيادة الولايات المتحدة في أفغانستان.وقال عمر إن عدداً كبيراً من الشباب الأفغاني يتطوعون لتنفيذ عمليات استشهادية.. ***منقول من موقع الشيخ حامد العلي***