البنتاجون يخطط لهدم "باجرام" لمحو أدلة التعذيب مفكرة الإسلام: كشف رمزي قاسم أحد محاميي المعتقلين في سجن جوانتانامو العسكري الأمريكي في كوبا وباجرام في أفغانستان أن هناك خطة لوزارة الحرب الأمريكية البنتاجون تقضي بهدم معتقل باجرام. وأوضح قاسم وفقًا لوكالة "أسوشيتيد برس" أن الهدف من وراء هذا التحرك هو تدمير أدلة تتعلق بحالات تعذيب أكد معتقلون أنهم خضعوا لها على يد جيش الاحتلال الأمريكي في أفغانستان. وأضاف المحامي: "قيام الحكومة الأمريكية بتدمير معتقل باجرام تحت اسم العمليات العسكرية الجارية في أفغانستان يبدو بشكل أكبر كعملية سرية بهدف تغطية آثارها". وكانت وزارة الحرب الأمريكية قد ألمحت إلى نيتها في نقل جميع معتقلي باجرام بحلول التاسع عشر من شهر يناير الجاري إلى معتقل آخر تم تشييده في مكان مجاور. باجرام شقيق جوانتانامو: وكانت صحيفة "التايمز" الأمريكية قد ذكرت أن قاعدة "باجرام" للقوات الجوية الأمريكية في أفغانستان صارت شقيقة لمعتقل جوانتانامو الشهير. وقالت: إن إدارة أوباما ساندت سياسة البنتاجون الارتدادية في "باجرام"، كاشفةً عن أن السجن شهد "أول إشارة إلى سجن سري شديد السواد"، بحسب الصحيفة. وأوضحت أن منظمة (ربرايف) الحقوقية خططت لإقامة دعوى في الولايات المتحدة نيابة عن راعٍ أفغاني اعتقل في قاعدة "باجرام" لمدة عشرة أشهر دون توجيه اتهام له. ونقلت الصحيفة عن الكابتن كيرك بلاك من الجيش الأمريكي أن جل خان هو راعٍ أفغاني بريء ألقى الجيش القبض عليه عن طريق الخطأ ظنًا أنه قاري إدريس أحد قادة طالبان ومن ثم أودع في قاعدة "باجرام". وأكدت "التايمز" على عدم قدرة الجيش الأمريكي على التفريق بين أعضاء طالبان عمن عداهم، مشيرةً إلى أنه من بين 779 سجين ألقي القبض عليهم حتى الآن تم إطلاق سراح 550 منهم وأن من بين 33 رجلًا فصل في قضاياهم، أصدر القضاة حكمًا بأن 28 منهم أبرياء.