شباب المجاهدين تتعهد بدعم القاعدة في اليمن مفكرة الإسلام: أعلنت جماعة صومالية مسلحة، اليوم الجمعة، أنها تعتزم إرسال عناصرها إلى اليمن لمحاربة من وصفتهم بـ&quot;أعداء الله&quot;. وأطلقت القوات الحكومية اليمنية، مؤخرًا، حملة استهدفت عناصر من تنظيم القاعدة. وأعلنت السلطات اليمنية أن قواتها قتلت أكثر من 60 شخصًا يُشتبه بانتمائهم إلى تنظيم القاعدة في غارات شنتها في 17 و24 ديسمبر في وسط البلاد ومنطقة صنعاء. وتعليقًا على هذه الأحداث، قال الشيخ مختار روبو (أبو منصور) القيادي في حركة الشباب المجاهدين الصومالية: &quot;قلنا لإخوتنا المسلمين في اليمن إننا سنعبر البحر ... ونصل إليهم لمساعدتهم على محاربة أعداء الله&quot; حسبما أوردت وكالة فرانس برس. وأدلى الشيخ أبو منصور بهذه التصريحات بمناسبة استعراض شارك فيه مئات المقاتلين من حركة الشباب والذين أنهوا تدريبهم في شمال مقديشو. وأضاف الشيخ أبو منصور: &quot;ترون اليوم ما يحدث في اليمن .. أعداء الله يريدون تدمير إخواننا المسلمين&quot;. ودعا &quot;الشباب في الدول العربية إلى الالتحاق بالقتال&quot; في اليمن. وتسيطر حركة الشباب التي تقاتل الحكومة الانتقالية الصومالية الضعيفة جدا، والمدعومة من الغرب، على جزء كبير من العاصمة مقديشو وكذلك وسط وجنوب الصومال. ويقول مراقبون إن حركة الشباب تتبنى أيديولوجيًّا فكر القاعدة. واشنطن تبحث مساعدة اليمن: وتأتي المواجهات بين الحكومة اليمنية وتنظيم القاعدة، في الوقت الذي طلبت فيه صنعاء مساعدة الغرب في مواجهة &quot;مئات&quot; من ناشطي القاعدة في اليمن. من جانبه، أعلنت وزارة الخارجية الأمريكية أن مخطط الهجوم الذي قام به نيجيري على متن طائرة ركاب أمريكية الأسبوع الماضي سلطت الأضواء على اليمن، بعد أن أشارت وسائل إعلام أميركية إلى أن النيجيري أقر خلال التحقيقات بأنه تدرب وحصلَ على تجهيزات من تنظيم القاعدة في اليمن. وقال مسئولٌ رفيع المستوى في الوزارة إن واشنطن تبحث منذ عام في الإجراءات التي يمكن اتخاذُها، والسبلِ الأفضل لمساعدة اليمن في مواجهة تنظيم القاعدة. وأرجع المسئول قدرة تنظيم القاعدة على العمل في اليمن إلى أن الحكومة اليمنية لا تسيطر على مجمل أراضيها وليس هناك إمكانية لتقديم الخدمات الأساسية لشعبها. قوات خاصة أمريكية: وفي سياق ذي صلة، قالت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية إن وزارة الحرب الأمريكية &quot;البنتاجون&quot; أرسلت في الأشهر الأخيرة قوات خاصة لتدريب القوات اليمنية. لكن مسئولاً أمنيًا يمنيًا، وفي إقرار ضمني بالأمر، صرح بأن المساعدات الأمريكية لا تتناسب مع الدور والمهمات التي يقوم بها اليمن. ــــــــــ الله أكبر والعزة لله بارك في أسود الجهاد في الصومال وأعزهم بنصره