براون يحذر من خطر القاعدة خلال العقد القادم مفكرة الإسلام: اعتبر رئيس الوزراء البريطاني جوردن براون أن محاولة الهجوم على رحلة ديترويت يوم الميلاد تظهر أن خطر القاعدة لا يزال يشكل تهديدًا حقيقيًا بينما يدخل العالم عقدًا جديدًا بعد ثماني سنوات من هجمات 11 سبتمبر. وأكد براون على ضرورة أن يتعاون زعماء العالم بشكل عاجل لتعزيز إجراءات الأمن في المطارات وعلى متن الطائرات بعد محاولة شاب نيجيري تفجير طائرة متجهة إلى ديترويت يوم 25 ديسمبر. وقال براون في مقال نشر على موقع الرئاسة البريطانية: "العقد الجديد يبدأ كما بدأ الماضي مع خلق مناخ من الخوف من قبل القاعدة"، وفق قوله. وأضاف: "هذه المحاولة الأخيرة كشفت تهديدًا إرهابيًا في حالة تطور وقاعدة كبرى جديدة للإرهاب في اليمن، وبعد نحو عشر سنوات من هجمات 11 سبتمبر لا يزال الإرهاب العالمي يشكل تهديدًا حقيقيًا للغاية"، على حد قوله. وتابع رئيس الوزراء البريطاني أن من أسماهم أعداء الديمقراطية والحرية يخفون المتفجرات بشكل يزيد من صعوبة رصدها ويواصل تنظيم القاعدة وحلفاؤه إقناع ملايين الشباب في العالم بالرغبة القاتلة في الإيذاء والقتل. وأعرب عن قناعته بأن محاولة الهجوم على طائرة ديترويت وإن كانت فشلت، إلا أنها تشكّل تحذيرًا جديدًا في المعارك الجارية التي ينبغي خوضها ليس من أجل الحماية من "الإرهاب" فحسب وإنما من أجل ما وصفه بـ"كسب قلوب وعقول جيل". تعزيز تدابير الأمن في المطارات البريطانية: وبالتزامن مع ذلك أعلن جوردن براون أن بريطانيا ستتحرك سريعًا لتعزيز لإجراءات الأمن المتبعة في مطارات البلاد، وقال إنه أمر بمراجعة التدابير المتبعة في المطارات حاليًا وسيتسلم تقريرًا بشأن الموضوع بعد ايام. وأضاف رئيس الوزراء: "بريطانيا ستفكر في تبني تكنولوجيات من قبيل الكاشفات الجديدة سكانر التي تظهر الركاب شبه عراة، والتي أثارت جدلاً واسعًا قبل أشهر". وأشار براون إلى أن المتهم بمحاولة تفجير طائرة فوق ديترويت عمر فاروق عبد المطلب الذي درس في بريطانيا أصبح على علاقة مع تنظيم القاعدة بعدما غادر بريطانيا إلى اليمن.