غارة أمريكية على وزيرستان الشمالية تخلف قتيليْن مفكرة الإسلام: نفذت طائرة تجسس أمريكية بدون طيار، يوم الخميس، غارة على إقليم وزيرستان الشمالي المتاخم للحدود مع أفغانستان؛ ما أدى إلى سقوط قتيليْن. وأطلقت الطائرة الأمريكية صاروخيْن على قرية مشيخل الواقعة على بعد 25 كلم شرق ميرانشاه، كبرى مدن المنطقة القبلية في وزيرستان الشمالية التي تسيطر عليها حركة طالبان المحلية. وأكد مسئول أمني باكستاني أن "طائرة أمريكية من دون طيار أطلقت صاروخين أصابا منزل أحد أفراد قبلية محلية يدعى كريم خان، ما أدى إلى مقتل شخصين" وفق وكالة فرانس برس. غارات أمريكية متواصلة على باكستان: ومنذ أغسطس 2008، نفذت القوات الأمريكية نحو 70 غارة على الأراضي الباكستانية، أوقعت قرابة 650 قتيلاً الغالبية العظمى منهم من المدنيين. وتقابل هذه الهجمات باستنكار باكستاني واسع على المستوى الشعبي والرسمي المعلن، لكن مراقبين يؤكدون أن حكومة إسلام آباد تسمح بهذه الهجمات سرًّا دون أن تعترف بذلك بشكل رسمي لاحتواء الاستنكار الشعبي الواسع. أما الولايات المتحدة فلا تؤكد، من جانبها، هذه الضربات التي تقوم بها وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي آي ايه)، لكن لا يوجد غيرها في المنطقة يمكن التقنيات التي تُنفذ بها تلك الضربات.