انفجار عبوة ناسفة على موكب رئيس ماتسمى لجنة النزاهة شمال بغداد 01 /01 /2010 م 04:15 مساء / عدد القراء:34 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رئيس ماتسمى لجنة النزاهة اليوم( الجمعة ) على طريق المرور السريع محمد القاسم قرب جامع النداء شمال شرق بغداد. وذكر مصدر حكومي "ن العبوة الناسفة استهدفت رئيس لجنة النزاهة في محافظة بغداد عباس الدهلكي،موضحا ان الانفجار حدث اثناء وقوف موكب الدهلكي عند نقطة التقاطع حيث كانت العبوة مزروعة على جانب الطريق". واضاف المصدر "ان الحادث اسقر عن الحاق اضرار مادية جسيمة بسيارات الموكب". ومن الجدير بالذكر ان يوم امس شهد محاولة اغتيال لرئيس لجنة الاستثمار في بغداد. يقين نت