أعرب مجمع البحوث الإسلامية التابع للأزهر عن تأييده للجدار الفولاذي الذي تقيمه الحكومة المصرية تحت الأرض لمنع التهريب إلى قطاع غزة المحاصر. وأبدى أعضاء المجمع الـ25 خلال اجتماع الخميس ترأسه شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي تأييدهم لحق الدولة في أن تقيم على أرضها من "المنشآت والسدود ما يصون أمنها وحدودها وحقوقها". وقال بيان المجمع إن لمصر "حقوقا شرعية في وضع الحواجز التي تمنع أضرار الأنفاق في رفح المصرية والتي يتم استخدامها في تهريب المخدرات وغيرها مما يهدد ويزعزع أمن واستقرار مصر ومصالحها". مخالفة الشريعة وانتقد المجمع معارضي الجدار بقوله "إن الذين يعارضون بناء هذا الجدار يخالفون بذلك ما أمرت به الشريعة الإسلامية". ومعلوم أن قطاع غزة يخضع لحصار إسرائيلي منذ تولي حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إدارة القطاع بعد سيطرتها على مقرات الأجهزة الأمنية الموالية لسلطة الرئيس محمود عباس في يونيو/ حزيران عام 2007. ومنذ ذلك الحين تبقي مصر معبر رفح -وهو المنفذ الوحيد للقطاع على العالم الخارجي- مغلقا في أغلب الأحيان أمام سكان القطاع البالغ عددهم أكثر من مليون ونصف. الجزيرة نت