التاريخ: 16/1/1431 الموافق 02-01-2010 |المختصر / كشفت الشرطة الاسرائيلية يوم الخميس النقاب عن انّ عميل الاحتلال، المدعو جمال شحادة (47 عاما) من سكان مدينة سديروت في جنوب الدولة العبرية تمّ قتله ليل الاربعاء الخميس والقاء جثته في احد احراش المدينة. وقالت صحيفة 'يديعوت احرونوت' انّ الشرطة وجهاز الامن العام (الشاباك) امرا بالتعتيم الكامل على ظروف مقتل شحادة، ولكنّ الناطق الرسمي بلسان الشرطة الاسرائيلية قال للصحيفة انّ المحققين يسيرون في اتجاهين في التحقيق: الاول ان تكون عملية القتل تمّت على ما يُسمى خلفية قومية، بسبب تعامل شحادة مع المخابرات الاسرائيلية، او المسار الجنائي، مشيرا الى انّه بعد العثور على الجثة تبين عليها اثار عنف وتعذيب. جدير بالذكر انّ زوجة شحادة، المعروف بانّه كان يتعاون مع الشاباك الاسرائيلي، قامت بابلاغ الشرطة باختفاء زوجها، وذلك في الساعة الرابعة من الفجر، مشددة على انّ حياته في خطر، وعلى الفور بدأت عمليات البحث عنه وبواسطة تحديد مكان هاتفه الخليوي تمّ تحديد مكان تواجده، وعندما وصلت الشرطة الى المكان عثرت عليه مضرجا بالدماء. واشارت الصحيفة الاسرائيلية الى انّ القتيل هرب من مدينة غزة قبل ثمانية اعوام بعد ان تبين للسلطات الفلسطينية هناك بانّه يتعامل مع المخابرات الاسرائيلية ويقوم بتزويدها بمعلومات عن المقاومة الفلسطينية، وبعد وصوله الى الدولة العبرية قام الشاباك الاسرائيلي بايجاد بيت له ولعائلته، وهو متزوج واب لاربعة اولاد، في شمال البلاد، الا انّه قام بعد ذلك بالانتقال للعيش في مدينة سديروت، حيث تحول الى رجل اعمال، ولكنّه لم يتمكن من التأقلم مع رجال الاعمال الاسرائيليين. ومع ذلك، افادت 'يديعوت احرونوت' بأنّ شحادة كان مختار العملاء في سديروت، حيث كانوا يتوجهون اليه لحل المشاكل بينهم ولحل المشاكل بينهم وبين الشاباك الاسرائيلي، الذي كان يرفض في بعض الاحيان دفع الرواتب لهم. المصدر: فلسطين اليوم مقتل كبير العملاء الغزيين للـ"شاباك" في "سديروت" المختصر / كشفت مصادر صحافية عبرية، يوم الخميس، أن المدعو جميل شحادة (48 عامًا) كبير عملاء جهاز الاستخبارات "الإسرائيلي" (شاباك) قتل في مغتصبة "سديروت". وقالت صحيفة "يديعوت أحرونوت": إن الشرطة "الإسرائيلية" تحقق في دوافع وملابسات مقتل شحادة، الذي وجد مقتولًا في مغتصبة "سديروت" القريبة من غزة أمس الأربعاء. وأوضحت الصحيفة أن شحادة، الذي وصفته بأنه "أحد كبار العملاء المتعاونين الغزيين مع الاستخبارات "الإسرائيلية""، كان يقيم في مغتصبة "سديروت" مع أسرته ومجموعة من المتعاونين معه. وأشارت "يديعوت" إلى أنّ شحادة كان قد هرب من غزة عام (1990) بعد أن انكشف أمر تعاونه مع الاستخبارات "الإسرائيلية". وأضافت الصحيفة أنه تم إعدام والده وشقيقه في غزة على خلفية العمالة، وتولى جهاز الـ"شاباك" رعاية وإعالة شحادة وأسرته وهيأ له مسكنًا وعملاً في "سديروت"، حيث عمل مديرًا لنادٍ ليلي في البلدة ثم لنادٍ للبلياردو، وتولى مهمات فض النزاعات بين المتعاونين المقيمين في سديروت