كتبهاإمارة القوقاز ، في 31 ديسمبر 2009 بيان حول تفاصيل تصفية المنصر الحاقد دانيال سيسوييف الحمدلله رب العالمين، الذي خلقنا مسلمين وأنعم علينا بهذا الجهاد، لإعطائنا فرصة للفوز بالجنة. والصلاة والسلام على قائد المجاهدين النبي محمد، وآله، وصحبه، ومن سار على هديه إلى يوم الدين. أما بعد، تمت تصفية "القس" سيسوييف في ليلة 20 نوفمبر الذي أصبح مشهورا بكونه عدوا لله، ومنتدقا للإسلام في كل مكان. هذا الشخص نظم مرارا مناقشات مع المسلمين، وكان دائما يخسر، ولكنه إستمر في النزاع ضد دين الله. وتجرأ على إهانة القرآن الكريم ونبينا، صلى الله عليه وسلم. نحن لم لدينا منذ زمن طويل معلومات دقيقة حول من قتل عدو الله هذا. وفقط بعد أن تلقينا معلومات موثوقة حول المنفذ، أصدرنا هذا البيان. أحد إخواننا لم يكن في القوقاز قط، بايع أمير المسلمين أبو عثمان وأبدى رغبة في تصفية الملعون سيسوييف. في المساء دخل منزل كان فيه سيسوييف، وأطلق عليه النار عدة مرات من مسدس ماركاروفا بكاتم صوت، وقام بتصوير الإغتيال بالهاتف الجوال. ولم يقتل معاون "القس" لأنه لم يكن لديه معلومات حول إذا كان يسيء للإسلام أو لا ولذلك إمتنع عن إطلاق النار كما في حالة سيسوييف. بعد تنفيذ هذه العملية ذهب إلى إقليم إمارة القوقاز، من أجل الإنضمام للمجاهدين حيث إستشهد في إحدى الولايات. ولكن للأسف، فقد تسجيل إغتيال سيسوييف. نسأل الله أن يتقبل منه، وأن يجازيه بالجنة حيث أن النبي صلى الله عليه وسلم أخبرنا بأن الله لا يجمع بين كافر وقاتله في النار أبدا. نحن لا نشن الحرب ضد المسيحيين المسالمين في إقليم روسيا، ولكننا نحذر كل من يتجرأ على فتح فمه بالإستهزاء بالإسلام والمسلمين، فسيشارك سيسوييف مصيره. نفس التحذير يكون لجميع الشخصيات العامة، والصحفيين، والسياسيين الذين سيتجرؤون على الإساءة لدين الله. القيادة العامة لمجاهدي ولاية غلغايشو http://caucasusemirate.maktoobblog.c...-%d8%af%d8%a7/ ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ كتبهاإمارة القوقاز ، في 31 ديسمبر 2009 بيان القيادة العسكرية لولاية إنغوشيا بتبني تصفية المجرم عادل – كريم تسيشوييف في 27 نوفمبر في قرية أوردزهونيكيديفسكايا عادل – كريم تسيشوييف رئيس ما يسمى "شرطة" مدينة كاربولك. وقد تم تصفية عدو الله بلغم أرضي وضع أسفل سيارته. وقد علم فيما بعد، أن تسيشوييف كان يخشى على حياته كان يتحرك بسرية في سيارة UAZ مدرعة بدرجة خامسة من الحماية. ولكن بالرغم من كل ذلك، تمكنت مجموعة عمليات خاصة من المجاهدين من تصفية عدو الله. وعلم فيما بعد بأن عدو الله توفي في المستشفى، بينما تم تدمير سيارته. التخطيط لتصفية هذا المجرم الذي تلطخت يداه بدماء المسلمين منذ مدة طويلة ولتنفيذها تم الغتصال بمجموعة متمرسة صغيرة من المجاهدين. وكان مقتل إثنين من المجاهدين، قبل يومين من الحادث آخر سبب دفعنا للإسراع بتصفيته. لقد إشترك تسيشوييف شخصيا في عملية قتل إثنين من إخواننا مصطفى توشييف (جبريل) وحمزة يوزاهوف اللذان أطلق عليهما النار في سيارتهما. كما أبلغنا عدد كبير من شهود الحادث بأن تسشوييف وكذلك غيره من المرتدين شاركوا بفعالية بهذه الجريمة من أجل هذا أتخذ قرار بتأجيل كل ما عداها من العمليات من أجل تصفيته الجسدية. نحن كذلك أعددنا أسماء وألقاب جميع المرتدين الذين إشتركوا في إعدام إخوتنا، والعمل جاري على قدم وساق من أجل تصيفتهم. إن عدد من إخوة رئيس شرطة كاربولك حادوا عن طريق أبيهم، ببيع الإسلام والدخول في سلك العبيد "بخدمة" الكفار. فأحد إخوة تسيشوييف تمت تصفيته خلال السنة الماضية من مجموعة عمليات للمجاهدين لأنشطته الإجرامية ضد الإسلام. وليتوقع غيره من أعضاء عائلته المرتدين نفس المصير، إن شاء الله إذا لم يوقفوا مناجزتهم لدين الله! القيادة العامة للمجاهدين في ولاية غلغايشو http://caucasusemirate.maktoobblog.c...4%d9%8a%d8%a7/ ــــــــــــــــــــــــــــــــ كتبهاإمارة القوقاز ، في 29 ديسمبر 2009 بيان من جماعة اليرموك حول تصفية جاسوسين في شيجيم من القيادة العامة للمجاهدين في ولاية كباردا ، بلكاريا ، كراشاي المتحدة نوضح هنا تفاصيل العملية الخاصة بتاريخ 6 ذو الحجة 1430 من هجرة النبي صلى الله عليه وسلم الموافق 23 نوفمبر 2009 للميلاد تم بعون الله وتوفيقه القبض على جاسوسين يعملون لصالح الكفار الروس ويدعون (مراد مرات وألبرت) وكان يعملان لفترة طويلة في خدمة الدستور الروسي وكانوا يأخذون المال نتيجة لعملهم وكانوا يحبون روسيا كما يظهر ذلك في كلماتهم . وهم يجنون المال دون حياء وخدمة لروسيا وإنتهاك للقوانين تحت حماية الغزاة ، وقاما هذان المرتدين على غرار العصابات الأخرى الإجرامية بعمليات إبتزازية وجرائم جنائية ضد المسلمين. نتيجة لحبهم للروبل الروسي فقد دفعت مراد مورات وألبرت القيام بعمل جنوني للحصول على الجائزة وهي عبارة عن مبلغ نقدي كبير من الغزاة لمن يدلي عن المجاهدين ، وقد قرروا بشكل مستقل دون علم قادتهم المراقبة والتجسس على المجاهدين. ولكن كان نتيجة لذلك تم إصطيادهم من قبل المجاهدين وفجأة وجدوا أنفسهم بدون رأس. وكما حذرنا مرارا وتكرارا مثل هؤلاء أن يخافوا من عذاب الله! وأن لا يخدموا أولئك الذين يدعون أنهم يحكمون بقوانين وضعية! فهي لا تخدم إلا أصنامهم! فالحكم لله وحده .! ألا تخافون من الله ! أم تخافون من عباد الله ! لن ينفعك ديميس الأسطوري ولن ينفعكم بوتن ولا من أمثال هؤلاء لن ينفعكم إلا عبادة الله وحدة خالق كل شيء سبحانه. أولئك الذين يبررون ذلك، ويقولون أنهم لا يوجد لهم عملا غير هذا ..!! ونكرر مرة أخرى : ليس لديكم مبرر هل تخافون من الفقر، تخلوا عن هذا مبتغيا وجه الله وسوف يحترموكم الناس، وسيساعدونكم بالمال وإعلموا بأن الله يأجركم ويرزقكم ! يقول الله تعالى في القرآن الكريم : ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّمَا الْمُشْرِكُونَ نَجَسٌ فَلَا يَقْرَبُوا الْمَسْجِدَ الْحَرَامَ بَعْدَ عَامِهِمْ هَذَا وَإِنْ خِفْتُمْ عَيْلَةً فَسَوْفَ يُغْنِيكُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ إِنْ شَاءَ إِنَّ اللَّهَ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) 28 سورة التوبة. لكن هؤلاء الناس لا يؤمنون بوعد الله إنهم يفضلون كسب الرزق من طواغيتهم بسرقة الناس الأبرياء بأخذ الرشوة وغيره. والله سبحانه وتعالى قال : ) وَيَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ مَا لا يَمْلِكُ لَهُمْ رِزْقًا مِنَ السَّمَاوَاتِ وَالأرْضِ شَيْئًا وَلا يَسْتَطِيعُونَ( 37 سورة النحل هؤلاء الوثنيين يتبجحون بأن القوة والحكم من أصنامهم وكثيرا ما يرددون "أن روسيا هي القوة التي لا تقهر" روسيا سوف تدمر ولن يبقى منها شيئا كبقية الأصنام التي سبقتها كما قال الله تعالى: (أَمْ يَقُولُونَ نَحْنُ جَمِيعٌ مُنْتَصِرٌ -44- سَيُهْزَمُ الْجَمْعُ وَيُوَلُّونَ الدُّبُرَ -45- بَلِ السَّاعَةُ مَوْعِدُهُمْ وَالسَّاعَةُ أَدْهَىٰ وَأَمَرُّ -46- إِنَّ الْمُجْرِمِينَ فِي ضَلَالٍ وَسُعُرٍ -47- يَوْمَ يُسْحَبُونَ فِي النَّارِ عَلَىٰ وُجُوهِهِمْ ذُوقُوا مَسَّ سَقَرَ -48- إِنَّا كُلَّ شَيْءٍ خَلَقْنَاهُ بِقَدَرٍ -49- وَمَا أَمْرُنَا إِلَّا وَاحِدَةٌ كَلَمْحٍ بِالْبَصَرِ -50- وَلَقَدْ أَهْلَكْنَا أَشْيَاعَكُمْ فَهَلْ مِنْ مُدَّكِرٍ -51-) الله أكبر! الله اكبر! إمارة القوقاز، نالتشك، 30 ذو الحجة 1430 هـ، 17 ديسمبر http://caucasusemirate.maktoobblog.c...c%d9%8a%d9%85/