عاجل: الجيش الحكومي العميل يعتقل الشباب من مدينة الموصل ويجبرهم على التعري واللطم تزامنا مع طقوس عاشوراء.! 2010-01-01 :: صديق الرابطة - الموصل :: أروي اليكم هنا احدى مهازل الحكومة الطائفية وجيشها ، حيث قام قبل ايام وتزامنا مع مناسبة عاشوراء عدد من المسلحين باطلاق عدد من الصواريخ على قاعدة الاحتلال الامريكي في مطار الموصل وذلك بالقرب من مستشفى صدام (السلام سابقا) في حي الوحدة شرق المدينة. وبعد مدة وصلت القوات العراقية الى مكان اطلاق الصواريخ لتطوق المنطقة وتعتقل عدد كبير من اهالي المنطقة مستخدمة شتى انواع الضرب العنيف والسب والشتم ، وهذا امر امر طبيعي تعود عليه اهالي مدينة الموصل. لكن الغريب في الموضوع هو ان هذه القوات اعتقلت الشباب وتوجهت بهم الى مقرها لتكمل عملية الضرب ومن ثم قام افراد الجيش باجبار الشباب على خلع ملابسهم واللطم بمناسبة استشهاد الحسين ، حيث تم تجهيزهم بالزناجيل الخاصة بتلك الطقوس ومن ثم قاموا بعدها باطلاق سراحهم.! هكذا الموصل ذات الرماح العوالي وحاضنة المجاهدين تعيش اذلالا من الألوية الطائفية للحثالى المالكي الصفوي وأذلالا أخرا مستمرا من الوية البيشمركة , اعتقالات , وسجون مشرّعة الأبواب لتنتهب اولادكم فينقلوا الى سجون بغداد ودهوك واربيل والسليمانية كفى خنوعا وخضوعا وخوفا تراصفوا مع المجاهدين وعلى رأسهم دولة العراق الاسلامية تراصفوا مع المقاومين وعلى رأسهم جيش الطريقة النقشبندية قاتلوا احزب العار الموالية لأمريكا وايران وعلى رأسهم حزب الذليل الهاشمي انفضوا عنكم غبار حثالات احزاب الغدر التي تكذب عليكم وتطالبكم بالخنوع توكلوا على الله وقاتلوا الغزاة الكافرين واعوانهم واولياؤهم انصروا الله ينصركم وان لم تفعلوا فالذل والعار سيبلعكم حكّم سيوفك في رقاب العذّل .. واذا نزلت بدار ذل فأرحل واختر لنفسك منزلا تعلو به ... او مت كريما تحت ظل القسطل ابو الحكم الحمداني