وكالة حق ـ متابعات اطلق زعيم التيار الصدري السيد مقتدى الصدر مشروعا جديدا باسم (المناصرون) ليكمل مشروعي (الممهدون) و(المجاهدون) اللذين اطلقهما في وقت سابق ، حسب موقع الهيئة السياسية لمكتب الصدر. وقال الصدر في معرض اجابته على اسئلة عدد من المواطنين ونقلتها وكالة "نينا " امس، " يجب أن يعلم الجميع ان المقاومة لا تنحصر بالعسكرية بل تنقسم إلى جهاد عسكري وجهاد ثقافي فالأول من اختصاص المجاهدين ومنهم (لواء اليوم الموعود) ، والثاني من اختصاص (الممهدون) فارتأينا إيجاد قسم ثالث وهو (المناصرون) ليلتحق به المؤمنون ممن يريدون مناصرة الحق لأجل القيام بأمور شعبية تعبوية واجتماعية "، حسب قوله. وتابع الصدر ان" هذا المشروع لا يتعارض قيد أنملة مع المشروعين السابقين وكل من يتعدى على المشروعين فهو ليس مني في شيء وكذا العكس أي ليس للمشروعين التعدي على مشروع (المناصرون)، ومنها عدم مطالبة أحد الملتحقين بالخروج من مشروع للالتحاق بآخر " داعيا انصاره الى " وضع نظم داخلية لتنظيم العمل وعدم تشتيته وتضاربه. يذكر ان جيش المهدي متورط في مئات الجرائم بحق اهل السنة في العراق، خصوصاً في المرحلة التي تلت التفجيرات المرتبة في سامراء. 1/2/2010