تفجير منزل احد قيادي ماتسمى الصحوة جنوب تكريت 02 /01 /2010 م 03:07 مساء / عدد القراء:37 انفجرت عبوة ناسفة داخل منزل احد قيادي ما تعرف بالصحوة جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ،اليوم (السبت). وذكر مصدر حكومي إن " الانفجار أسفر عن تهديم كامل لمنزل قيد الإنشاء وإلحاق إضرار مادية بالمنازل المجاورة الواقعة غرب قضاء سامراء (70) كم جنوب تكريت ". وأضاف المصدر إن "مالك المنزل هو احد قيادي الصحوة في قضاء سامراء". وتقع مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين على بعد 175 كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت + وكالات