اهلا يا اعضاء المنتدي الاكثر من رائع جايب ليكم النهاردة..مفاجاة من العيار التقيل.. موقع رفع عربي......... جامد جدا..... جديد لانج... وفيه كل المميزات اللي تتمناها seedfileمميزات الموقع :- 1 ) انه عربي... يعني بجهدنا هنقدر نشجع المنتج و المواقع العربية حتي تنافس المواقع الاجنبية. 2 ) يقبل جميع دول العالم ( العربية و الاجنبية )... وده ميزة جامدة جدا..بعكس بعض مواقع الرفع اللي محددة دول معينة للتحميل فقط... 3) رفع الملفات بحد اقصى 500 ميجا للملف الواحد - امكانية التحميل حتى 5 ملفات فى نفس الوقت . 4 ) تحميل مباشر وامكانية استكمال التحميل بعد غلق وفتح الجهاز مره اخرى . 5 ) عدم حذف الملفات الا بعد 90 يوم فى حالة عدم تحميل الملف فى هذه الفتره . 6 ) جميع السرفرات عالية السرعة والمواصفات على خطوط انترنت 1000 ميجا بايت . شروط الربح من الموقع :- 1 - كل 1000 تحميل من اى دولة فى العالم بيتم تبديلها ب 1 دولار 2 - دعوة الاشخاص - على كل شخص تدعوه ويشترك عن طريقك بتحصل على 100 بوينت 3 - لكل شخص يشترك عن طريقك اشتراك ذهبى ( بريميم ) بتحصل على 1 دولار = 1000 بوينت 4 - الحد الادنى لمساحة الملف الذى يتم حساب النقاط يجب ألا يقل عن 2 ميجا للملف الواحد 5 - ممنوع منعا باتا رفع ملفات عبارة عن فيروسات او ملفات جنسية والا سوف يتم حذف عضويتك 6 - بيتم صرف الارباح قبل نهاية الشهر من يوم 28 الى يوم 30 من كل شهر 7 - الموقع به خاصية ( الريموت ابلود )...... ((((يعني لو مش عاوز ترفع ملفات و تتعب نفسك..تقدر تحط روابط اللعبة في صفحة الريموت.. و الموقع بيديلك رابط.. الرابط ده تحطه في المنتديات .. ولما الاعضاء تضغط عليه عشان تحمل اللعبة .. بتظهر صفحة الريموت وفيها عداد لما يخلص عد...بيظهر روابط اللعبة...ده الريموت ابلود.)))) وسائل الدفع المتاحة الان:- 1 - الويسترن يونين - والتحويل البنكى - ( لجميع انحاء العالم ) 2 - البريد المصرى - فودافون كاش - ( دولة مصر فقط ) 3- بنك مونى بوكر رابط التسجيل :: http://www.seedfile.com شرح التسجيل ::- رجاء اخير ::- من فضك..لا تقم برفع اي صورة او مقطع او فييلم جنسي اواي شيء سييء يا اخي....... و استخدم الموقع فيما ينفع الناس... اللهم ماقد بلغت .... (( احذر :: 6 - ممنوع منعا باتا رفع ملفات عبارة عن فيروسات او ملفات جنسية والا سوف يتم حذف عضويتك )) التسجيل http://www.seedfile.com اتمنى التسجيل فيه ودعم المواقع العربية