بسم الله الرحمن الرحيم "الصور تقريبية حيث أن المشروع لم يُبدأ بالعمل به" بناء أكبر صنم في دبي - العملاق المشروع عبارة عن رجل عملاق واقف في حديقة زعبيل وداخله مكتبة تعليمية للأطفال .و يسمى الرجل العملاق بالحكواتي حيث سيتمكن الأطفال من الدخول إلى المكتبة وقراءة القصص أو الاستماع إليها.. الجوانب التقنية التمثال يمكن أن يتحرك من الذراع ، والرأس ، بشكل تقني بواسطة الكمبيوتر وهو مصنوع باستخدام الصلب والمطاط فالحركات ستوحي للمشاهد أن العملاق يتحرك بشكل كامل. بالأمس أكبر صليب في العالم واليوم أكبر صنم في العالم !! "اللهم لا تؤخذنا بما فعل السفهاء منا"