السبت 16 محرم 1431 الموافق 02 يناير 2010 شاهد: سقوط صواريخ على مقربة من كرزاي في هلمند لشكركاه (أفغانستان) (رويترز) - قال شاهد من رويترز انه سمع دوي انفجارين على بعد مئات الامتار من الرئيس الافغاني حامد كرزاي عندما كان يزور اقليم هلمند الجنوبي. وكان كرزاي يلقي كلمة في اجتماع مغلق يحضره نحو 500 فرد عندما سمع بالجوار دوي انفجارين ذكر الشاهد أنهما ناجمان عن صاروخين. وأبلغ مزارع من بولان على بعد مئات الامتار رويترز أن الصاروخين سقطا هناك ولكن لم يصب أحد أو يقتل. http://ara.reuters.com/article/world...60108E20100102