اليمن تعزز الإجراءات الأمنية على سواحلها مفكرة الإسلام: شدّدت قوات خفر السواحل في اليمن إجراءاتها الأمنية وكثفت من دورياتها على امتداد شواطئ خليج عدن والبحر العربي والبحر الأحمر إثر إعلان حركة الشباب المجاهدين الصومالية أنها ستُرسل "مقاتلين" الى اليمن لمواجهة القوات الحكومية التي تطارد عناصر من القاعدة. من جهته, أكد قائد القوات المركزية الأمريكية الجنرال ديفيد بترايوس أن الولايات المتحدة تعمل بالتعاون الوثيق مع الاستخبارات اليمنية لمكافحة الوجود المتزايد لتنظيم القاعدة في اليمن. وقال مختار روبو (أبومنصور)، القيادي في حركة الشباب: "قلنا لإخواننا المسلمين في اليمن إننا سنعبر البحر، ونصل اليهم لمساعدتهم". وأضاف "لقد أنهى هؤلاء المقاتلون الشباب وبنجاح عدة أشهر من التدريب المكثف وباتوا مستعدين للانضمام الى إخوانهم في مختلف أنحاء العالم"، وتابع: "أدعو الشباب في الدول العربية الى الالتحاق بالقتال" في اليمن, وفقا للعربية نت. مواجهات مع القاعدة: وتؤكد السلطات اليمنية أن قواتها قتلت أكثر من 60 يشتبه في انتمائهم الى تنظيم القاعدة في غارات شنتها في 17 و24 (ديسمبر) في وسط البلاد ومحافظة صنعاء. وتأتي هذه المواجهات بينما طلب اليمن مساعدة الغرب في مواجهة "مئات" من ناشطي القاعدة في اليمن. وأعلن وزير الخارجية اليمني ابوبكر القربي في 30 ديسمبر أن تنظيم القاعدة ينشر ما بين 200 و300 مقاتل في اليمن وأنهم قادرون على التخطيط لهجمات شبيهة للمحاولة الفاشلة التي تعرضت لها الطائرة الأمريكية المتجهة إلى ديترويت في 25 (ديسمبر). وأكد البيت الابيض دعمه للسلطات اليمنية. وذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" أن الرئيس باراك اوباما أعطى الضوء الاخضر لتقديم الدعم العسكري لشن غارات على تنظيم القاعدة في اليمن. ـــــــــــ الله أكبر أرعبوهم أسود الصومال اللهم احفظ المجاهدين وانصرهم نصرا مؤزرا اللهم عليك بالطواغيت والصليبيين ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك