10 قتلى في معارك بين صوفيين و"الشباب" الصومالية مفكرة الإسلام: ذكر شهود عيان أن معارك مسلحة دامية قد تفجرت اليوم بين حركة الشباب الصومالية وجماعة "أهل السنة والجماعة" الصوفية الموالية للحكومة، مما أسفر عن سقوط عشرة قتلى. وذكرت وكالة رويترز أن هذا القتال هو الأول من نوعه منذ ديسمبر عام 2008 عندما سيطرت جماعة أهل السُنة المكونة من صوفيين على مدينة دوسامارب من أيدي الشباب بعد معارك خلفت عشرات القتلى. وقال سكان محليون إن مقاتلين مسلحين من حركة الشباب هاجموا دوسامارب التي تبعد 560 كيلومترًا شمال مقديشو خلال الساعات الأولى من الصباح وقصفوا الجانب الشرقي من المدينة بقذائف المورتر مما دفع جماعة أهل السنة للرد بالمدافع الآلية. وقال عثمان أدن وهو رجل مسن: "معظم السكان فروا إلى الأحراج، ومن الواضح أن هذا القتال امتد إلى بلدات أخرى بوسط الصومال لقد رأيت عشرة قتلى في القرى وانا أفر". وتحدث سكان عن أن حركة الشباب تقوم بتجنيد الشباب استعدادًا لهجوم ضد الحكومة والقوى الموالية لها في وسط الصومال. الشباب تؤكد سيطرتها على دوسامارب: وادعى متحدث باسم جماعة أهل السُنة أنهم تصدوا للشباب وقتلوا العديد من عناصرها الذين هاجموا دوسامارب. وقال المتحدث عبد الله شيخ ابو يوسف: "لقد هاجمنا الشباب هذا الصباح لكننا قتلنا العديد منهم وأخذنا سلاحهم، وطردناهم خارج المدينة وسوف نصعد حربنا على الشباب، وسنصل قريبًا إلى بلدات جديدة هاجمنا منها هؤلاء المسلمون الزائفون"، وفق زعمه. على الجانب المقابل، أكد الشيخ علي محمود راجي المتحدث باسم الشباب من مقديشو أن مقاتليه سيطروا على دوسامارب وقتلوا العديد من الصوفيين، واستولوا على أربع عربات حربية منهم. ــــــــــ حفظ الله مجاهدي الشباب المجاهد وبارك فيهم وأخزى الله الصوفية