مقتل واصابة 22شخصا بانفجار سيارتين مفخختين على احدى الحسينيات في بغداد 02 /01 /2010 م 03:18 مساء / عدد القراء:62 انفجرت سيارتان مفخختان ، اليوم (السبت) في منطقة على احدى حسينية المصطفى ما اسفر عن مقتل شخص واصابة 21اخرين في العاصمة بغداد. وذكر مصدر حكومي " ان حادث التفجير الذي وقع في منطقة البياع بعد ظهر اليوم ناتج عن انفجار سيارتين مفخختين واسفر عن مقتل شخص واصابة 21 اخرين بجروح مختلفة". و اوضح مصدر " ان السيارة الاولى انفجرت في مدخل شارع 20 فيما انفجرت الثانية عند نهاية الشارع نفسه ". وكان مصدر في الشرطة اعلن في وقت سابق "ان شخصا قتل واصيب 3 اخرون بجروح جراء انفجار عبوة لاصقة بسيارة في شارع 20 بمنطقة البياع جنوب غرب بغداد بعد ظهر اليوم ". يقين نت ـــــــــــــــــــ الحمدلله رب العالمين