صومالي يحاول اقتحام منزل رسام أساء للنبي الكريم مفكرة الإسلام:أطلقت الشرطة الدانماركية مساء أمس الجمعة النار على شاب صومالي حاول اقتحام منزل رسام الكاريكاتير الدانماركي الذي أثار غضب المسلمين برسوم مسيئة للنبي الكريم محمد صلى الله عليه وسلم. وقالت الشرطة إنه تم نقل الشاب (27 عاما) إلى المستشفى بعد الحادث الذي وقع في منزل الرسام كورت فيسترغارد (74 عاما) بمدينة آرهوس غرب البلاد.وذكرت الشرطة اليوم السبت ـ بحسب الجزيرة نت ـ أن الشاب الصومالي الذي أصابته بالرصاص &quot;كان مسلحا بسكين&quot;. وتسببت رسومات فيسترغارد الكاريكاتيرية المسيئة والتي نشرت في صحيفة يولاندس بوستن في سبتمبر 2005 في اندلاع مظاهرات عنيفة في العالم الإسلامي. وقالت صحيفة بوليتيكن الدانماركية على موقعها على الانترنت إن فيسترجارد، كان موجودا في منزله الواقع تحت حراسة الشرطة، وإن جرس الإنذار دق عندما حاول الرجل دخول المنزل بمعية شخصين آخرين، قبل أن يعترضهم عناصر الشرطة. تفاصيل الحادث: وقالت الشرطة إن المهاجم قام بتحطيم نافذة منزل الرسام للدخول منها إلى بيته، مستخدما فأسا كانت بحوزته، إلى جانب سكين. وعلمت الشرطة بوجود عملية الاقتحام بعد أن أطلقت نظام الحماية في منزل الرسام صفارات الإنذار، ولدى وصولها إلى موقع الحادث، تعرضت للهجوم من قبل الصومالي، ما اضطرها إلى إطلاق النار على يديه ورجله بهدف السيطرة عليه. وأفادت وكالة رويترز أن العشرات من سيارات الشرطة انتشرت في المكان، كما حضر فريق من خبراء المتفجرات تخوفا من احتمال وجود قنبلة. المعتقل له صلات وثيقة بالقاعدة ومن ناحيته, قال جهاز الأمن والمخابرات الدنماركي (بي آي تي) في بيان إن الرجل المعتقل حالياً له &quot;صلات وثيقة بمنظمة الشباب الصومالية، بالإضافة إلى زعماء القاعدة في شرق إفريقيا ويشتبه بتورطه في أنشطة لها صلة بالإرهاب في شرق إفريقيا&quot;. وأضاف أن الرجل الذي كان معه إذن إقامة رسمي في الدنمارك ستُوجه له محاولة الشروع في قتل فستيرجارد وضابط الشرطة، وقال إن الرجل متورّط في &quot;شبكة لها صلة بالإرهاب&quot; يجري التحقيق معها منذ فترة طويلة في ما يتعلق بتهديدات لفستيرجارد. وقال جاكوب شارف رئيس جهاز (بي اي تي) إن &quot;بي اي تي تنظر بجدية بالغة لهذه القضية التي تؤكد من جديد التهديد الموجه للدنمارك ولرسام الكاريكاتير فيسترغارد بشكل خاص&quot;. وفي العام الماضي اعتقلت السلطات الأمريكية رجلين في شيكاغو اشتبه بتخطيطهما لمهاجمة فيسترغارد وصحيفة &quot;يولاندس بوستن&quot; التي نشرت تلك الرسوم الكاريكاتيرية. ــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم فك أسره وفرج همه واشفه ورده إلى أهله سالما