انفجار عبوة ناسفة على دورية للجيش الحكومي شمال تكريت 03 /01 /2010 م 01:38 مساء / عدد القراء:2 انفجرت عبوة ناسفة اليوم (الأحد) على دورية للجيش الحكومي في قضاء الشرقاط شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين،ما أسفر عن إصابة ثلاثة من أفراد الدورية بجروح خطيرة. وذكر مصدر حكومي" إن العبوة كانت مزروعة في أحد عربات الخضار مستهدفة الدورية لدى مرورها في احد شوارع القضاء المذكور". وأضاف المصدر" أن الانفجار أسفر عن إصابة ثلاثة من أفراد الدورية بجروح بليغة تم على أثرها نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج فضلا عن إلحاق أضرار مادية جسيمة في المحال التجارية والسيارات القريبة من الحادث ". وتبعد مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين 175كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين