انفجار عبوة ناسفة على دورية للجيش الحكومي شرق الموصل 02 /01 /2010 م 07:27 مساء / عدد القراء:88 انفجرت عبوة ناسفة اليوم (السبت) مستهدفة دورية للجيش الحكومي في احد الشوارع الرئيسية في منطقة حي الشهداء شرق الموصل. وذكر مصدر حكومي" إن الحادث أسفر عن إصابة أحد أفراد الدورية بجروح بليغة فضلاً عن إلحاق أضرار مادية بسيارة الدورية وقامت الأجهزة الأمنية بنقل المصاب إلى مستشفى قريبة من الحادث". ولم يضف المصدر تفاصيل أخرى عن الحادث". وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين