عناصر من حركة الشباب خلال خضوعهم للتدريب في معسكر بالقرب من مقديشو (أ.ف.ب) صنعاء - دبي - أ.ف.ب أبدى المسلحون الحوثيون استعدادهم للحوار مع الحكومة اليمنية في حال اوقفت (هجومها) عليهم. وقال المتحدث باسم الحوثيين محمد عبدالسلام في اعلان ادلى به بواسطة الهاتف: "عندما تتوقف الحرب فنحن مستعدون للحوار". واوضح ان هذا الموقف يأتي تجاوبا مع الدعوة التي أطلقها الرئيس اليمني يوم أمس الأول والتي طلب فيها من الحوثيين احترام القانون وإخلاء المباني الحكومية. وقال عبدالسلام ان الحركة ستعلن قبول هذه النقاط بعد وقف العمليات العسكرية التي تستهدفها في شمال البلاد. من جهته أكد وزير الخارجية اليمني ابو بكر القربي أمس بان بلاده لن تسمح بتسلل اي مقاتلين أجانب، ردا على اعلان إسلاميين صوماليين استعدادهم لمناصرة عناصر القاعدة في اليمن. وقال القربي ان "اليمن لن يقبل على أراضيه أي عناصر إرهابية وسيكون بالمرصاد لكل من يفكر العبث بأمنه واستقراره". وابدى "استغرابه" لاعلان حركة الشباب المجاهدين الصومالية عن استعدادها لارسال "مقاتلين" الى اليمن لمساعدة تنظيم القاعدة في مواجهة القوات الحكومية في هذا البلد. وقال الوزير اليمني "كان الأحرى بهؤلاء الذين يتوعدون بتصدير قوى الارهاب الى الآخرين بأن يساهموا في تحقيق الامن والاستقرار لبلدهم الذي مزقته الحروب".