إصابـــة ثلاثــة من مليشيات البيشمركة غــرب الموصل 03 /01 /2010 م 01:43 مساء / عدد القراء:1 انفجرت عبوة لاصقة اليوم(الأحد) مستهدفة دورية لمليشيات البيشمركة الكردية في قضاء سنجار غرب الموصل. وذكر مصدر حكومي" إن الحادث وقع عند مدخل قضاء سنجار ، موضحا أن العبوة كانت موضوعة في سيارة نوع برازيلي". وأضاف المصدر" أن الحادث أسفر عن إصابة ثلاثة من أفراد الدورية بجروح خطيرة تم على آثرها نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج من جانبها قامت القوات الأمنية باتخاذ إجراءات أمنية مشددة تخللتها مداهمات للمناطق القريبة من مكان الحادث". وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين