في اليوم الثالث من العام الجديد.. مقتل أول جندي للاحتلال الأمريكي 03 /01 /2010 م 10:23 صباحا / عدد القراء:51 أعلن جيش الاحتلال الأمريكي اليوم(الأحد) مقتل أول جندي أمريكي في العراق في العام الجديد 2010. وذكر بيان أمريكي" إن الجندي قد قتل في حادث غير قتالي دون أعطاء آية تفاصيل عن الحادث". وأضاف البيان" انه ينتمي إلى القوة الأمريكية في بغداد وانه توفي يوم الجمعة أول يوم من العام الجديد نتيجة جروح أصيب بها في حادث غير قتالي وان تحقيقا يجري لمعرفة ظروف ذلك الحادث". وهذا هو سابع جندي يقتل منذ 22 تشرين الأول الماضي في حوادث تصفها البيانات الأمريكية بأنها غير قتالية". يقين