إغلاق سفارة أمريكا بصنعاء بعد تهديدات القاعدة مفكرة الإسلام: قررت الحكومة الأمريكية إغلاق سفارتها في العاصمة اليمنية صنعاء على خلفية ورود معلومات تشير إلى تهديد من جانب تنظيم القاعدة. وبحسب &quot;الجزيرة&quot; الفضائية أوضحت مصادر حكومية أمريكية أن قرار إغلاق السفارة في اليمن لم يشر إلى مدة زمنية معينة لإعادة فتح أبوابها من جديد. ودعا بيان لوزارة الخارجية الأمريكية المواطنين الأمريكيين في اليمن إلى التزام أقصى درجات الحذر تحسبًا لوقوعهم في دائرة تهديد تنظيم القاعدة. وتزامنت هذه التطورات مع تشديد السلطات الأمنية في اليمن لتدابير الحماية على مختلف المنشآت الحيوية والمصالح الدبلوماسية خوفًا من وقوع هجمات أو تفجيرات في المرحلة المقبلة. أوباما يبحث ضربة انتقامية ضد القاعدة باليمن وكانت مصادر إعلامية قد نقلت عن مسئولين أمريكيين اثنين, لم تذكر اسميهما, أن مسئولين أمريكيين ويمنيين يدرسون أهدافًا جديدة لشن ضربة انتقامية محتملة في اليمن. وأتت هذه المناقشات في أعقاب محاولة فاشلة لتفجير طائرة ركاب كانت متجهة إلى ديترويت والتي أعلن تنظيم القاعدة في جزيرة العرب فيما بعد مسؤوليته عنها. وكان النيجيري عمر فاروق عبدالمطلب قد حاول إضرام النار في الطائرة باستخدام مواد حارقة أخفاها في ملابسه الداخلية، إلا أن محاولته باءت بالفشل بعد أن تدخل الركاب وطاقم الطائرة. وقالت (سي.إن.إن) إن المسئولين شددا على أن هذا الجهد يهدف إلى اتخاذ الاستعدادات للخيارات المحتملة إذا ما قرر الرئيس باراك أوباما شن ضربة انتقامية. وأضافت قولها أن المسئولين يحاولون تحديد أهداف متصلة بشكل مباشر بحادث الطائرة. فاروق كان موجودا في اليمن وكانت وزارة الخارجية اليمنية قد ذكرت أن عمر فاروق عبد المطلب كان موجودا في اليمن في مطلع ديسمبر الجاري، أي قُبيل محاولة التفجير التي أقدم عليها على متن الرحلة الجوية المذكورة بين أمستردام وديترويت. وفي بيان أدانت فيه محاولة نسف الطائرة، قالت الخارجية اليمنية: &quot;لقد أكدت مصلحة الهجرة والجوازات اليمنية أن عبد المطلب كان متواجدا في اليمن خلال الفترة الممتدة ما بين بين أوائل أغسطس وأوائل ديسمبر عام 2009&quot;. وذكر البيان أن عمر فاروق &quot;حصل على تأشيرة لدراسة اللغة العربية في أحد معاهد صنعاء، سبق له أن درس فيه&quot;. وأضاف أن فاروق &quot;مُنح تأشيرة الدخول إلى اليمن بعد أن اطمأنت الجهات المعنية في البلاد إلى حصوله على عدة تأشيرات من العديد من الدول الصديقة، كما كانت لديه تأشيرة ما زالت سارية المفعول إلى الولايات المتحدة التي زارها من قبل&quot;. المساعدات غير كافية: جاء تقرير المحطة الأمريكية بعد يوم واحد فقط من التصريحات التي أدلى بها وزير الخارجية اليمني، أبو بكر القربي، وقال فيها: &quot;إن المساعدات التي يقدمها الغرب لليمن لمكافحة الإرهاب وتنظيم القاعدة غير كافية&quot;. مفكرة الإسلام: قررت الحكومة الأمريكية إغلاق سفارتها في العاصمة اليمنية صنعاء على خلفية ورود معلومات تشير إلى تهديد من جانب تنظيم القاعدة. وبحسب &quot;الجزيرة&quot; الفضائية أوضحت مصادر حكومية أمريكية أن قرار إغلاق السفارة في اليمن لم يشر إلى مدة زمنية معينة لإعادة فتح أبوابها من جديد. ودعا بيان لوزارة الخارجية الأمريكية المواطنين الأمريكيين في اليمن إلى التزام أقصى درجات الحذر تحسبًا لوقوعهم في دائرة تهديد تنظيم القاعدة. وتزامنت هذه التطورات مع تشديد السلطات الأمنية في اليمن لتدابير الحماية على مختلف المنشآت الحيوية والمصالح الدبلوماسية خوفًا من وقوع هجمات أو تفجيرات في المرحلة المقبلة. أوباما يبحث ضربة انتقامية ضد القاعدة باليمن وكانت مصادر إعلامية قد نقلت عن مسئولين أمريكيين اثنين, لم تذكر اسميهما, أن مسئولين أمريكيين ويمنيين يدرسون أهدافًا جديدة لشن ضربة انتقامية محتملة في اليمن. وأتت هذه المناقشات في أعقاب محاولة فاشلة لتفجير طائرة ركاب كانت متجهة إلى ديترويت والتي أعلن تنظيم القاعدة في جزيرة العرب فيما بعد مسؤوليته عنها. وكان النيجيري عمر فاروق عبدالمطلب قد حاول إضرام النار في الطائرة باستخدام مواد حارقة أخفاها في ملابسه الداخلية، إلا أن محاولته باءت بالفشل بعد أن تدخل الركاب وطاقم الطائرة. وقالت (سي.إن.إن) إن المسئولين شددا على أن هذا الجهد يهدف إلى اتخاذ الاستعدادات للخيارات المحتملة إذا ما قرر الرئيس باراك أوباما شن ضربة انتقامية. وأضافت قولها أن المسئولين يحاولون تحديد أهداف متصلة بشكل مباشر بحادث الطائرة. فاروق كان موجودا في اليمن وكانت وزارة الخارجية اليمنية قد ذكرت أن عمر فاروق عبد المطلب كان موجودا في اليمن في مطلع ديسمبر الجاري، أي قُبيل محاولة التفجير التي أقدم عليها على متن الرحلة الجوية المذكورة بين أمستردام وديترويت. وفي بيان أدانت فيه محاولة نسف الطائرة، قالت الخارجية اليمنية: &quot;لقد أكدت مصلحة الهجرة والجوازات اليمنية أن عبد المطلب كان متواجدا في اليمن خلال الفترة الممتدة ما بين بين أوائل أغسطس وأوائل ديسمبر عام 2009&quot;. وذكر البيان أن عمر فاروق &quot;حصل على تأشيرة لدراسة اللغة العربية في أحد معاهد صنعاء، سبق له أن درس فيه&quot;. وأضاف أن فاروق &quot;مُنح تأشيرة الدخول إلى اليمن بعد أن اطمأنت الجهات المعنية في البلاد إلى حصوله على عدة تأشيرات من العديد من الدول الصديقة، كما كانت لديه تأشيرة ما زالت سارية المفعول إلى الولايات المتحدة التي زارها من قبل&quot;. المساعدات غير كافية: جاء تقرير المحطة الأمريكية بعد يوم واحد فقط من التصريحات التي أدلى بها وزير الخارجية اليمني، أبو بكر القربي، وقال فيها: &quot;إن المساعدات التي يقدمها الغرب لليمن لمكافحة الإرهاب وتنظيم القاعدة غير كافية&quot;. مفكرة الإسلام: قررت الحكومة الأمريكية إغلاق سفارتها في العاصمة اليمنية صنعاء على خلفية ورود معلومات تشير إلى تهديد من جانب تنظيم القاعدة. وبحسب &quot;الجزيرة&quot; الفضائية أوضحت مصادر حكومية أمريكية أن قرار إغلاق السفارة في اليمن لم يشر إلى مدة زمنية معينة لإعادة فتح أبوابها من جديد. ودعا بيان لوزارة الخارجية الأمريكية المواطنين الأمريكيين في اليمن إلى التزام أقصى درجات الحذر تحسبًا لوقوعهم في دائرة تهديد تنظيم القاعدة. وتزامنت هذه التطورات مع تشديد السلطات الأمنية في اليمن لتدابير الحماية على مختلف المنشآت الحيوية والمصالح الدبلوماسية خوفًا من وقوع هجمات أو تفجيرات في المرحلة المقبلة. أوباما يبحث ضربة انتقامية ضد القاعدة باليمن وكانت مصادر إعلامية قد نقلت عن مسئولين أمريكيين اثنين, لم تذكر اسميهما, أن مسئولين أمريكيين ويمنيين يدرسون أهدافًا جديدة لشن ضربة انتقامية محتملة في اليمن. وأتت هذه المناقشات في أعقاب محاولة فاشلة لتفجير طائرة ركاب كانت متجهة إلى ديترويت والتي أعلن تنظيم القاعدة في جزيرة العرب فيما بعد مسؤوليته عنها. وكان النيجيري عمر فاروق عبدالمطلب قد حاول إضرام النار في الطائرة باستخدام مواد حارقة أخفاها في ملابسه الداخلية، إلا أن محاولته باءت بالفشل بعد أن تدخل الركاب وطاقم الطائرة. وقالت (سي.إن.إن) إن المسئولين شددا على أن هذا الجهد يهدف إلى اتخاذ الاستعدادات للخيارات المحتملة إذا ما قرر الرئيس باراك أوباما شن ضربة انتقامية. وأضافت قولها أن المسئولين يحاولون تحديد أهداف متصلة بشكل مباشر بحادث الطائرة. فاروق كان موجودا في اليمن وكانت وزارة الخارجية اليمنية قد ذكرت أن عمر فاروق عبد المطلب كان موجودا في اليمن في مطلع ديسمبر الجاري، أي قُبيل محاولة التفجير التي أقدم عليها على متن الرحلة الجوية المذكورة بين أمستردام وديترويت. وفي بيان أدانت فيه محاولة نسف الطائرة، قالت الخارجية اليمنية: &quot;لقد أكدت مصلحة الهجرة والجوازات اليمنية أن عبد المطلب كان متواجدا في اليمن خلال الفترة الممتدة ما بين بين أوائل أغسطس وأوائل ديسمبر عام 2009&quot;. وذكر البيان أن عمر فاروق &quot;حصل على تأشيرة لدراسة اللغة العربية في أحد معاهد صنعاء، سبق له أن درس فيه&quot;. وأضاف أن فاروق &quot;مُنح تأشيرة الدخول إلى اليمن بعد أن اطمأنت الجهات المعنية في البلاد إلى حصوله على عدة تأشيرات من العديد من الدول الصديقة، كما كانت لديه تأشيرة ما زالت سارية المفعول إلى الولايات المتحدة التي زارها من قبل&quot;. المساعدات غير كافية: جاء تقرير المحطة الأمريكية بعد يوم واحد فقط من التصريحات التي أدلى بها وزير الخارجية اليمني، أبو بكر القربي، وقال فيها: &quot;إن المساعدات التي يقدمها الغرب لليمن لمكافحة الإسلام وتنظيم القاعدة غير كافية&quot;.أمريكا طغت في البلاد وأكثرت فيها الفساد وقتلت من المسلمين الملايين وعمت صهيون فحق عليها أن يقاتلها كل مسلم على ارض الإسلام باللسان والسنان وحسبنا الله ونعم الوكيل
