قصف عنيف بقذائف الهاون على قاعدة للاحتلال الأمريكي جنوب تكريت 03 /01 /2010 م 03:09 مساء / عدد القراء:19 سقطت صباح اليوم (الأحد) قذيفتي هاون عيار"82" ملم على قاعدة البكر الجوية التي تتخذها قوات الاحتلال الأمريكي مقراً لها في قضاء بلد جنوب مدينة تكريت. وذكر مصدر حكومي" إن سقوط القذائف أسفر عن سقوط خسائر في صفوف قوات الاحتلال التي قامت على الفور بتسيير دوريات للبحث عن الفاعلين إلا أنها فشلت في إيجاد اثر لهم" . يذكر أن قاعد البكر التي تتخذها قوات الاحتلال الأمريكي مقراً لها تتعرض وبشكل يومي إلى هجمات عنيفة بالصواريخ وقذائف الموتر،أسفرت مقتل وإصابة العشرات منهم، ما يدل ذلك على زيادة ضربات المسلحين ، ويفند كذب وتظليل قادة جيش الاحتلال الامريكي بأن المقومة انخفضت الى أدنى مستوياتها ". وتبعد مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين 175كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين