إصابة خمسة من عناصر الجيش الحكومي شمال بغداد 03 /01 /2010 م 10:31 صباحا / عدد القراء:55 أصيب خمسة من أفراد الجيش الحكومي اليوم (الأحد) بجروح خطيرة بانفجار عبوة استهدفت دوريتهم في قضاء بلد التابع لمحافظة صلاح الدين . وذكر مصدر حكومي" إن حادث الانفجار استهدف دورية للجيش خلال مرورها على الطريق العام في قضاء بلد حيث كانت العبوة مزروعة على جانب الطريق". وأضاف المصدر" أن الحادث أسفر عن إصابة خمس من أفراد الدورية بجروح بليغة وتم على أثرها نقلهم إلى مستشفى بلد لتلقي العلاج". وتبعد مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين 175كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين