بسم الله الرحمن الرحيم تنشط أبواق الأعداء و أبواق أذنابهم للتبشير بالعهد الجديد في ظل ديموقراطية الشرق الاوسط سيكون بوسع المرأة أن تقود السيارة و تعمل في البزنس أما الشباب عامة فسيكون بإمكانهم إنشاء أحزاب و نقابات لبناء مستقبل واعد حر ووو غيرها من الوعود اللتي لم تتحقق حتى في الغرب نفسه. كما تنشط نفس الابواق للتحذير من خطر إستيلاء الوهابيين على السلطة و إعلان حكم الشريعة و تضرب الامثال بإمارة طالبان و كيف أنهم كانوا يعدموا الناس في ملعب كرة القدم و يمنعون الموسيقى و السينما. فينبغي إعلان حالة الاستنفار حتى نقضي على هاؤلاء و نمع وصولهم إلى السلطة. هاؤلاء أصحاب اللحى مضطهدي النساء أعداء العالم الحر. أستعين بالله أولا وآخرا و أقول و هو أعلم فإن صواب فبفضل منه و إن خطأ فردوه علي. أما التبشير بالديموقراطية فهي أولا ذريعة غربية للإستهلاك المحلي الرأي العام منتخب الساسة و دافع الضرائب بحاجة لسبب مقنع وراء صرف الاموال و إزهاق الارواح. رغم ما نسمعه عن تلك الشعوب فهي أولا و آخرا شعوب مثلنا تألم مثلما نألم و مهما كرهتنا و كرهت ديننا فلا مبرر عندها لقتلنا و إستعباذنا. لذى فساستها المراقبون بإستمرار من طرف المجالس المنتخبة بحاجة إلى ذريعة تحرير المسلمين و تأهيلهم ديموقراطيا للإنفاق على حرب الجيوش و الاستخبارات. كما برعوا في السابق في تبرير علاقاتهم مع الانظمة الاستبداية لكونها تخدم مصالحهم الاقتصادية و تمدهم بالعقود الخيالية و الطاقة شبه المجانية. و هو في نفس الوقت سد منيع يحول ذون تدفق سيول بشرية من الشباب المغلوب على أمره لدعم المشروع الجهادي. و المعادلة الخبيثة هي أن القاعدة تعدكم بالجنة و تسعى لتطويق حرياتكم و إستعبادكم و أمريكا تسعى لتخليصكم من الاستعباد و العمل على إستقرار منطقتكم و دمقرطتها. فمن أراد أن يهنأ بالعيش فلينصر أمريكا و ليحارب أو على الاقل لا يدعم القاعدة. و لهاذا ينفرون من الاسلام على المنهج الصحيح و يسعون إلى التشويش على إنتشاره بين الناس لانه نهر مصبه بحر العزة و الاباء و سعادتي الدنيا و الاخرة. لهاذا من واجب كل من إنقشع عن عينه ضباب الرؤية بفضل من الله أن يعمل ليس فقط لهزيمة هبل و سدنته و أتباعه ميدانيا و إعلاميا بل أيضا تقافيا و إجتماعيا. و هي معركة بإذن الله مربوحة من البداية. لان المستهدف فيها هو عقول و قلوب الملايين من المسلمين اللذين تجمعهم بالمجاهدين وحدة العقيدة و حصاد الامس و حال اليوم و مصير الغد. و المحاور الرئيسية في رأيي هي: ألمرأة - البطالة - حفظ الحقوق الفردية. هاته هي المحاور اللتي تبشر ديموقراطية كلب الروم بتحسينها. أما الخطاب الجهادي فيتركز على مسلمة الايمان المطلق بالله و الاتباع الغير المشروط لشرعه و الرغبة الثامة في رضاه. و هو مقام لم يبلغه عامة المسلمين حثى ممن عاشروا الرسول صلى الله عليه و سلم. فبالموازات مع الضربات العسكرية سددها الله نحن بحاجة إلى ضربات فكرية تهدم صرح هبل التبشيري من الداخل. و هو منهج رسول الله صلى الله عليه و سلم في بناء دولة الاسلام. فقد دعى صلى الله عليه و سلم بالبيان و السيف و الإستمالة أيضا. فلم لا نخاطب جحافل جيوش البطالة مثلا و نعرض عليهم مشروع إحياء دولة الخلافة كحل لما هم فيه من قهر. إن هاته الدولة قائمة بإذن الله و سترث جسدا منهكا مريضا. بطالة و أمراض و أمية و تخلف. كيف سيحل خليفة المسلمين كل هاته المشاكل. الناس تعلم أن إقامة الحدود و تطبيق الشريعة تحل البركة بالارض لاكن خطاب هبل يأتي بأرقام و إحصائات و مشاريع أقرب إلى عقول الناس و قلوبهم اللتي تعلقت بالمادة. و نحن دين إعقلها و توكل. فبعد أن يمكن الله لنا في الارض. كيف سنعقلها. أرجوا من إخوتي أن يثروا الموضوع بمشاركاتهم و جزاكم الله كل خير و جعل كل حرف تسطرونه لبنة في صرح دولة الخلافة و مسمارا في نعش هبل و حجة لكم يوم تعرضون على الله.