إغلاق مطار أمريكي وتشديد الإجراءات الأمنية مفكرة الإسلام:ذكرت إدارة أمن وسائل النقل الأمريكية أنه تم إغلاق مطار نيوآرك الدولي قرب مدينة نيويورك بسبب خرق أمني. وقالت الجزيرة إن المعلومات المتاحة عن الحادث قليلة، مشيرة إلى أن السلطات الأمريكية تقول إن القائمين على الأمن في مطار نيوآرك الواقع على بعد 50 كلم شمال مدينة نيويورك شكوا في أن أحد الركاب لم يتم تفتيشه بالشكل المناسب، وبعدما عبر نقطة تفتيش الركاب خرج بطريقة أثارت شكوكهم واختفى بعد ذلك. وأضاف أنه بسبب حالة التوتر القائمة في المطارات الأمريكية منذ حادث طائرة ديترويت، تم إغلاق المبنى الثالث في المطار وإخراج جميع الركاب ووقف جميع الرحلات وإعادة تفتيشهم مرة أخرى. وأوضح أن السلطات تقول إنه لا يوجد لديها دليل حتى الآن على عمل يشتبه في أنه إرهابي، مشيرا إلى حالة توتر شديد في المطارات الأمريكية وتكثيف للإجراءات الأمنية المتبعة منذ حادث ديترويت. إجراءات جديدة: وفي هذه الأثناء نقلت صحيفة بوليتيكو الأمريكية عن مسئول في إدارة أوباما قوله إن المسافرين القادمين من أو عبر دول مدرجة على أنها &quot;دول راعية للإرهاب&quot; وهي كوبا وإيران والسودان وسوريا، بالإضافة إلى أفغانستان والجزائر والعراق ولبنان وليبيا ونيجيريا وباكستان والسعودية والصومال واليمن، سيواجهون إجراءات فحص مشددة في المطارات الأمريكية. وأوضح المسئول ـ الذي لم تذكر الصحيفة اسمه ـأن المسافرين من هذه الدول سيخضعون للتفتيش الشخصي وتفتيش حقائب اليد في إطار إجراءات أمنية جديدة تبدأ اليوم الاثنين. ووصف المسئول إجراءات الفحص الجديدة بأنها &quot;تدابير قابلة للاستمرار تمثل تعزيزا كبيرا لموقفنا الأمني&quot;.وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد أدان الثغرات الأمنية عقب المحاولة الفاشلة لتفجير طائرة أمريكية في ديترويت, وتعهد &quot;بالتحرك بسرعة لإصلاح عيوب&quot; النظام الأمني. وأضافت الصحيفة أن جميع المسافرين بطريق الجو إلى الولايات المتحدة والقادمين من دول أجنبية سيتعرضون لإجراءات فحص عشوائي مشددة بموجب القواعد الجديدة لإدارة أمن وسائل النقل الأمريكية مع إيلاء اهتمام خاص للمسافرين من الدول المذكورة. إجراءات مماثلة في بريطانيا: وفي وقت سابق، أعطى رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون الضوء الأخضر لمسح كامل الجسم بماسحات سيتم تركيبها في المطارات البريطانية. وأعلن براون أن بريطانيا ستتحرك سريعا من أجل تعزيز إجراءات الأمن المتبعة في مطارات البلاد. وأضاف براون في النص الذي نشر على موقع تابع لرئاسة الحكومة البريطانية إن محاولة التفجير التي قام بها النيجيري تعد &quot;إنذارا آخر بان الإرهاب لا يزال يشكل تهديدا حقيقيا للغاية، في الوقت الذي يدخل فيه العالم عقدا جديدا بعد ثماني سنوات من اعتداءات 11 سبتمبر&quot;.