طالبان تنفي صلتها بخطف صحافيين فرنسيين مفكرة الإسلام: أكدت حركة طالبان الأفغانية اليوم الأحد أنها لا صلة لها بعملية خطف الصحافيين الفرنسيين يوم الأربعاء الماضي شمال شرقي كابول. وأخبر الناطق باسم طالبان ذبيح الله مجاهد وكالة فرانس برس في اتصال هاتفي: "لسنا متورطين في عملية خطفهما، ولقد طلبنا من مقاتلينا إبلاغنا بما لديهم، لكننا لم نتلق أي معلومة من تلك المنطقة". تفاصيل عملية الاختطاف: وكانت صحافية فرنسية تعمل في أفغانستان قد ادعت أنه تم خطف صحافيين فرنسيين على أيدي حركة (طالبان). ونقلت وكالة فرانس برس عن الصحافية أن صحافيين فرنسيين يعملان في قناة التلفزيون الفرنسية الثالثة العامة تعرضا للخطف على أيدي مسلحين شمال شرق العاصمة كابول مع ثلاثة أفغان كانوا برفقتهما. وقالت الصحافية الفرنسية، التي كانت تعمل مع المختطفين: "تعرض الصحافيان للخطف على الطريق بين سوروبي وتاقاب بينما كانا برفقة مترجمهما الأفغاني وشقيق وابن عم الأخير". وأوضحت أن الخمسة خُطفوا على أيدي عناصر من "طالبان كمنوا لهم" في قرية عمر خيل. من جانبه، قال بول ناهون مدير مجموعة "فرانس تلفزيون" العامة التي يعمل الفرنسيان لحسابها "فقدنا الاتصال بهما موضحًا أن الصحافيين، وهما صحافي ومصور صحافي، كانا يقومان بتحقيق لمدة 15 يومًا.