بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون في شيخ آباد احرقوا ناقلتين للعدو ذبيح الله (مجاهد) – 3/1/2010 هاجم مجاهدون الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم على قافلة تمويلية للعدو في سوق شيخ آباد الواقع على امتداد طريق كابل ـ قندهار في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. جاء في الخبر تم إحراق صهريج وشاحنة محملة بثلاجات في هذا الهجوم. ولله الحمد لم يقع أي إصابات بالمجاهدين في هذه العملية. وفي نبأ مستقل آخر داهمت قوات الاحتلال الأمريكية ليلة أمس منزلاً للأهالي الأبرياء في وادي "موسى" بأونخي بالمديرية نفسها ، وأسرت فردين مدنيين من تلك العائلة ونقلهما معها كأسرى. انفجارت خوست أوقعت خسائر كبير في صفوف العدو ذبيح الله (مجاهد) – 3/1/2010 تكبد العدو خسائر كبيرة نتيجة انفجارات متفرقة في مركز ولاية خوست، ومديريتي جربز، ويعقوبي. 1- انفجرت سيارة من نوع سرف تويوتا لشرطة أمن الطريق عصر يوم أمس) بعبوة ناسفة في منطقة "لكنو قديم" بقرب من مركز تلك الولاية، وقد دمرت سيارة العدو بشكل كامل،ولقي جميع الجنود الذين كانوا على متنها مصرعهم البالغ عددهم (5) جنود. 2- في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم وقع انفجار قوي على جنود مشاة لأمن الطريق في منطقة "شوني كندو" بمديرية يعقوبي بالولاية نفسها، مما أسفر الإنفجار عن مقتل واصابة (5) جنود. 3- يفيد المسؤولون الجهاديون من الولاية نفسها، اصطدمت دراجة بخارية ذات أربع عجلات لجنود حرس الحدود بعبوة ناسفة على طريق ممتد إلى منطقة "غلام خان" بمديرية جربز، مما أسفر عن مقتل جنديين على اوالفور. المجاهدون قتلوا 8 جنود في بولدك قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/1/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمسعلى نقطة أمنية للشرطة في منطقة "بزوسوكي" بمديرية بولدك بولاية قندهار. جاء في الخبر دمرت النقطة الأمنية التي تقطع على طريق قندهار ـ بولدك بشكل كامل، قتل فيها (4) جنود على الفور. يضيف الخبر هاجم المجاهدون من خلال كمين على الجنود المساندين الذين كانوا قادمين إلى ساحة القتال. فقد دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو في هذا الكمين، لقي فيه (4) جنود مصرعهم، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى الخفيفة، ورشاش من نوع بيكا. انفجارات في ناد علي توقع قتلى ومصابين في صفوف المحتلين قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/1/2010 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارات قوية على دوريات راجلة لقوات الاحتلال في قريتي " تشاه ميرزا" و"خوشحال"و منطقة نورزو بمديرية ناد علي بولاية هلمند. 1- في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس تم إنفجار شديد في دورية عسكرية تابعة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة "تشاه ميرزا" بمديرية نادعلي، مما أسفر عن مقتل وإصابة (5) جنود محتلين وعملاء. 2- في الساعة التاسعة من صباح اليوم تم إنفجار شديد على جنود القوات المحتلة في آخر حدود قرية خوشحال بمديرية ناد علي، حينما كانوا يستعدون لشن هجوم ضد المجاهدين. أسفر هذا الإنفجار عن مقتل (2) محتلين وإصابة (3) آخرين بجروح. 3- عصر يوم أمس فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للصليبيين بالمنطقة المذكورة أعلاه، حينما كانت في حالة الخروج من نقطتها الأمنية. 4- قتل وأصيب (5) جنود محتلين قبل ظهر اليوم حينما فجرت عبوة ناسفة مزروعة في دوريتهم المشاة بمنطقة "نورزو" بالمديرية المذكورة أعلاه. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/1/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان