بسم الله الرحمن الرحيم شبكة المجاهدين الإلكترونية ::تقدمـــ:: لأول مرة فقط على شبكة المجاهدين الإلكترونية # صور شهداء تنظيم فتح الإسلام# شهداء أخدود نهر البارد هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذا الشريط لرؤية الصورة بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية 800x600 . هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذا الشريط لرؤية الصورة بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية 800x600 . (تحميل الصور بملف كامل) http://dl102.herosh.com/bee4067c3873...__._______.zip http://www.multiupload.com/99HX79K0XE رحمكم الله يا أسود التوحيد فى بلاد الشام رحمكم الله يا أبناء الإسلام العظيم فى بلاد الشام شهداء تنظيم فتح الإسلام الضربة الموجعة على الجيش اللبنانى الكافر إخوانكم شبكة المجاهدين الإلكترونية فخر الأمة ومجدها القادم القسم الإعلامي @ لا تنسوا المجاهدين من صالح الدعاء@