مقتل جنديين وتدمير همر بتفجير عبوة في اليوسفية الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود الأنصار يوم أمس الأحد بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية للقوات الصليبية وذلك في منطقة الدايري على طريق اليوسفية جنوب العاصمة بغداد وأسفر التفجير عن تدمير آلية من نوع همر ومقتل جنديين على أقل تقدير كانوا على متنها .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 30/جمادى الأولى/1427 26 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل أحد أفراد جيش المهدي في هور رجب الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود الأنصار بقتل أحد افراد ما يسمى (جيش المهدي)الرافضي وذلك عند نصب كمين له في منطقة هور رجب .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 30/جمادى الأولى/1427 26 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تدميروإحراق سيارة شرطة بتفجير عبوة في بعقوبة الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود الأنصار يوم أمس الأحد بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية للشرطة وذلك في منطقة بعقوبة الجديدة في مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى مما أسفر عن تدمير وإحتراق سيارة للشرطة ومقتل شرطيين وإصابة نقيب كانوا على متنها .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 30/جمادى الأولى/1427 26 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) إحراق 4 شاحنات تنقل مؤن للصليبيين وقتل شرطة الحماية بديالى الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود الأنصار يوم أمس الأحد بإحراق 4 شاحنات تنقل مؤن للقوات الصليبية وذلك عند نصب كمين على طريق إمام ويس شمال محافظة ديالى حيث تم حرقها بالكامل وقتل 3 أفراد من الشرطة كانوا يقومون بحمايتهم .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 30/جمادى الأولى/1427 26 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل 2 من جنود الحرس بلباسهما المدني في بعقوبة الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود الأنصار يوم أمس الأحد بقتل 2 من جنود حرس الردة وذلك عند نصب كمين لهما أثناء تجولهما باللباس المدني في مدينة بزايز بهرز في بعقوبة وتم قتلهما رمياً بالرصاص في الحال مما أدى إلى مصرعهما .. إلى جهنم وبئس المصير , ديوان الجند جماعة أنصار السنة 30/جمادى الأولى/1427 26 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) مقتل وجرح أفراد قوات أمنية خاصة بتفجيرعبوة بالموصل الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود الأنصار يوم أول أمس السبت28 جمادى الأولى 1427 الموافق 24 /6 /2006 بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلاً مكوناً من شاحنتين تحرسهما سيارتين من حرس الردة (البيشمركة)وسيارتين من نوع Bmw كانتا تقلان عناصر أمنية بلباس مدني وشخصيات مهمة لم يتم التعرف عليها ، وقد أدى التفجير الذي وقع في تمام الساعة 6 صباحاً على الطريق العام المؤدي إلى كركوك والمجاور لحي السلام في مدينة الموصل إلى مقتل رجلين من القوات الأمنية الخاصة وإصابة إثنين آخرين منهم بجروح .. إلى جهنم وبئس المصير , ديوان الجند جماعة أنصار السنة 30/جمادى الأولى/1427 26 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) مقتل وجرح أفراد من الشرطة بتفجير عبوة بالموصل الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود الأنصار يوم أمس الأحد وفي تمام الساعة 6.30 مساءاً بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية للشرطة المرتدة في حي الانتصار في الجانب الأيسر من مدينة الموصل مما ادى الى إلحاق أضرار بليغة بسيارة للشرطة وسقط من كانوا على متنها بين قتيل وجريح ..إلى جهنم وبئس المصير , ديوان الجند جماعة أنصار السنة 30/جمادى الأولى/1427 26 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) إعطاب آلية للحرس بتفجير عبوة في الموصل الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود الأنصار يوم الاحد الموافق 18-6 - 2006 بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلاً لحرس الردة في مدينة الموصل مما أسفرعن إعطاب إحدى آليات الرتل دون معرفة حجم الخسائر في صفوف المرتدين ..إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 30/جمادى الأولى/1427 26 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قصف معسكر الغزلاني في الموصل بصواريخ C5k الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود الأنصار يوم الثلاثاء الماضي الموافق 20-6 ـ 2006 بقصف معسكر الغزلاني في مدينة الموصل بعدد من الصواريخ من نوع C5k وكانت الإصابة موفقة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المعسكر وهرعت المروحيات لتمشيط المنطقة بحثاً عن مطلقي الصواريخ ولكن دون جدوى . الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 30/جمادى الأولى/1427 26 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) جرح شرطيين بتفجير عبوة ناسفة في الموصل الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود الأنصار في تمام الساعة 12.45 من ظهر يوم أمس الأحد بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية للشرطة المرتدة وذلك في نفق المستشفى العام في مدينة الموصل مما أدى إلى إصابة شرطيين بجروح وإلحاق أضرار بسيارتهم ..إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 30/جمادى الأولى/1427 26 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل ضابط برتبة نقيب في الشرطة المرتدة في الموصل الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود الأنصار من كتيبة ذي النورين في تمام الساعة 6.30 مساء يوم أمس الأحد بقتل ضابط برتبة نقيب في الشرطة المرتدة واسمه (يعرب محمود) وذلك عند نصب كمين له في حي النور في الجانب الأيسر من مدينة الموصل حيث تم قتله رمياً بالرصاص ومن الجدير بالذكر أن هذا المرتد قد تم تهديده وإنذاره إنذاراً نهائياً بترك العمل مع الشرطة هو وأخوه ولكنه تجاهل تهديدات المجاهدين فكان مصيره الذي لقيه وسيكون مصير أخوه وكل مرتد تسول له نفسه محاربة الله ورسوله والمسلمين ..إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 30/جمادى الأولى/1427 26 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)الله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود الانصار
والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ}
الله أكبر .. ولله الحمد اللهم انصر اخواننا المجاهدين في أرض الرافدين وفي كل مكان
