واشنطن: القاعدة تخطط لهجوم في صنعاء مفكرة الإسلام: أعلنت الولايات المتحدة الأمريكية أن لديها مؤشرات على أن تنظيم "القاعدة" يخطط لشن هجوم ضد هدف بالعاصمة اليمنية صنعاء. وقال جون برينون، مستشار الرئيس الأمريكي باراك أوباما لشؤون الأمن الداخلي ومكافحة "الإرهاب"، في تصريح لشبكة "ايه بي سي" التلفزيونية: "هناك مؤشرات على أن القاعدة تخطط لهجوم ضد هدف بصنعاء". يأتي ذلك بالتزامن مع قرار اتخذته الولايات المتحدة وبريطانيا في وقت سابق اليوم بإغلاق سفارتيهما في صنعاء خشية تعرضهما لهجمات بعد تهديدات القاعدة. كما قررت أسبانيا تخفيض معدل الدخول إلى سفارتها في صنعاء لأسباب أمنية. وكان تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب قد توعد، في بيان تبنى فيه مخطط تفجير الطائرة الأمريكية يوم عيد الميلاد، بمواصلة الهجمات وباستهداف "كل صليبي" في الجزيرة العربية. ودعا التنظيم إلى "إخراج المشركين من جزيرة العرب، وذلك بقتل كل صليبي يعمل في السفارات أو غيرها". كما أعلن "الحرب الشاملة على كل صليبي" في شبه الجزيرة العربية "في البر والبحر والجو". فتح جبهة جديدة في اليمن: وفي سياق متصل، قال مستشار الرئيس الأمريكي لشئون الأمن الداخلي ومكافحة الإسلام إن الولايات المتحدة ليست بصدد التفكير في فتح جبهة جديدة باليمن ضد تنظيم "القاعدة"، ولا تعتزم إرسال قوات إلى هناك "في الوقت الحالي". لكنه مع ذلك أكد أن الولايات المتحدة "ستبيد كليًّا" القاعدة. وقال في حديث لشبكة فوكس إن "الحكومة اليمنية أبدت حسن نية في محاربة القاعدة وتميل إلى قبول مساعدتنا. سنقدم لهم كل ما يطلبونه. لقد حققوا حقا تقدما". قوة لمكافحة الإسلام في اليمن: وقررت بريطانيا والولايات المتحدة تمويل قوة لمكافحة الإسلام في اليمن وزيادة الدعم لحرس الحدود اليمنيين، بحسب رئاسة الوزراء البريطانية. ورحب مصدر حكومي في صنعاء، اليوم الأحد، بالقرار. مشددًا على ضرورة "رفع كفاءة هذه القوات وتوسيع انتشارها وتزويدها بالأسلحة ووسائل النقل الجوي الحديثة".