مقتل 13 جندي أمريكي وإصابة 6 آخرين في انفجارات بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/1/2010 تلقينا نبأ من ولاية قندهار في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس وقعت ثلاثة إنفجارات متتالية على جنود مشاة للقوات الأمريكية في منطقة "بدوان" بقرب من مركز مديرية بنجوائي بتلك الولاية. جاء في الخبر الواصل: قتل في هذه الإنفجارات القوية (13) جندياً محتلاً على الفور، واصيب (6) آخرين بجراحات شديدة، وقد تكبد العدو هذه الخسائر حين كان يجري الإستعدادت للعمليات ضد المجاهدين في المنطقة، فانفجرت عبوات ناسفة على جنوده المترجلين . يضيف الخبر بعد الحادث مباشرة قامت القوات الأمريكية بقصف جوي شديد في المنطقة بغية الإنتقام والثأر، مما أدى إلى تدمير عدد من منازل الأهالي في المنطقة ونفقت أكثر من عشرين من المواشي. يقول المدنيين من الأهالي: كانت الإنفجارات شديدة غلى درجة بأن أشلاء الجنود الصليبين وقطع بزاتاتهم العسكرية لازالت باقية في مكان الإنفجارات. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12)