بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه وجنده ومن والاه ،وبعد:(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ * فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَنْ تُصِيبَنَا دَائِرَةٌ فَعَسَى اللَّهُ أَنْ يَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِنْ عِنْدِهِ فَيُصْبِحُوا عَلَى مَا أَسَرُّوا فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ) (المائدة 51- 52) نهيب بأبناء شعبنا العراقي المسلم الأبي مقاطعة الانتخابات والوقوف بوجهها والبراءة منها, وأن لا يساندوا حكومة الاحتلال العميلة التي جاءت مع الاحتلال الأمريكي لبلدنا الحبيب, والتي غرقت في مستنقع الغدر والخيانة وارتكبت الجرائم تلو الجرائم بشتى أنواعها بحق شعبنا المجاهد الصابر. فهذه الانتخابات ليست سوى تكريس لأهداف الاحتلال وتثبيت لأعوانه من العملاء, بغية نهب ثروات العراق وإذلال أهله الشرفاء، وتحقيقاً لأهداف الصهاينة والإمبريالية الرأسمالية في الهيمنة على مقدرات الشعوب الإسلامية. فالعملية الانتخابية المرتقبة ما هي إلا محاولة بائسة ويائسة لإضفاء الشرعية على حكومة عميلة تنفذ أهداف المشروع الأمريكي. واعلموا أيها المواطنون الأُصلاء؛ إن كل من يشارك فيها بأي نوع من أنواع المشاركة، فهو شريك في إثمها وإثم ما ينتج عنها ويترتب عليها, وهو شريك في إطالة زمن الاحتلال وويلات العراقيين ومعاناتهم, فقد جربتم ولسنوات عديدة نفس هذه الوجوه الكاذبة المتسترة بلباس الوطنية. فالمشاركة في الانتخابات تعني إسقاط مشروع الجهاد لطرد المحتل وأعوانه من خونة الأمة, فطريقنا الوحيد لدحر العدو؛ هو الجهاد في سبيل الله، وليست الانتخابات كما هو معلوم, فما أخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة, فهؤلاء الشرذمة الخبيثة هم الذين حولوا بلدنا بلد الإسلام والقيم والعلم والأخلاق والحضارات إلى أسوء بلدان العالم, فكيف ترضون بحكمهم وقد رأيتم منهم ما رأيتم, والمؤمن لا يلدغ من جحر مرتين, فما زالوا يمارسون القتل والنهب واقتحام بيوت الأُسر الآمنة، وانتهاك الحرمات، وتعذيب المسلمين في غياهب السجون، واغتيال العلماء والصالحين والشيوخ والمفكرين. اللهم إنا نُشهدك بأَننا نَبرأُ إليك من هذه الحكومة العميلة ومَن يساندها ويرضى بها طائعا, ونَبرأُ إليك من طُلاب الكراسي من المرشحين في الانتخابات. وإننا نرى الخير والفلاح لشعبنا العراقي بالعمل على إسقاط هذه الجوقة من العصابات الخائنة لله ورسوله, والله ولي المؤمنين. اللهم إنا قد بَلغنا اللهم فَاشهدْ المكاتب السياسية جيش سعد بن أبي وقاص***جيش المجاهدين في العراق***جيش الفاتحين 4/1/2010 رابط البيان بصيغة pdf http://rapidshare.com/files/33009780...ement.pdf.html http://www.rapidspread.com/file.jsp?id=sgqnrcdp4j http://www.zshare.net/download/70766742a0e415c0/ http://www.mediafire.com/?zwdw51wdzyz http://www.bigandfree.com/11229236/statement.pdf.html http://usershare.net/k1jxrb12z0h5