بسم الله الرحمن الرحيم تم بحمد من الله وتوفيقه يوم الاثنين 30 جمادى الاولى 1427ه الموافق ل 26 يونيو 2006م افتتاح موقع الشيخ فارس الزهراني فك الله أسره،وقد جاء الموقع كحلقة موصولة ضمن سلسلة مواقع الدعاة والمشايخ السالكين درب الجهاد. نسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن ينصر إخواننا المجاهدين في كل مكان وأن يسدد رميهم ويجمع صفهم ويوحد كلمتهم ويُعلي شأنهم وأن يشفي صدورنا ويذهب غيظ قلوبنا بالانتقام لهم ممن اذاهم. كما نسأل المولى العلي القدير أن يجعل هذا العمل خالصا لوجهه الكريم نافعا لعباده المؤمنين وأن يجعله زادا لي بوم لا ينفع مال ولا بنون، الا من اتى الله بقلب سليم،وأن يجزي كل من أسهم فيه، وأن يعظم لهم الاجر والمثوبة.