اقدم مسلحون على تفجير مدرستين للذكور ومستوصف في شمال غرب باكستان حيث تقاتل القوات الحكومية ناشطي حركة طالبان في المنطقة القبلية المتاخمة لافغانستان، كما افاد مسؤولون السبت دون ان يشيروا الى وقوع ضحايا. وقال المسؤول المحلي فرموش خان لفرانس برس ان المقاتلين قاموا بنسف "مدرسة ثانوية تضم 14 غرفة صف ومدرسة ابتدائية تضم خمس غرف في قرية ملانجي في اقليم باجور في وقت متأخر الجمعة". واضاف ان مستوصفا قريبا كان يوفر الرعاية الصحية لابناء المنطقة دمر ايضا. واوضح خان ان المدرسة الابتدائية دمرت تماما في حين دمرت سبع الى ثماني غرف في المدرسة الثانوية بفعل المتفجرات التي زرعها المقاتلون داخل المبنيين. واكدت الشرطة القبلية ومسؤولون في الاستخبارات تدمير المدرستين. وتعود اخر عملية تفجير نفذتها حركة طالبان الناشطة في المنطقة الى 25 كانون الاول/ديسمبر عندما قام عناصرها بتفجير مدرستين للذكور تفصل بينهما مسافة 1,5 كلم في منطقة خيبر التي تمتد بين افغانستان وبيشاور كبرى مدن الولاية الشمالية الغربية. من اؤلئك المقاتلون الذين اقدموا على هذا الامر وما ذنب من هم في المدارس والاسواق والشوارع لماذ من لا يقدر على عدوه يفرغ طاقاته بالذين لا يحملون السلاح