بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة السابعة والخمسون/ دماء الأبرياء ودموع الرياء ما زال اللون الأحمر حاضراً في شوارع الوطن المستباح ، وما زالت دموع الثكالى ونحيب الأمهات تدق مسامع الزمن ، لكنها عاجزة على إيقاف دوامة الموت التي تدور لتسحق الأشلاء في مذبحة رهيبة يديرها المتصارعون على كراسي الحكم البالي في زمن الديمقراطية المجلوبة من خلف الأطلسي لبلاد ما بين النهرين ، أو إن شئت فسمها &quot; بلاد ما بين النحرين &quot; . ومع كل فاجعة جديدة تزهق فيها أرواح الأبرياء ، تتلون أيام الأسبوع باللون الأحمر الدامي كما يسمونه في أرض بغداد السلام المفقود ! تسمع عن مهزلة جديدة للتبريرات والتصريحات والأجراءات التي تتخذها حكومة المنطقة الخضراء ، فمع فاجعة الثلاثاء الدامي من الممكن إحصاء مجموعة مواقف ! أجلى تلك المواقف : وقوف المالكي أمام برلمان المنطقة الخضراء ليذرف دموع التماسيح المرائية ، ويا ليته ذرفها ورحل فقط ، بل شرع بطرح الأكاذيب التي ملها الناس ولم تعد تجدي نفعاً ، وليخلط الأوراق على البسطاء فقط .. فادعى أن الأمن تحقق ، ولكن إختراق للأجهزة الأمنية أدى الى هذه التفجيرات.. وسؤال يطرح نفسه : أي أمن وثلاث أيام دامية حصدت أرواح ألف بريء وجرحت ثلاثة آلاف ؟ وطالب المالكي بتخليص الأجهزة الأمنية وتطهيرها من العناصر التي أخترقتها .. وسؤال آخر : من هو رأس الهرم في السلطة التنفيذية الذي يحقق هذا المطلب ؟ وسؤال ثالث : من المسؤول عن قيادة عمليات بغداد ؟؟ أليس المالكي هو الذي ربط قيادة عمليات بغداد به مباشرة لا بوزارتي الداخلية والدفاع ؟ ماذا يمكن أن نسمي ما قام به المالكي من ترقيته عبود قنبر من قائد عمليات بغداد إلى معاون رئيس أركان الجيش بدلاً من إحالته إلى التحقيق بأقل ما يمكن تسميته من التفجير والأهمال المتكررين ثم ترقيته لمنصب مهم وحساس في القيادة العسكرية ؟ بعد ساعات شرعت الماكنة الإعلامية للسلطة الحاكمة بمهاجمة الدول العربية وحملتها مسؤولية ما حدث .. ألم تسمع تلك السلطة تصريحات القيادة العسكرية لجيش الاحتلال الأميركي في العراق التي تزامنت مع يوم التفجيرات والتي قالت فيها أن ايران ما زالت تدعم المجاميع المسلحة التابعة لها في العراق بالمال والسلاح !! كيف يستسيغ المالكي أن يصبح مخادعاً لهذا الحد ؟ الجواب يمكن في : &quot; إذا لم تستحي : فأصنع ما شئت &quot; . وثمة سؤال أخير يطرح نفسه : يا ترى ما سبب إصرار الأميركان على دعم المالكي وحكومته التي ضاق بها العراقيون ذرعاً لأخفاقاتها المتتالية ، فبعد كل إخفاق تبادر الإدارة الأميركية للتصريح بمساندة حكومة المالكي ودعمها ؟! إن الأدلة الأميركية تتعامل بغباء مع الملف العراقي كونها لم تعرف إلى الآن قراءة التأريخ ومعرفة نبض الشعوب ، وستعرف يوماً ما ما سيؤول إليه مصيرها .