قتل شيخان قبليان مناهضان لحركة "طالبان"، وجرح 4 آخرين أمس بتفجير قنبلة بالتحكم عن بعد في منطقة باجور الباكستانية الواقعة قرب الحدود الأفغانية بشمال غرب البلاد. ونقلت قناة "جيو تي في" الباكستانية عن مسؤول في المنطقة قوله: إن قنبلة زرعت إلى جانب الطريق في منطقة باجور انفجرت لدى مرور سيارة كانت تقل شيوخا قبليين إلى مدينة خار ما أدى إلى مقتل 2 منهم وإصابة 4 آخرين بجروح خطيرة. وأشار المصدر إلى أن هؤلاء الشيوخ كانوا متوجّهين للقاء مسؤولين محليين لدى وقوع التفجير على بعد 28 كيلو متر شمال غرب خار. هل يستحق الشيخان القتل ام ماذا؟ هل هم من يحمل السلاح ويقاتل هل هم من الاعداء ام من اي جهة. كم من القتلى المدنيين سبقهم وسيلحقهم كم من الاسواق والشوارع التي تكتظ بالنس فجرت اليست لدمائهم حرمة