عاجل.. ارتفاع حصيلة تفجيري كركوك إلى مقتل وإصابة11من عناصر الشرطة الحكومية 04 /01 /2010 م 12:29 مساء / عدد القراء:35 انفجرت اليوم (الاثنين) عبوتان ناسفتان استهدفت دوريات للشرطة الحكومية وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ،ما أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية وإصابة ثمانية آخرين بجروح مختلفة. وذكر مصدر حكومي" إن عبوتين ناسفتين انفجرت مستهدفة دوريات للشرطة الحكومية وسط مدينة كركوك،أسفرت عن مقتل وإصابة 11 من عناصر الشرطة الحكومية". يذكر أن القوات الحكومية من الجيش والشرطة تتعرض بشكل شبه يومي إلى هجمات عنيفة بالسيارات المفخخة والعبوات الناسفة والاغتيالات،أسفرت عن مقتل وإصابة العشرات منهم،ما يدل ذلك على هشاشة الوضع الأمني،رغم زعمهم بأن الوضع تحت السيطرة وهم غير قادرين على حماية أنفسهم". وتبعد مدينة كركوك مركز محافظة التأميم 250كم إلى الشمال الشرق من العاصمة بغداد. يقين ـــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم انصر المجاهدين نصرا عزيزا