هجوم مسلح على نقطة تفتيش للشرطة الحكومية وسط الموصل 04 /01 /2010 م 01:40 مساء / عدد القراء:2 قتل احد أفراد الشرطة الحكومية صباح اليوم (الاثنين) اثر هجوم شنه مسلحون على نقطة تفتيش تابعة للشرطة وسط مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . وذكر مصدر إن مسلحين مجهولين فتحوا نار أسلحتهم على نقطة تفتيش تابعة للشرطة في منطقة الشعارين وسط الموصل ". وأضاف المصدر" أن الهجوم أسفر عن مقتل شرطي واحد من أفراد النقطة وإلحاق أضرار مادية بالمحال التجارية المجاورة لمكان الهجوم" . وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين