انفجار ناسفة يستهدف دورية للجيش الحكومي شمال الموصل 05 /01 /2010 م 12:08 مساء / عدد القراء:14 أصيب ستة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم عند المدخل الشمالي لمدينة الموصل مركز محافظة نينوى، اليوم (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي " إن الانفجار كان مستهدفاً احد "المسؤولين الأمنيين" على الطريق الواقع باتجاه ناحية فايدة عند مدخل مدينة الموصل ". وأضاف المصدر " إن الحادث أسفر عن إصابة ستة من أفراد الدورية بجروح مختلفة وحدوث أضرار مادية كبيرة بالمحال التجارية القريبة من مكان الحادث" . وأشار المصدر إلى انه " تم نقل المصابين إلى المستشفى القريب من مكان الانفجار لتلقي العلاج ". يقين نت + وكالات