اعتقـــــــال ثلاثــــــــة مدنييــــــن غــــرب محافظـــة الانبـــار 05 /01 /2010 م 11:17 صباحا / عدد القراء:12 اعتقلت عناصر الشرطة الحكومية اليوم (الثلاثاء) ثلاثة مدنيين بعمليات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة الانبار. وذكر مصدر حكومي" إن اثنين من المشتبه بهم اعتقلا في منطقة المحمديات جنوب مدينة هيت والثالث في منطقة كبيسة غرب المدينة ، ولم يضف المصدر تفاصيل أخرى عن عملية الاعتقال". وتبعد مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار 110كم غالى الغرب من العاصمة بغداد. يقين ــــــــــــــــ هؤلاء من يترحم عليهم المدعو بكاظم وحسبنا الله ونعم الوكيل