إعطاب آلية للاحتلال الأمريكي في القائم غرب العراق 04 /01 /2010 م 07:53 مساء / عدد القراء:90 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتلا للاحتلال الأمريكي في قضاء القائم التابع لمحافظة الانبار الواقعة غرب العراق ، اليوم (الاثنين). وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للإنباء " إن انفجار العبوة أسفر عن إعطاب إحدى آليات الرتل التابع للقوات الأمريكية ". وأضاف الشهود " إن القوات الأمريكية أغلقت جميع منافذ المنطقة ومنعت الاقتراب بإطلاق النار بصورة عشوائية على المواطنين حتى لم يتم معرفة حجم الخسائر البشرية لتلك القوات ". ولم يصدر عن قوات الاحتلال الأمريكية أي بيان أو تعليق حول الحادث وتكتمت كعادتها . يقين نت