بسم الله الرحمن الرحيم لقد اثبت المجاهدون حول العالم انهم ان نزلوا بارض فساء صباح المنذرين فهم مقاتلون اشداء يقاتلون و هم مقبلين على الموت يريدون نصرا او تمكينا و يتسابقون للقاء العدو و هذا امر يشهد به العدو قبل الصديق . ان التحدي اليوم امام المجاهدين ان يثبتوا للعالم انهم الاقدر على اقامة دولة العدل و ان عدل الاسلام لا تظاهيه حريات الغرب و ديمقراطيته و مؤسساته ... نعم فاليوم الصومال هو ارض التحدي الكبير و اذا استطاع المجاهدون اليوم - و هم باذن الله قادرون - ان يقيموا دولة الاسلام على ارض الصومال فان كل السنة المرجفين ستخرس باذن الله و سيظهر للعامة الذين البس عليهم الطواغيت و اذنابهم سيظهر لهم عظمة هذا الدين و ان لا كرامة و لا عزة للمسلمين الا بالرجوع الى دين الله . ان العمل على بناء الدولة الاسلامية او قل نواة الدولة او امارة او سمها ما شئت فلن نختلف على الاسم يجب ان يستحظر خلاله التجربة الافغانية و تجربة طالبان بالتحديد و الاستفادةمن خيرتهم و تجاوز الاخطاء التي وقعوا فيها في حينها و تجنب تكرارها و اخص من الاخطاء ضعف الاعلام فلم يكن احد يعلم كيف كانت الامور تسير في دولة طالبان و كيف انقذ حكم الاسلام يومها الافغان من الظلم و حقق لهم الامان رغم قلة الناصر و ضعف الامكانات . ان الصومال اليوم هو الارض التي نحسب ان الله اختارها لاقامة شريعة الاسلام و لبداية نواة دولة الاسلام فهي اليوم تتمتع بشروط و مزايا لا تتكرر لغيرها من البلدان فاخواننا في المحاكم هم القضاة اي من اصحاب العلم الشرعي و لديهم قوات مسلحة رغم قلة سلاحهم الا انهم رجال ذاقوا ظلم الدساتير و خاضوا غمار القتال في سبيل العصبيات و الثارات قبل ان يروا حلاوة الاسلام فهم لن يتخلوا عن هذا الدين نحسبهم و لا نزكيهم و اعداءهم اليوم على الارض ليسوا الا حكومة متهالكة ضعيفة لا تقدر على شئ من امرها الا ان تطلب عون الكفار على المسلمين فتركها رجال المحاكم بصلح مشروط راى اهل الراي فيهم ان فيه مصلحة اكثر من قتالهم لعل الله يقضي فيهم امرا , و الامر او لنقل الميزة الاخرى لارض الصومال ان للغربيين و الامريكيين خاصة فيها جروحا بعد لم تندمل فهم لديهم تحسس من ارض الصومال و خاصة مع غرقهم في مستنقعات العراق و افغانستان و اقصى ما يمكنهم فعله هو دعم الحكومة البائسة في بيدوا و ربما اسنادهم جويا و هذا الاحتمال حيدوه بتوقيع الصلح مع الحكومة , فهكذا نرى ان الله تعالى قد هيئ لهذا الدين ارضا في الصومال من حيث لا يدري العباد فقد كان المجاهدون يمنون النفس بفتح في العراق او افغانستان و ربما الشيشان فجاء الفتح من حيث لم يحتسبوا فلله الحمد على منه و فضله و كرمه و الاءه التي لا تعد و لا تحصى . ان الواجب اليوم على انصار الجهاد في كل مكان هو دعم المحاكم الشرعية و اعانتها بالمال و الخبرات الهندسية و الطبية و العلمية و انواع المعارف التي تحتاجها اي دولة فتية و ان دعم المحاكم اليوم فرض على كل مسلم قادر و الوصول اليها اليوم ميسر لا مشاكل فيه فهي ليست على قائمة الارهاب - نسال الله ان يعمي عن اخواننا عيون الكفار - و الواجب ايضا ان ينفر الى هناك او يتبرع من ارض الصومال من يقوم بنقل الاخبار و الحقائق بدل ما يصلنا من اخبار محرفة او منقوصة او "مفلترة " بواسطة مراسلي مختلف الوكالات و هو امر لا يقل اهمية عم حمل السلاح فكلنا يعلم ان الحرب على الاسلام قائمة و كلنا يرى التحريف الكبير في نقل الاخبار و نحن نراها باعيننا فكيف بما ياتينا من الصومال ؟ و مع علمنا بكل التحريف المقصود و الحرب القائمة نرى بعض اخواننا يتلقفون الاخبار من الوكالات المظللة و يبدئون ببناء الاستنتاجات و اخرون يحذرون من الانخداع بالمحاكم فنقول لهم هلا ان سمعتم ما لا يروقكم ترويتم ثم تاكد لكم ناصحتموهم فان لم يلخذوا النصح فان قلتم فيهم نعذركم ... فان لم يكن هذا بامكانكم فنقول لكم هلا كففتم عن اخواننا السنتكم . هذا و الله تعالى اعلى و اعلم