إصابة ستة من عناصر ماتسمى "البيشمركة" بانفجار ناسفة غرب الموصل 05 /01 /2010 م 10:34 صباحا / عدد القراء:29 انفجرت عبوة ناسفة على دورية تابعة لما تسمى "البيشمركة" في قضاء سنجار 110كم غرب الموصل مركز محافظة نينوى ، ليلة (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي " إن الانفجار كان مستهدف دورية للبيشمركة أثناء وقوفها قرب المحلات التجارية وسط قضاء سنجار حيث كانت العبوة مزروعة على جانب الطريق". وأضاف المصدر "أن الحادث أسفر عن إصابة 6 من أفراد الدورية بجروح خطرة واثنان من المدنيين كانوا بقرب الحادث ". موضحاً بأنه تم نقل الجرحى إلى مستشفى سنجار لتلقي العلاج . يقين نت + وكالات