بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على قائد المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وصحبه فرسان العقيدة والدين أما بعد .. قال الله تعالى (( و َقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ )) البقرة193 فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتفجير عبوة ناسفة على موكب النائب المرتد (نديم الجابري ) مما ادى الى إعطاب احدى اليات الموكب وإصابة افراد حمايته ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله . شاهد العملية http://d01.megashares.com/dl/c08d30c/188.rar7 http://d01.megashares.com/dl/c08d30c/188.rar7 أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي 20 /محرم/1431 هجري 6/ كانون ثاني / 2010 ميلادي