صور جديدة للمجاهدين كتبها إمارة القوقاز ، في 5 يناير 2010 http://caucasusemirate.maktoobblog.c...d9%8a%d9%86-7/ ــــــــــــــــــــــــــــــــ أمير القوقاز دوكو عمروف يوجه كلمة إلى المواطنين الروس كتبهاإمارة القوقاز ، في 5 يناير 2010 وجه أمير القوقاز دوكو عمروف كلمة إلى المواطنين الروس تم تسجيله في أوائل يناير 2010 (ذو الحجة 1431 هـ). شدد فيه على بأن المجاهدون على أتم الإستعداد للقيام بعمليات قادمة، ويقول إلى من يراهن على أن المجاهدين ليس لديهم قوة وأستطاعة للقيام بعمليات تخريبية في روسيا فهذا ليس صحيحا وذلك لأن الأعداء يخفون حقيقة ما يجري على أرض الواقع. وذكر دوكو عمروف أنه من خلال العام الماضي في إمارة القوقاز تم تنفيذ أكثر من 20 عملية إستشهادية وهناك الكثير من المجاهدين على أستعداد للقيام بعمليات تخريبية في روسيا وهم منضوون تحت كتيبة رياض الصالحين الإستشهادية وينتظرون فقط الأمر من أمير القوقاز. وقد شدد دوكو عمروف قائلا أن جميع العمليات العسكرية وعمليات الجهادية التي جرت فيما مضى قد تمت بناء على أوامره، وأشار دوكو عمروف إلى أن الإتفاقية بين الكرملين والمرتد قاديروف حول "الإستقرار وإحلال السلام في الشيشان" لن تتحقق وسيكون مصيره الفشل. وذكر أمير القوقاز دوكو عمروف في البيان أن عملية تفجير قطار "نيفسكي إكسبرس" ليست سوى البداية على الأراضي الروسية ووعد بأنه سيكون هناك عمليات وأهداف أخرى إن شاء الله. وفي رسالته الأخيره الموجهة إلى مواطني روسيا ..يقول دوكو أبو عثمان : "نحن نوجه كلمتنا لكم لكي تفهموا وألا تنخدعوا بما يقوله قاداتكم من أكاذيب، فإننا سوف نوضح لكم ما يحدث في ارض الواقع". http://caucasusemirate.maktoobblog.c...%d9%89-%d8%a7/