هذا قول يعرفه اهل الشام و بالذات اهل الاردن و فلسطين, و يعرفونه حينما يقابلون شخص يتحدث عن نفسه, لكنهم لا يعرفونه, فيستخدمون القول السابق لسؤاله عن نفسه, مع توضيح ان عدم معرفتهم به لا يعني انه صغير او &quot;نكرة&quot;. قبل فترة رددت على بعض المقالات التي تحدثت عن مبادرة العميل المالكي و المسماة بالمصالحة الوطنية و ما تتضمنه من عفو عن الجماعات التي تلقي السلاح, فشددت على انها محاولة لانقاذ انفسهم من الخسائر و الهزائم التي تتعرض لها قوات الصليبيين و قوات كلاب المرتدين. كا اني ذكرت بوضوح ان تلك الالاعيب قد سبق و ان فشلت, و انها ستفشل في هذه المرة كذلك, الا ان اقصى ما يفعله المرتدون هو ان يختلقوا أسماء لجماعات مسلحة وهمية لا وجود لها و لم يسمع بها من قبل و يزعموا انها تفاوضهم و انها فيما بعد قبلت بالقاء السلاح و الانخراط في عملية الردة, و ذلك فقط ليؤثروا على نفسيات المجاهدين, و ذلك لانهم لا يستطيعون فعل شئ أكثر من ذلك. سبحان الله, ما اسرع ما حدث ما توقعته, فامس اعلن بعض المرتدين عن ان سبعة جماعات مسلحة رحبت بمبادرة الانهزام, و اعلنت تلك الاسماء. ما عدا اسم معروف تماما, و هو كتائب ثورة العشرين, و التي اصدرت بيان ترفض فيه مبادرة الانهزام و تتبرا ممن يدعي قبولها بالمبادرة, و بما يشكل صفعة على وجوه المرتدين الكذابين و اسم اخر قد سمعت به من قبل و هو جيش محمد, و ان كانت الشكوك حوله كبيرة منذ فترة طويلة و تتداول المعلومات عنه بانه قد انتهى من عام 2004 و انضم معظم افراده الى قاعدة الجهاد في ذلك الوقت و انضم البعض الى تنظيمات اخرى و بقي الاسم فقط ليستخدمه المرتدون دائما على انه يفاوضهم, مع ان الجماعة كلها لم تعد موجودة. ما عدا الاسمين السابقين, ذكروا ما يقارب خمسة أسماء اخرى لم اسمع بها في حياتي و لن تصدر بيان واحد من قبل و لا عملية مصورة واحدة و لم تذكر سابقا في أي جريدة و لا حتى من جرائد العملاء. مما يجعلني اتسائل, من هذه الجماعات بلا صغرة؟ او بالاصح, من هذه الجماعات, و بصغرة؟ من غباء المرتدين فانهم لم &quot;يحبكوا&quot; و ينسقوا كذبتهم و مسرحيتهم الرخيصة لتبدوا بشكل افضل, فلو انهم على الاقل كانوا اختلقوا تاريخ و سيرة ذاتية لهذه الجماعات منذ وقت سابق, يعني ان يصدروا لها قبل اشهر عدة بيانات كاذبة تدعي فيه انها نفذت أعمال, او يصدروا لها تسجيلات مصورة لعمليات فارغة &quot;فشنك&quot; كما يقول اخواننا في مصر, مثل التسجيل المصور الخائب الردئ للجماعة المسماة &quot;عصائب اهل الحق&quot; الذي يفجر عبوة ناسفة قبل ان تاتي الالية بدقائق, يعني مثل الالعلب النارية فقط. نصيحة للمرتدين, الهزيمة تتقدم نحوكم مهما فعلتم, و لن تستطيعوا ايقافها, فالافضل لكم ان تتركوا المحاولات الفاشلة التي تستنزف جهدكم, و تتفرغوا فيما بقي لكم من وقت قبل الهزيمة لتاكلوا و تتمرغوا في قذارات العمالة, ثم اخيرا, تجلسوا بهدوء بانتظار سكين من يد مجاهد تقطع رقابكم لتنقلكم من خزي الدنيا الى عذاب الاخرة.