الله اكبر ولله الحمد كانت الحصيلة ستكون أعلى لو سمح للحافلة بمواصلة رحلتها الأربعاء 20 من محرم1431هـ 6-1-2010م مقتل 5 وجرح 14 في هجوم انتحاري بداغستان بي بي سي / أدى هجوم انتحاري في داغستان، الأربعاء، جنوب روسيا إلى مقتل 5 من رجال الشرطة على الأقل وجرح 14 آخرين. ووقع الهجوم على مقر شرطة المرور بمدينة محج قلعة، عاصمة جمهورية داغستان الروسية المجاورة للشيشان. وتقول السلطات الأمنية في داغستان إن حافلة كان يقودها انتحاري انفجرت داخل مقر شرطة المرور في محج قلعة. وقال الرئيس الروسي، ديمتري ميدفيدف، إن تصاعد العنف في منطقة شمال القوقاز ذات الأغلبية المسلمة أصبح أكبر مشكلة داخلية تواجهها روسيا. ويثير بعض المراقبين تخوفاتهم من انتشار العنف إلى الأجزاء الداخلية من روسيا. وقال ناطق باسم الشرطة إن حصيلة القتلى كانت ستكون أثقل بكثير لولا أن أفراد شرطة قتلوا في التفجير نجحوا في إيقاف مسار الحافلة. وشهدت الجمهوريات المجاورة لجنوب روسيا خلال السنة الماضية سلسلة هجمات قال زعماء محليون إنها نتيجة نزاعات قبلية وتفشي الفقر وظهور جماعات إسلامية متشددة واستخدام قوات الأمن أساليب خشنة في التعامل مع السكان المحليين. ومن جهة أخرى، أصيب 3 من عناصر الشرطة وعسكري واحد عندما انفجرت عبوتان ناسفتان مساء أمس في الشيشان. وعلمت بي بي سي أن الانفجارين وقعا أثناء عملية خاصة كانت تقوم بها الأجهزة الأمنية في إقليمي فيدينو واوروس مارتان. http://www.bbc.co.uk/arabic/worldnew...stan_tc2.shtml