بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين في صفوف العدو في انفجارين بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 6/1/2010 وقعت قتلى ومصابين في صفوف القوات الصليبية والأفغانية العميلة نتيجة انفجارات منفصلة في منطقة &quot;لكنو&quot; بمركز ولاية خوست. بحسب التفاصيل الواردة: قتل (7) جنود أمريكيين حين داهموا في الساعة التاسعة من صباح اليوم منزلاً في قرية &quot;أيوب خيل&quot; بتلك المنطقة، وحين عودتهم اصطدمت إحدى دبابتهم بعبوة ناسفة في الطريق. يقول مجاهدو المنطقة: دمرت دبابة العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، وقد وصلت مروحيات لنقل القتلى، حيث عدد من الجنود مشغولين الآن بجميع وتجهيز جثث القتلى لحملها في المروحيات. يضيف الخبر بأن الأمريكيين حسب عادتهم اللئيمة أسروا ثلاثة أشخاص أبرياء من ذلك المنزل واقتادوهم معهم. وفي نبأ مستقل آخر اصطدمت سيارة من نوع رينجر للمليشيات القومية بعبوة ناسفة في الساعة الثامنة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي . أفاد المسؤولون الجهاديون في تقريرهم: وقع الحادث القاتل على طريق عام في نهاية قرية &quot;قديم&quot; أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، ولقي جميع أفراد المليشيات الذين كانوا بداخلها مصرعهم البالغ عددهم (9) أفراد بمن فيهم قائدهم المحلي. الهجوم على قاعدة المحتلين &quot;الكمباين&quot; في تشمكني ذبيح الله (مجاهد) – 6/1/2010 تعرض مركز القوات المحتلة المسمى بـ الكمباين للهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;شهرنو&quot; بمديرية تشمكني بولاية بكتيا. جاء في الخبر والواصل نفذ الهجوم في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس مما أسفر عن الحاق خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. وقد قامت قوات العدو بقصف جوي عنيف في المنطقة بعد الهجوم ، لكن بفضل الله لم يخلف خسائر لأي أحد. تدمير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في خاك سفيد قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/1/2010 انفجرت دبابة عسكرية لقوات الاحتلال الصليبية نتيجة انفجار في مديرية خاك سفيد بولاية فراه. وقع هذا الإنفجار القوي في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم حين كان العدو يجري الإستعدادات للهجوم ضد المجاهدين في منطقة &quot;ديوال سرخ&quot; بقرب من مركز تلك المديرية، فانفجرت دبابتهم بعبوة ناسفة. تفيد الخبر الواصل: دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها جميع من كان على متنها البالغ عددهم (6) جنود على الفور. يذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضاً. مقتل 5 جنود للعدو المشترك في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/1/2010 قتل خمسة جنود محتلين وعملاء عصر يوم أمس نتيجة هجمات متفرقة بقرب من مركز مديرية ناد علي بولاية هلمند. بحسب التفاصيل الواردة ، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس قتل جنديين وأصيب ثلاثة آخرين في منطقة &quot;جاه ميرزا&quot; حين انفجرت عبوة ناسفة على دورية راجلة مشتركة للجنود المحتلين والعملاء، وبعد الإنفجار مباشرة هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً على جنود العدو، وقد لحقت مزيد من الخسائر في صفوف العدو. وهكذا يوم أمس في منطقة &quot; نورزو&quot; بالمديرية نفسها هاجم المجاهدون هجوماً آخر على جنود الجيش العميل حيث قتل جنديين وأصيب ثلاثة آخرين . يقول مجاهدو المنطقة، تكبد العدو هذه الخسائر حين كانوا في حالة الخروج من نقطتهم الأمنية ففوجئوا بكمين المجاهدين على الفور. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم المسلح الذي نفذ من خلال كمين. المجاهدون قتلوا 4 جنود في تشرخ ذبيح الله (مجاهد) – 6/1/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على دورية للشرطة بقرب من مركز مديرية تشرخ بولاية لوجر. جاء في الخبر الواصل: نفذ الهجوم القاتل في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم من خلال كمين، أسفر عن استهداف سيارة من نوع رينجر للعدو حيث لقي فيها (4) جنود مصرعهم على الفور. أفاد التقرير، مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات مع العدو، استمرت زهاء نصف الساعة، وقد استشهد أحد المجاهدين فيها، إنا لله وإنا إليه راجعون. انفجار مندوزي أوقع 4 قتلى و5 مصابين في صفوف الجنود العملاء ذبيح الله (مجاهد) – 6/1/2010 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية خوست بأن انفجار في مديرية مندوزي بولاية خوست أوقع تسعة قتلى ومصابين في صفوف الجنود الأفغان العملاء. جاء في الخبر والواصل: وقع الإنفجار في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة رينجر للعدو بواسطة لغم أرضي، حين كانت دورية العدو تمر في منطقة &quot;التقاطع&quot; بتلك المديرية. يقول أهالي المنطقة : قتل في هذا الإنفجار (4) جنود وأصيب (5) آخرين بجراحات شديدة، ثم نقلوا نحو مركز المديرية، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى الآن ظهراً. مرة أخرى تكبد الإنجليز خسائر فادحة في هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/1/2010 تكبد جنود الاحتلال الإنجليز خسائر فادحة طوال نهار اليوم نتيجة هجمات منفصلة في مديريتي سنجين وناوه بولاية هلمند. 1- أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة: استهدفت دبابتين لقوات الاحتلال بقذايف آر بي جي في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في تقاطع &quot;ولدينك&quot; في مديرية ناد علي حين كانت مركبات الجنود في حالة الخروج من مركزها. مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات مع العدو، استمرت زهاء ساعة كاملة، ولله الحمد لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين، ويقول الأهالي بأن النيران لازالت مشتعلة في الدبابتين المستهدفتين حتى الآن عصراً. 2- ألقى المجاهدون قنابل يدوية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على دورية راجلة للقوات المحتلة في قرية &quot;حاجي عبدالله &quot; بمنطقة توغي بولاية سنجين،مما أسفر الهجوم عن مقتل جندي إنجليزي وإصابة آخر بجرحات شديدة. مع الهجوم مباشرة نشبت معركة عنيفة مع العدو. وخلال المعركة استهدف المجاهدون طائرة صغيرة بلا طيار تقوم بالتقاط الصور، فسقطت على الأرض مباشرة. 3- وفي نبأ مستقل آخر اصطدمت دبابة للقوات الإنجليزية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم بعبوة ناسفة في منطقة &quot;شملان&quot; بمديرية ناوه حين كانت في طريقها نحو &quot;هزار جفت &quot; مركز مديرية جرمسير، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، وهلك جميع الجنود الذين كانوا على متنها. 4- أفاد المسؤولون الجهاديون في تقريرهم الذي وصل لتوه، داهمت قوات الاحتلال الأمريكية ليلة أمس منزل &quot;حاجي نور علي آكا&quot; في منطقة شيستاني بمديرية مارجة ، وقد فجروا في البداية بوابة المنزل بواسطة قنابل كعادتهم الوحشية عند الدهم المنازل، ثم فتحوا نيران أسلحتهم بشكل عشوائي وهمجي مما أدى إلى استشهاد شاب داخل المنزل، وأسروا رب البيت (حاجي نور علي) مع (8) دهاقين أبرياء واصطحبوهم معهم كأسرى. تدمير شاحنة &quot;كوماز&quot; للعدو في انفجار لغم بمديرية بكوا قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/1/2010 فجّر مجاهدو الإمارة الإسلامية شاحنة من نوع كوماز التي كانت يركبها الجنود المحتلون بواسطة لغم أرضي في مديرية بكوا بولاية فراه. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة: دمرت الشاحنة بشكل كامل في هذا الإنفجار القوي الذي وقع في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم ولقي جميع من كان على متنها من الجنود، ولم يحدد عددهم بعد. ثم قامت قوات العدو بنقل الجنود القتلى نحو مراكزها، أما الشاحنة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. يذكر بأنه دمرت دبابة للقوات المحتلة نهار اليوم في مديرية &quot;خاك سفيد&quot; بالولاية نفسها في انفجار مشابه، وقد تم نشر خبرها عصر اليوم. تعرض مركز القوات الأمريكية لهجوم في عليشنك الأربعاء, 06 يناير 2010 03:27 ذبيح الله / مجاهد تعرض مركز القوات الأمريكية الكائن في منطقة &quot;قلعه نجيل&quot; بقرب من مركز مديرية عليشنك بولاية لغمان لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. جاء في الخبر الواصل: فقد سقطت (3) قذائف من مدفع 82 ملي متر داخل مركز العدو، مما أسفر الحاق خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. يقول مجاهدو المنطقة: نفذ الهجوم في الساعة السادسة والنصف من مساء اليوم ( 2010-01-05 )وقد رد العدو بقصف جوابي ، لكن لله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. تدمير ثلاث دبابات أخرى للعدو في جرشك الأربعاء, 06 يناير 2010 03:17 قاري/ يوسف احمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية بأنهم دمر ثلاث دبابات أخرى للعدو في مديرية جرشك بولاية هلمند. حسب التفاصيل الواردة، استمرت طوال النهار اليوم ( 2010-01-05 ) معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الصليبية في منطقة &quot;شوركي&quot; بتلك المديرية. يقول مجاهدو المنطقة: فقد استهدفت دبابة في الساعة التاسعة من صباح اليوم ، وأخرى دمرت في الساعة الثانية ظهراً بواسطة عبوتنين ناسفتين، مما أسفر عن مقتل جميع من كانوا على متنهما. وقد اصيب مجاهديْن في هذه المعركة المباشرة. وفي نبأ مستقل آخر دمرت آلية عسكرية للعدو بشكل كامل، ظهر يوم أمس بعبوة ناسفة في صحراء شوركي حين كانت في طريقها نحو مركز المديرية. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/1/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان