الأربعاء 20 من محرم1431هـ 6-1-2010م مقتل شرطي هندي وإصابة 8 في إطلاق نار بكشمير مفكرة الإسلام: لقي شرطي هندي مصرعه وأصيب ثمانية آخرون اليوم الأربعاء في معركة بين جنود الاحتلال الهندي وعدد من عناصر المقاومة في قلب المدينة الرئيسية في شطر كشمير الخاضع للاحتلال الهندي. وقالت الشرطة: إن القتال وقع في مركز الأعمال الرئيسي لال تشوك في قلب سريناجار العاصمة الصيفية لكشمير, وفقا لرويترز. وأضافت: "يعتقد أن واحدا أو اثنين من "المتشددين" يختبئان بفندق في لال تشوك ويلقيان قنابل يدوية ويطلقان النار بشكل متقطع." وكانت كشمير سببا في حربين من ثلاث حروب نشبت بين الهند وباكستان منذ استقلالهما عن الحكم البريطاني في عام 1947. هجمات للمقاومة: ويشن عناصر المقاومة هجمات على الاحتلال الهندي في كشمير بصفة مستمرة , وتتهم الهند باكستان بدعم هذه العناصر. وفي الأسبوع الماضي، قتل أربعة جنود في كمين نصبه مقاومون لدورية أمنية في جنوب كشمير. وكانت الهند قد أعلنت أن العداء مع باكستان ما زال قائما وصرح رئيس أركان الجيش الهندي بأن الحل العسكري يبقى هو الخيار الأمثل.