بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الأحد التاسع و العشرين من جمادي الأول لسنة 1427 هـ الموافق 25 / 6 / 2006 بعد التوكل على الله و بعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين مدبر بزرع عبوات ناسفة لجنرال أمريكي و المدعو فيتسي الذي كان له الدور الكبير في قتل و اعتقال ابناء أهل السنة وحتى النساء و الأطفال لم يسلموا من ظلمه حيث شارك في مجزرة الاسحاقي وتم فيها إبادة عائلتين بالكامل كما عرضت على انظار العالم اجمع . حيث كان للجنرال الصليبي اجتماع في المجلس البلدي في ناحية يثرب و عند خروجه من الاجتماع تم تفجير العبوات الناسفة عليه و بفضل الله تم قتله مباشرةً و قتل اربعة جنود صليبيين كانوا مرافقين له و جرح ثلاثة آخرين . وقامت قوات الاحتلال باغلاق المنطقة و حلقت المروحيات فوق مكان الحادث لعدة ساعات و شوهدت طائرة الإخلاء و هي تهبط لأنتشال القتلى و الجرحى , و تم انسحاب المجاهدين الابطال دون اي خسائر وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله الجيش الإسلامي في العراق