الأردن: عراك غير مسبوق في مكتب مدير الأمن العام إنتهى بمقتل رائد على يد نقيب 06/01/2010 عمان ـ 'القدس العربي' إنتهى عراك نادر الحصول على إحدى بوابات إدارة الأمن العام في الأردن أمس بين ضابطي شرطة بمقتل أحدهما بأربع رصاصات صديقة كما قالت تقارير محلية. واعلن في وقت متأخر أمس عن وفاة الرائد حيدر المجالي بعد إصابته بطلقات اطلقها عليه زميل له برتبة نقيب، وحصل العراك بين الضابطين خلال الدوام الرسمي وامام الجمهور في المكتب الأمامي المخصص لمراجعي مدير الشرطة في قلب العاصمة عمان. ويعتبر هذا حادثا غير مسبوق على الإطلاق في تاريخ الشرطة الأردنية خصوصا وان القتيل والقاتل يعملان معا ضمن فريق معاون لمدير الأمن العام شخصيا. ولم تفرج السلطات الرسمية عن التفاصيل الكاملة لهذا الحادث الغريب لكنها تحدثت مبكرا عن التحقيق في الظروف، وأشارت الى إصابة احد رجال الشرطة عن طريق الخطأ برصاصة اطلقها زميل له فيما أفاد شـــهود عيان بأن إطلاق النار حصل بعد ملاسنة بين الرجلين. http://www.alquds.co.uk/qla/index.as...=&storytitlec=