عملية نوعية تزلزل أركان العدو وتفوق كل توقعاته عملية نوعية تزلزل أركان العدو وتفوق كل توقعاتهتقرير خاص_وكالات: نفذت المقاومة الفلسطينية وفي مقدمتها كتائب الشهيد عز الدين القسام عملية نوعية ودقيقة باغتت العدو وشتت شمله, وذلك في سياق الرد المزلزل على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة في الضفة والمحتلة وقطاع غزة. وتمكنت كتائب الشهيد عز الدين القسام وألوية الناصر صلاح الدين وجيش الإسلام صباح اليوم الأحد 25/06/2006م من تنفيذ عملية &quot;الوهم المتبدد&quot; حيث استهدفت العملية مواقع الإسناد والحماية التابعة للعدو الصهيوني على الحدود الشرقية لمدينة رفح. عملية إنزالوتفيد المصادر الخاصة بـ&quot;القسام&quot; أن المجاهدين دبروا عملية إنزال خلف خطوط العدو لاستهداف أهداف عسكرية واستخبارية؛ إذ تم مهاجمة مدرعة صهيونية مما أدى إلى مقتل طاقمها بالكامل كما تم استهداف دبابة صهيونية فقتل جميع من كانوا بداخلها وقد تمكن المجاهدون من الإجهاز على طاقم الموقع بالكامل. وتضيف المصادر أن المجاهدين عادوا إلى قواعدهم بسلام بعد أن نكلوا في العدو وأوقعوا فيه الخسائر. وأكدت الفصائل التي نفذت العملية في بيان مشترك أن العملية تأتي رداً على سلسلة من الجرائم الصهيونية المروعة ضد الشعب الفلسطيني من الأطفال والنساء والمدنيين، وجرائم الاغتيال والاعتقال التي مارسها العدو الصهيوني أمام العالم أجمع. وقت الحسابوقالت الفصائل المجاهدة :&quot;حان وقت الحساب وآن للعدو أن يدفع الثمن غالياً من دماء جنوده المحتلين ليعلم أن دماء أبناء شعبنا ليست رخيصة وليحسب ألف حساب قبل أن يقدم على أي جريمة ضد شعبنا&quot;. وأهدت الفصائل العملية لجميع الأسرى والأسيرات في سجون الاحتلال الصهيوني, وإلى الأمتين العربية والإسلامية، مشددة على أن هذه العملية تأتي في سياق الرد المزلزل على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة. وعاهدت الله تعالى ثم أبناء الشعب الفلسطيني أن تبقى الوفية لدماء الشهداء :&quot;وأن نرد على جرائم الاحتلال وأن نلقن العدو الصهيوني الدروس القاسية التي لن ينساها بإذن الله تعالى&quot;. نفق متفجرومن جهته قال المتحدث الرسمي باسم جيش العدو &quot;إفيحاي ادري&quot; لوكالة أنباء &quot;رامتان&quot; ان مسلحين فلسطينيين هاجموا موقعا عسكريا صهيونياً قرب معبر &quot;كيرم شالوم&quot; مستخدمين نفقا أرضيا حيث أطلقوا قذيفة على مدرعة عسكرية وأصابوها قبل أن تندلع اشتباكات عنيفة بين الجنود الصهاينة والمهاجمين. وأعلن المتحدث باسم العدو الصهيوني أن القوات الصهيونية تمكنت من قتل أربعة مسلحين فلسطينيين كما أنه لم ينف عدم وقوع قتلى في صفوف الجنود الصهيونية حيث رفض إعطاء معلومات مفصلة عن ذلك. وفي الإطار ذاته أكد ادري أن العدو يبحث بجدية في معلومات حول خطف جندي صهيوني من مكان العملية مشددا على أن الجيش سيقوم بكل ما في وسعه لاستعادتهم في حال تأكد الخبر.