زعيم سُنَّة إيران يشكو من اضطهاد النظام مفكرة الإسلام: أكد كبير علماء أهل السنة في إيران أن السُّنة هناك محرومون من تولي منصب الرئاسة أو التعيين في مختلف الوزارات والدوائر الحكومية، على الرغم من أنهم مؤهلون لذلك. وقال الشيخ عبد الحميد إسماعيل الزهي: إنه لا يوجد في طهران مركز أو مؤسسة رسمية لمتابعة قضايا أهل السنة إلا ممثلوهم في مجلس الشورى، وهم قليلون. وفقًا لصحيفة &quot;الشرق الأوسط&quot; اللندنية. ولفت الزهي إلى أن السبب في قلة هذا العدد هو أن مجلس صيانة الدستور في الغالب يرفض صلاحية معظم المرشحين من أهل السنة من ذوي الخبرة والصلاحية. وأكد أن أهل السنة يشكلون ربع سكان البلاد أو خمسها على أقل التقدير، ويقدر عددهم بأكثر من خمسة عشر مليونًا من مجموع سكان إيران البالغ عددهم سبعين مليون نسمة. ووفقًا للصحيفة فإن هذه المقابلة تعد أول مقابلة صحافية على الإطلاق يجريها الزهي منذ عدة أشهر، بسبب حالة التضييق والمراقبة اللصيقة التي يقول: إنه وأهل السنة في إيران يتعرضون لها. ويتحسب الشيخ عبد الحميد من إجراء مقابلات عبر الهاتف مع ممثلي الصحافة ووسائل الإعلام، علمًا بأن شقيقه أمضى أربعة شهور في السجن بسبب نشره صورًا لاعتداءات تمت العام الماضي على إحدى المدارس السنية في بلوشستان. وأشار الشيخ إلى أنه بعد الثورة الخمينية ساد المذهب الشيعي وسيطر المذهبيون الشيعة على جميع مقاليد الحكم في البلاد، وكل همهم وأهدافهم المذهب، لأجل ذلك واجه أهل السنة مشكلات مختلفة. الحرية المذهبية: وأضاف أن المشكلة الثانية التي يواجهها أهل السنة فهي الحرية المذهبية. مع أن الدستور نص على الحرية لأتباع كافة المذاهب، ولكن خلافًا لما ورد في الدستور هناك جهات ومؤسسات تمارس ضغوطًا على أهل السنة في القضايا التعليمية والمذهبية. لأجل ذلك يواجه الناشطون من أهل السنة في المسائل التعليمية والتربوية مشكلات جادة في بعض المناطق السنية، ويتم تعليم أبناء أهل السنة وتربيتهم في بعض المناطق بشكل سري. ووفقًا لما أكده الزهي فإنه لا يوجد لأهل السنة مسجد في كل من طهران وأصفهان وكرمان ويزد وسائر المدن التي الأغلبية الساحقة فيها للشيعة، وإضافة إلى ذلك فقد مُنع إخواننا من أهل السنة في طهران في الآونة الأخيرة من إقامة صلاة الجمعة والعيدين في مدرسة تابعة للسفارة الباكستانية، وهم الآن إن أرادوا إقامتها فلا يمكن ذلك إلا في بعض البيوت، وكذلك أهل السنة في سائر المدن الكبرى يقيمون الجمعة والعيدين في البيوت، وإنهم في مواجهة لمشكلات أساسية في هذا المجال. مضايقات: وأكد أن أهل السنة في المناطق التي يقل فيها تواجدهم، لهم الحظ الأكبر من المضايقات في أمورهم المذهبية، وهم في مواجهة لمشكلات جادة في بناء المساجد وتعليم أبنائهم والنشاطات الدينية الأخرى أيضًا. وقال: إن الشكاوى المرفوعة إلى مسؤولي الحكومة لا تجد جوابًا ولا حلاً. وقد صدر أخيرًا قرار من جانب المجلس الأعلى للثورة الثقافية صرح فيه بإلزام أهل السنة تفويض مدارسهم الدينية ومراكزهم التعليمية إلى السلطة، وهكذا تسعى الحكومة للسيطرة على مساجد ومدارس لأهل السنة. وهذه القضية اعتبرها أهل السنة كارثة عليهم، ووقفوا يدًا واحدة ضد هذا القرار معترضين على الخطوات التنفيذية لهذا القرار. فنجاح الدولة في تنفيذ القرار المذكور، يعني سلب الحرية المذهبية لأهل السنة بشكل كامل في البلاد. ويشغل الشيخ عبد الحميد أيضًا منصب رئيس جامعة &quot;دار العلوم&quot; بزاهدان، فضلاً عن كونه إمام وخطيب الجمعة بالجامع المكي لأهل السنة في زاهدان ورئيس منظمة &quot;اتحاد المدارس العربية الإسلامية لأهل السنة في بلوشستان&quot;. دعاوى التقريب بين السنة والشيعة: وفي سؤال حول مؤتمرات التقريب بين السنة والشيعة التي تجري في إيران وغيرها من دول العالم قال الشيخ: هذه المؤتمرات للتقريب التي تعقد في إيران وغيرها من البلاد الإسلامية ونسمع عنها الكثير، تنحصر نشاطاتها في نطاق الهتافات والدعايات المحضة، ولم نشهد لها إنجازات ملموسة على صعيد الواقع. وأضاف: الدليل على ذلك أنها لم تنجح في تحقيق الهدف الذي تعقد لأجله من تقريب جوانب النزاع ، فلا زالت الثغرة موجودة والخلافات والنزاعات المذهبية لم ترفع بعد، ولم تجر نفعًا للأمة، كما أنها لم تنجح في تقريب أهل السنة والشيعة داخل إيران، ولم تحل مشكلات أهل السنة في إيران. ولو كانت مؤتمرات التقريب ناشئة من الشفقة لكانت خيرًا ولصالح الأمة. قلق من تصعيد الحرس الثوري ضد السنة: من جانب آخر كشفت مصادر صحافية مطلعة أن الجالية السنية في إيران تعاني في الفترة الحالية من هواجس وقلق كبيرين بسبب تهديدات الحرب الثوري بتنفيذ حملات قمع انتقامية عقب التفجير القوي الذي وقع في أكتوبر الماضي في مدينة سرباز في محافظة سيستان وبلوجستان بمنطقة زهدان. وكانت هذه العملية التفجيرية المدمرة قد أدت إلى قتل قادة بارزين في صفوف الحرس الثوري، الذي يضم نخبة القوات المسلحة والذي يعتبر بمنزلة خط الدفاع الأول عن النظام الإيراني. وتزايدت مخاوف السنة الإيرانيين بعد التصريحات الخطيرة التي أطلقها قائد القوات البرية في الحرس الثوري الإيراني الجنرال محمد بكبور، وتوعد فيها برد مدمر على السنة من عناصر جماعة جند الله. ويُقدَّر الآن عدد أفراد الحرس الإيراني بـ125 ألف عنصر، ولديه قواته الأرضية الخاصة به، بالإضافة إلى وحداته البحرية والجوية، وامتلاكه سلطة الإشراف على أسلحة إيران الاستراتيجية. ويسيطر الحرس أيضًا على قوات المقاومة شبه النظامية (الباسيج)، وهي قوة من المتطوعين وتشكل ميليشيا قوامها حوالي 90 ألف رجل وامرأة، ولديها القدرة على حشد حوالي مليون متطوع عند الضرورة.