في محاولة منه لتصعيد الاحداث المؤسفة في نجع حمادي توجه الانبا كيرلس اسقف نجع حمادي إلى المستشفى العام صباح اليوم وخطب في أهلى الضحايا والمصابين محرضا لهم على ىالثأر من الشرطة . وقال كيرلس إن عملية أمس كانت تهدف إلى إغتياله شخصيا بسبب مطالبه المستمرة "بحقوق" النصارى وأكد كيرلس في خطبته امام المستشفى ان أجهزة الأمن متواطئة بدليل أن أحدا من المسؤلين لم يحضر للتهنئة بالعيد , ولم يتواجد الامن حول الكنيسة كما هي العادة هذه الخطبة التحريضية التي القاها الأنبا كيرلس أمام حشد ضخم من النصارى و أهالى الضحايا فى مستشفى نجع حمادى، أوغرت فى صدورهم وبدأوا فى تحطيم كل ما يقابلهم وأشعلوا النار فى سيارات الأمن وحطموا المستشفى. وقد رفض مصدر أمنى تصريحات كيرلس بأن العملية كانت تستهدفه شخصيا مؤكداً أن الجناة اطلقوا النار عشوائيا على النصارى المتجمعين أمام البنك في شارع بوسعيد بصورة عشوائية بينما كان الانبا كيرلس داخل الكنيسة . وعن عدم حضور احد من قيادات المحافظة والمدينة للتهئنة صرح المصدر الأمني ان الانبا كيرلس نفسه قد أعلن إلغاء كل مظاهر الاحتفال في المدينة والاكتفاء بالقداس فقط ,كما أعلن عدم قبوله للتهنئة من المسؤلين بسبب رفضهم لتقديره المبالغ فيه لتعويضات نصارى فرشوط ورفضه لعملية الصلح مع المسلمين . نقلا عن المرصد الإسلامي لمقاومة التنصير http://www.tanseerel.com/main/articles.aspx?selected_article_no=2448 ==================== بعد تحريض الانبا كيرلس اسقف نجع حمادي للنصارى ضد الأمن والمسلمين خرج قرابة الف نصراني من كنيسة مارى جرجس بشارع بورسعيد وقاموا باحراق محلات وسيارات المسلمين بالشارع وقد حاولت اجهزة الامن تفريقهم بالقنابل المسيلة للدموع والطلقات التحذيرية لكنهم أستمروا في عمليات التخريب والإحراق . مما أثار حفيظة اصحاب الممتلكات من المسلمين الذين حاولوا النزل إلىيهم للدفاع عن ممتلكاتهم لكن الامن حاصرهم ومنعهم ولا تزال الاشتباكات وعمليات التخريب مستمرة حتى اللحظة نقلا عن المرصد الإسلامي لمقاومة التنصير http://www.tanseerel.com/main/articles.aspx?selected_article_no=2450 ----------------- قام النصارى في في شارع الشعنية بنجع حمادى، برفع الصليب وترديد الهتافات المعادية التى تحمل فى طياتها سبا للرسول والاسلام كما قاموا بحرق نسخ من القران ووطئها بالاقدام وبتحطيم المحلات التجارية المملوكة للمسلمين. و تكتفي قوات الامن بمحاصرة الشارع فقط , وقد استفزت هذه الجرائم والأهانات المسلمين بالمنطقة مما دفعهم للتجمع ومهاجمة النصارى وقوات الامن بالحجارة وتدور الان اشتباكات متفرقة بين المسلمين والنصارى في المنطقة بينما تحاول قوات الامن توفير الحماية للنصارى حتى لا يزيد أعداد الضحايا وكان الانبا كيرلس قد حرض النصارى صباح اليوم على الثأر من المسلمين متهما الجناة بانهم ذو دوافع دينية . http://www.tanseerel.com/main/articles.aspx?selected_article_no=2452