الصين: الطرد من المسكن عقوبة البصق في الأماكن العامة . تهدد خطة مقترحة باجلاء صينيين يعيشون في منازل ترعاها الحكومة في اقليم مزدهر في جنوب البلاد اذا تكرر قيامهم بالبصق في الاماكن العامة. وتعتبر الخطة -المنشورة في موقع جوانجزهو لاند ومكتب ادارة الاسكان على الانترنت (www.laho.gov.cn) - ايضا القاء القمامة في الشوارع واحداث الضوضاء والمقامرة بين اكثر من 20 شخصا "أفعالا مشينة" يمكن ان تؤدي ايضا الى الطرد من المسكن وفقا لنظام يقوم على احتساب النقاط. وتقول الخطة ان البصق وسط جمع من الناس يترتب عليه عقوبة ثلاث نقاط والقاء القمامة خمس نقاط والقاء الاشياء من الادوار العليا سبع نقاط وفي حين ان عدم دفع الايجار لمدة ثلاثة اشهر متتالية سيلقى أعلى عقوبة وهي 20 نقطة. وسيجبر الاشخاص الذين يسكنون في مثل هذه المنازل على تركها اذا بلغ اجمالي النقاط المحسوبة عليهم 20 نقطة. والبصق في الاماكن العامة عادة شائعة في الصين على الرغم من الحملات المتكررة للحكومة للقضاء عليها لما تمثله من خطر على الصحة. وقال موقع المكتب انه "استعان بافكار من الخبرة المتقدمة لهونج كونج في ادارة المساكن العامة." لكن الفكرة أغضبت الاشخاص الذين يعبرون عن ارائهم على الانترنت في الصين والذين يتزايد عددهم. وجوانجزهو هي عاصمة اقليم جوانجدونج. ويسعى المكتب حاليا للتعرف على اراء المواطنين بشأن المشروع. **** لا تقلن انه مقترح بل سيجسد قريبا