آثار القصف الإسرائيلي لغزة اتهمت اللجنة الإيطالية للأسلحة الجديدة، المعنية بدراسة آثار الأسلحة الحديثة، إسرائيل بتلويث وتسميم أراضي قطاع غزة خلال القصف والهجوم عليها ودعت إلى التدخل للحد من تأثير هذا التلوث. وأضافت: "وقالت صحيفة 'هآرتس' على موقعها الالكتروني أمس 'إن مجموعة باحثين ومقرهم إيطاليا درسوا استخدام إسرائيل للذخيرة، وتوصلوا إلى أن سكان قطاع غزة في خطر'، مضيفة أن المجموعة استندت إلى تحليل للتربة في 4 فجوات أحدثتها قنابل إسرائيلية. وشدد الباحثون على ضرورة التدخل للحد من آثار التلوث على الناس والحيوانات والزراعة."