الخميس 21 محرم 1431هـ - 07 يناير 2010م مقتل 7 أشخاص غرب بغداد بينهم قائد قوة مكافحة الإرهاب بغداد- أ ف ب أعلنت الشرطة العراقية الخميس 7-1-2010 مقتل سبعة أشخاص بينهم قائد قوة مكافحة الإرهاب في المنطقة وعناصر من الشرطة بتفجيرات عدة استهدفت منازلهم فجرا في إحدى بلدات محافظة الأنبار، غرب بغداد. وقال المقدم فاضل نمراوي، مدير فوج الطوارئ في قضاء "هيت"، إن "مسلحين فجروا اربعة منازل لعناصر في الشرطة ما أدى الى مقتل سبعة اشخاص بينهم المقدم وليد الهيتي مدير مكافحة الارهاب" في هذا القضاء. وأضاف أن " زوجة الهيتي ووالدته بين القتلى بالاضافة الى اربعة من الشرطة "، يشار الى ان الهيتي كان في طليعة الذين حاربوا القاعدة والجماعات المتشددة التي تدور في فلكها منذ منتصف العام 2006.