الخميس21 من محرم1431هـ 7-1-2010م جنرال أمريكي يتوقع 500 قتيل شهريًا بأفغانستان مفكرة الإسلام:أعرب الجنرال الأمريكي المتقاعد باري ماكافري عن خشيته من أن يتكبد جيش الاحتلال الأمريكي في أفغانستان خسائر في الأرواح خلال المعارك الجارية قد تصل إلى 500 قتيل شهريًا هذا العام. وبحسب صحيفة التايمز البريطانية قال الجنرال ماكافري: "الزيادة المتوقعة في الإصابات عدا عن القتلى بين صفوف الجنود الأمريكيين قد تصل إلى 3 آلاف خلال العام الحالي. تضاعف الخسائر الأمريكية بأفغانستان في 2009 وكانت مصادر إعلامية قد ذكرت أن خسائر الاحتلال الأمريكي والبريطاني في أفغانستان تضاعفت في عام 2009 مقارنة بالعام الماضي. وذكر موقع "icasualties.org" الإلكتروني المستقل أن "الخسائر بين العسكريين الأمريكيين في أفغانستان وصلت حتى يوم الأحد الماضي إلى 310 جنود وضباط مما يشكل ضعف عددهم في عام 2008 (155 عسكريًا)" بحسب الأرقام الرسمية والتي يؤكد كثيرٌ من المراقبين أنها أقل بكثير من الأرقام الحقيقية لقتلى الاحتلال بأفغانستان. وأضاف: "أما بالنسبة للخسائر في صفوف العسكريين البريطانيين في أفغانستان فارتفعت إلى 106 أشخاص عام 2009 مقابل 51 جنديًا وضابطًا في عام 2008". وعلى الرغم من أن الرئيس الأمركي باراك أوباما أعلن في الأول من الشهر الحالي إرسال 30 ألف جندي أمريكي أضافي إلى أفغانستان، إلا أن عددًا من الخبراء أشار إلى أن الخسائر الأمريكية ستزداد مع ارتفاع عدد القوات المنتشرة في أفغانستان.