معاريف: العنف بات يأكل المجتمع "الإسرائيلي" مفكرة الإسلام: أكد أحدث استطلاع للرأي في "إسرائيل" أن العنف داخل المجتمع "الإسرائيلي" بات أكبر تهديد له، كاشفًا عن تزايد معدلات العنف فى "إسرائيل" خلال عام 2009 بشكل غير مسبوق. وأظهر الاستطلاع الذي نشرت نتائجه صحيفة معاريف العبرية على موقعها الالكتروني أن 54% من "الإسرائيليين" يرون أن معدلات العنف داخل "إسرائيل" ازدادت بشكل غير مسبوق داخل مجتمعهم، فيما أشار 40% ممن شملهم الاستطلاع إلى أنهم تعرضوا للعنف بأشكاله المختلفة، كما قال 22% منهم إنهم كانوا شهودًا على الكثير من أعمال وحوادث العنف. العنف بين الشباب: وأماط الاستطلاع اللثام عن تزايد العنف بين الشباب "الإسرائيلي" وأكد ذلك 40.5% ممن شملهم الاستطلاع الذي أجرى على عينة بلغت 500 شخص يهودي، فيما رأى 17.5% منهم تزايد العنف ضد النساء خلال عام 2009 ، بينما رأي 9.4% منهم تزايد العنف ضد العجائز والمسنين. وأنهى الاستطلاع نتائجه بالإشارة إلى أن 24.6% من "الإسرائيليين" يرون تزايد العنف ضد الحيوانات خلال عام 2009 بشكل غير مسبوق. عنف الأطفال : وكانت البيانات الرسمية "الإسرائيلية" قد سبق وأن أكدت على ارتفاع معدلات العنف بين الأطفال "الإسرائيليين" خلال السنوات الماضية، وأنه خلال الفترة ما بين عامي 2005-2008 ارتفع عدد الملفات الجنائية التى فتحت ضد الأطفال بسبب العنف بنحو 715% . اعتداءات جنسية: كما كشفت البيانات الرسمية الصهيونية عن ارتفاع كبير في الاعتداءات الجنسية ضد الأطفال خاصة في المناطق السكنية التي يوجد فيها عدد كبير من الأطفال، حيث تم تسجيل 30% من الأطفال في هذه المناطق يتعرضون للاعتداءات الجنسية، لكن الأمر الأكثر خطورة- حسب البيانات- أنه خلال العشر سنوات الماضية ارتفعت نسبة الاعتداءات الجنسية ضد الأطفال فى "إسرائيل" إلى 72%. محاولات انتحار: وأظهرت البيانات "الإسرائيلية" أيضًا أن العام الماضي شهد نحو 647 محاولة انتحار من قبل الأطفال، غالبيتهم من الفتيات حيث وصلت نسبة الفتيات إلى 82.2% من هذا العدد الذي حاول الانتحار، كذلك أظهر التقرير ارتفاعًا كبيرًا في تعاطي الكحول والمخدرات بين المراهقين في "إسرائيل".