اصابة معاون شرطة قضاء هيت وخمسة من عناصر الشرطة ومقتل واصابة 11 شخصاً من عوائل الشرطة في تفجيرات هيت قال مصدر من ما يسمى بعمليات الانبار،إن معاون مدير شرطة قضاء هيت العقيد رحيم عمر اصيب واثنين من مرافقيه بجروح في التفجير الذي وقع صباح الخميس قرب المقبرة الاسلامية في المدينة.وأوضح شهود عيان أن معاون مدير شرطة هيت العقيد رحيم عمر اصيب بجروح مع اثنين من مرافقيه بانفجار لغم على آليتهم قرب المقبرة الاسلامية في المدينة، مضيفين أن اضرارا مادية اصابت الآلية.وقد فرض حظرا للتجوال في هيت على خلفية التفجيرات التي وقعت في المناطق الوسطى والشمالية من القضاء. وكان المصدر ذاته قال إن انفجار عبوة ناسفة في هيت اسفر عن اصابة ثلاثة من عناصر الشرطة بجروح.وشهد القضاء صباح الخميس انفجارات بعبوات ناسفة استهدفت اربعة منازل لمنتسبين في الشرطة وراح ضحيته اربعة قتلى وسبعة جرحى جميعهم من المدنيين (يقصدون عوائل منتسبي الشرطة). ويبعد قضاء هيت مسافة 180 كم غرب العاصمة بغداد، في حين تبعد مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار مسافة 110 كم غرب العاصمة. اليكم بعض صور تفجيرات المنازل منقول