إطلاق نار على سيارة المعارض الإيراني "مهدي كروبي" مفكرة الإسلام: تعرضت سيارة مهدي كروبي أحد زعماء المعارضة الإيرانية لإطلاق نار ليلة الخميس الجمعة في بلدة قزوين الشمالية، ولم يسفر الحادث عن إلحاق أذى به. وأورد حزب كروبي من خلال موقع "ساهامنيوز.اورغ" على الإنترنت اليوم الجمعة أن الحادث لم يتسبب سوى في وقوع أضرار في نوافذ السيارة. وقال الموقع إن كروبي كان يزور المدينة للمشاركة في عزاء يقيمه عضو إصلاحي سابق في البرلمان لمتظاهرين لقوا مصرعهم في احتجاجات المعارضة. وأضاف موقع "ساهامنيوز.اورغ": "نحو 500 من عناصر الباسيج وسكان من القرى المجاورة أحاطوا بالمكان الذي أقيم فيه العزاء ورشقوا المنزل بالحجارة مما أسفر عن تحطم زجاج بعض النوافذ". وأشارت مصادر مطلعة إلى أنه بعد مرور أربع ساعات، تدخلت شرطة مكافحة الشغب لإخراج كروبي من المبنى. وقال الموقع: "فيما كانت سيارته تغادر المكان، تمت مهاجمتها وإطلاق النار عليها، ولكن نظرًا لأنها سيارة مصفحة، فلم تصب بأضرار، ولكن نوافذها تضررت، ولم يرد حراس كروبي على إطلاق النار". ضرب قادة المعارضة مباشرة: ويأتي الاعتداء على كروبي بعد مطالبة عدة شخصيات مقربة من السلطة في إيران بضرب قادة المعارضة مباشرة. فقد نقلت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية (إيرنا) عن رئيس لجنة القضاء في مجلس الشورى الإيراني علي شهروخي قوله "حان وقت إحالة متزعمي حركة النفاق والتآمر إلى القضاء". ومن جهته دعا رجل الدين المحافظ أحمد خاتمي، الذي يؤم صلاة الجمعة في طهران، القضاء إلى "الكف عن سياسة التساهل مع القادة المتآمرين (المعارضة)".