تهجير 7 آلاف هندي يهودي إلى فلسطين المحتلة مفكرة الإسلام: أعلنت الحكومة الصهيونية استعدادها لتهجير 7223 هنديًا إلى أراضي فلسطين المحتلة تحت ذريعة أن أصولهم تعود لليهودية. وذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" أن المجموعة الهندية التي تقطن شرق الهند تسمى "أبناء منشي" وتزعم أنها من سلالة أحد الأسباط اليهودية. وقالت الصحيفة إنه تقرر أن يتم تهجيره هؤلاء الهنود إلى فلسطين بعد أن يتم تهويدهم حسب الشريعة اليهودية في بلد ثالث. وأوضحت الصحيفة أن قرار تهجيرهم جاء بعد سلسلة من المداولات المطولة امتدت على مدى سنوات، مشيرة إلى أنهم سينقلون إلى نيبال ليتم تهويدهم هناك ومن ثم يرحلون إلى فلسطين المحتلة. منظمة "شافي يسرائيل": جدير بالذكر أن منظمة "شافي يسرائيل" التي تعمل على تهجير اليهود إلى فلسطين تنشط في أوساط هذه المجموعة الهندية منذ نحو عقد وأقامت مدارسا لتعليم العبرية واليهودية وإقامت معابدا يهودية.وقد بدأ أفراد من تلك المجموعة بالهجرة إلى فلسطين منذ عام 1982، وتفيد الإحصاءات الصهيونية بأن 1250 شخص منهم قدموا إلى الكيان حتى عام 2003.