كذب وتضليل جيش الاحتلال تفضحه ماكنة الإعلام الأمريكية لنرى ماهي الأسباب الغير قتالية المزعومة!!!!!! أعلن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق مقتل أحد جنوده لأسباب زعم أنها غير قتالية ، الأربعاء، ليكون بذلك ثاني جندي يعلن عن مقتله خلال العام 2010 ولترتفع بمقتله خسائر القوات الأمريكية المعلنة إلى 4373 قتيلا.وقال بيان للجيش الأمريكي إن جنديا من القوات الأمريكية في شمال العراق توفي لأسباب غير قتالية الأربعاء “.ولم يعط البيان مزيدا من التفاصيل مشيرا إلى أن الحادث رهن التحقيق. وقد وصلت جيف العلجين يوم أمس إلى قاعدة دوفر الجوية في أمريكا لنتعرف على اسميهما وماهي الأسباب التي أدت إلى مقتلهما العلجين هما Pfc مايكل آر جاريت من بلايت الشمالية قتل في عمليات اسناد مايسمى دعم حركات تحرير العراق! يوم 6/1/2010 و Spc ديفيد أي كروفت -22 سنة- من فلوريدا مات يوم 5/1/2010 في هجوم للمقاومة بالمتفجرات والأسلحة الخفيفة وبالأسباب المشار إليها أعلاه لا ندري أين هي الحوادث الغير قتالية المزعومة في البيان! منقول