صحيفة نرويجية تعيد نشر رسوم مسيئة للرسول الكريم مفكرة الإسلام: تجرأت صحيفة "أفتن بوستن" النرويجية اليوم الجمعة على إعادة نشر العديد من الرسوم الكاريكاتورية المسيئة للرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم بالإضافة إلى نشر رسوم جديدة. وأتت هذه الخطوة بعد أسبوع من محاولة فاشلة للهجوم على الرسام الدنماركي كورت فستيرجارد صاحب الرسوم المسيئة للرسول صلى الله عليه وسلم. وادعت رئيسة تحرير الصحيفة هيلده هاجوسغيرد أن "الهدف من النشر هو توضيح الموقف الحالي للقارئ بعد المحاولة الفاشلة التي نفذها شاب من أصول صومالية الأسبوع الماضي واقتحامه منزل الرسام حاملاً ساطورًا وسكينًا في محاولة لقتله". محاولة الهجوم على الرسام الدانماركي: وكان الشاب الصومالي قد أصيب في كتفه وساقه جراء إطلاق عناصر الشرطة النار عليه إثر محاولة الاقتحام. وأشارت وكالة الأنباء الألمانية إلى أن هذا الشاب لم يصب الرسام بأذى بعد أن لجأ إلى مخبأ بداخل منزله وتفعيله جهاز الإنذار المتصل بالشرطة. جدير بالذكر أن الرسام المشار إليه نشر في صحيفة "يولاندس بوستن" الدنماركية في عام 2005 نحو 12 رسمًا مسيئًا للرسول صلى الله عليه وسلم وهو الأمر الذي أثار موجة عارمة من الغضب في العالمين العربي والإسلامي وشهدت العلاقات مع الدنمارك تدهورًا كبيرًا. ـــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم شل أيديهم وزلزل الأرض من تحت أقدامهم يا قوي يا عزيز