" بلاك ووتر " وهم "يتجولون" في سماء بغداد ،عام 2007 ( صورة : أ.ف.ب) اثنين من القتلى عملية "خوست" ، شرق أفغانستان ، التي استهدفت عملاء المخابرات المركزية الأمريكية (سي.آي.إيه)،الأسبوع الماضي، والتي أدت إلى مقتل سبعة منهم ، تبين أنهما يعملان لصالح المؤسسة الأمنية الخاصة (بلاك ووتر) ، المتهمة في قضية قتل مدنيين عراقيين في ساحة النسور بالعاصمة العراقية بغداد ، عام 2007 . القتيلان ، واحد منهما رقيب سابق ،يبلغ من العمر 46 سنة ،على حسب تصريح لزوجته ، والأخر كان في البحرية الأمريكية ، يبلغ من العمر35 سنة ، على حسب إعلان وفاة نشر على إحدى الجرائد مقرها موجود بالقرب من المقر العام " لبلاك ووتر " في ولاية كارولينا الشمالية . بهذين القتيلان يرتفع عدد قتلى هذه المؤسسة الأمنية الخاصة إلى 37 ، في أفغانستان و العراق . "بلاك ووتر" لم تعلق رسميا على هذه المعلومات ، الى حد الآن . وكانت "سي.آي.إيه" أكدت من قبل أن جميع هؤلاء القتلى من عملائها. عمان أعترفت أن ضابطا من مصالح استخباراتها ، برتبة نقيب ، "أستشهد " في هذه العملية ... ومن المعلوم ، أن هذه العملية النوعية و المعقدة نفذها عميل مزدوج ، جندته المخابرات الأردنية و قدمته بدورها لوكالة الاستخبارات الأمريكية " سي.آي.إيه" لتستفيد من خدماته لاختراق الجماعات المسلحة . ويرى الملاحظون أن هذه العملية تعبر عن فشل ذريع للمخابرات الأمريكية و"حلفائها" ومن الصعب تجاوز اثارها في وقت قريب ... مجموعة أهم الأحداث 08.01.2010