ملاحقة موظفيْن بـ"بلاك ووتر" ارتكبا جرائم بأفغانستان مفكرة الإسلام: كشفت وزارة العدل الأمريكية اليوم الجمعة عن توقيف السلطات موظفين سابقين في شركة بلاك ووتر الأمنية الخاصة في الولايات المتحدة، وذلك بتهمة قتل أفغانييْن اثنين وإصابة ثالث في مايو 2009 بالعاصمة كابول. وقالت وزارة العدل الأمريكية فى بيان أصدرته: "الرجلان (27 و29 عامًا) تم توقيفهما على التوالى في تكساس (جنوب) وفرجينيا (شرق) أمس الخميس، بتهمة ارتكاب جريمتين ومحاولة ارتكاب ثالثة، وهما يواجهان عقوبة الإعدام". وتضمنت الشكوى بحق المتهمين أنهما كانا موظفيْن في شركة تابعة لبلاك ووتر ويتوليان تدريب الجيش الوطني الأفغاني على التعامل مع الأسلحة لمصلحة وزارة الحرب الأمريكية. وفي 31 ديسمبر الماضي قرر قاض فدرالي أمريكي تبرئة خمسة موظفين سابقين في بلاك ووتر تتراوح أعمارهم بين 24 و29 عامًا، وذلك بعد اتهامهم بإطلاق النار على جمع فى إحدى ساحات بغداد في سبتمبر 2007 خلال تنفيذهم مهمة لمصلحة وزارة الخارجية الأمريكية. وأشارت وكالة فرانس برس إلى أن الحادث يعتبر هو الأخطر الذي تتورط فيه شركة أمنية خاصة في العراق، وأسفر عن مقتل 17 مدنيًا عراقيًا غير مسلحين وفق النتائج التي انتهى إليها التحقيق العراقي. التعاون بين CIA وبلاك ووتر: وكانت مصادر صحافية أمريكية قد تحدثت عن تعاون وثيق بين شركة خدمات الأمن الأمريكية "بلاك ووتر" ووكالة الاستخبارات الأمريكية "CIA" في عدد من أشد عمليات الوكالة حساسية وسرية بالعراق وأفغانستان. وذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" نقلاً عن موظفين سابقين في الشركة سيئة السمعة أنه في الفترة بين عامي 2004 ـ 2006 اشترك زملاء لهم يوميًا تقريبًا في العمليات المعروفة باسم "انتزع واخطف". ووصفت الصحيفة العمليات المشتركة بين "بلاكووتر" و"CIA" -في فترة ما-بأنها أصبحت "روتينية إلى حد أن موظفي الشركة أصبحوا شركاء في العمليات مع الوكالة بدل أن يقوموا بمجرد توفير الحماية للعاملين فيها". وبحسب الصحيفة الأمريكية؛ فإن هذه المهام السرية تكشف أن العلاقة بين بلاك ووتر وسي آي إيه أوثق مما أقر به من قبل المسؤولون الحكوميون. وسبق وأن تورطت شركة "بلاك ووتر" بقضية قتل مدنيين عراقيين في ساحة النسور ببغداد، ثم بدلت اسمها بعد ذلك إلى "زي".