بسم الله الرحمن الرحيم مكتب السياسة و شؤون الولايات الإسلامية يعين واليا جديدا على ولاية شبيلى الوسطى الإسلامية الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: عيّن مكتب السياسة وشؤون الولايات الإسلامية التابع لحركة الشباب المجاهدين مساء يوم الأربعاء 20 محرم 1431 هـ - الموافق لـ: 06-01-2010 الشيخ " بخاري أدم عبدي" -حفظه الله- واليا جديدا على ولاية شبيلى الوسطى الإسلامية خلفا للوالي السابق الشيخ "عبدالرحمن حسن حسين" -حفظه الله - وذلك بعد سبعة أشهر من تحرير تلك المنطقة من رجس المرتدين وعباد الصليب وقيام ولاية إسلامية تحكم بشرع الله وتسعى جاهدة لإرجاع الخلافة الإسلامية الراشدة و أصبحت واحدة من ثماني ولايات إسلامية تقع في جنوب و وسط الصومال تنعم بالأمن و الأمان و تطبيق شرع الله عز وجل تحت حكم حركة الشباب المجاهدين. تقع ولاية شبيلى الوسطى الإسلامية في وسط الصومال وهي منطقة زراعية يمر فيها نهر شبيلى الكبير و من أهم مدنها مدينة (جوهر)عاصمة الولاية و مدينة (بلعد) و مدينة (مهداي) و مدينة (عدلي) و مدينة (ورشيخ) و مدينة (أدم يبالي) و مدينة (رنرغود). اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الأربعاء 20 محرم 1431 هـ 06/01/2010 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين