بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الجمعة الموافق 8/1/2010 8/1/2010 انفجارات قندهار تلحق خسائر كبيرة في صفوف قوات الاحتلال قاري/ يوسف احمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة البارحة ( 2010-01-08 )مركبة عسكرية لقوات الاحتلال الصليبية بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة " مقبرة أحياء" بمديرية ارغنداب بولاية قندهار، حين كانت تقوم بدورية ليلة. وقد قتل جميع من كان على متن تلك المركبة ، حيث قامت قوات العدو بنقل جثثهم بواسطة مروحيات نحو مراكزهم، أما المركبة المدمرة بقيت في مكان الحادث محترقة حتى صباح اليوم. يفيد تقرير آخر : انفجرت عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة "سياه جوي" بمديرية شاه ولي كوت، وقد انفجرت عبوة ناسفة مزروعة حين كان الجنود يخرجون جثث القتلى من الدبابة المدمرة. يقول مجاهدو المنطقة في تقريرهم المرسل: قتل (4) جنود محتلين في هذه الإنفجارات المتتالية، واصيب (6) آخرين بجرحات شديدة. في رواية لشهود عيان من الأهالي: وصلت مروحيات عسكرية لنقل القتلى والمصابين ، والآن الجنود مشغولون في جمع أشلاء القتلى تجهيزها. تدمير دبابة للقوات الغازية بلغم أرضي في فراه قاري/ يوسف احمدي دمرت دبابة لدورية للقوات الأمريكية بلغم مزروع في مديرية بكوا بولاية فراه. جاء في الخبر الواصل: وقع هذا الإنفجار القاتل في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم ( 2010-01-08 ) بواسطة لغم أرضي تم التحكم فيه بآلة الريموت كنترول، في منطقة "باي ناوي" بتلك المديرية، حين كان العدو في مهمة دورية معتادة. دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، وقد لقي جميع الجنود الذين كانوا على متنها مصرعهم البالغ عددهم (5) جنود. يقول الأهالي المدنيين: بعد الحادث بنصف الساعة نقلت جثث الجنود القتلى نحو مراكزهم، أما الدبابة المحترقة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة مقتل حاكم مديرية تشرخ ذبيح الله / مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية لوجر بأن في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ( 2010-01-08 ) قتل حاكم مديرية تشرخ بولاية لوجر المدعو/ همايون، نتيجة إنفجار عبوة ناسفة. حسب النبأ، فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة في سيارة رينجر للحاكم قرب مركز مديرية تشرخ. أسفر الإنفجار عن مقتل الحاكم المذكور و (4) من جنوده وأصيب (4) آخرين بجروح خطيرة. وجدير ذكره بأن يوم أمس قتل رئيس حملة القوات الأمنية بهذه المديرية المدعو/ نصير أحمد فري، نتيجة هجوم إستشهادي بمديرية جرديز مركز ولاية بكتيا جوار ولاية لوجر. تعرض قاعدة بجرام الجوية للهجوم بصواريخ ذبيح الله / مجاهد تعرضت قاعدة بجرام الجوية الكائنة شمال مدينة كابل العاصمة والتي تعتبر المركز الأكبر للقوات الأمريكية الغازية في البلد، لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الامارة الإسلامية . جاء في الخبر الواصل: نفذ الهجوم في حوالي الساعة الرابعة من فجر اليوم ( 2010-01-08 ) أسفر عن سقوط صاروخين على صالة المطار في القاعدة الجوية، مما أدى إلى وقوع خسائر المادية والبشرية في صفوف العدو، غير أنه لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. يقول أهالي المنطقة مع الهجوم مباشرة قام العدو بالرد بواسطة قصف مدفعي على المناطق المجاورة، لكن بفضل من الله لم تسبب الخسائر. انفجار لغم على مركبة للقوات المحتلة بقرب من دند قاري/ يوسف احمدي انفجرت لغم أرضي في الساعة العاشرة من ليلة أمس 2010-01-07 على مركبة لدورية القوات المحتلة بقرب من مركز مديرية دند بولاية قندهار. يضيف الخبر : وقع الإنفجار في منطقة " سبين زيارت" عند مركز المديرية،بواسطة آلة التحكم عن بعد، مما أسفر عن تدمير المركبة بشكل كامل، ولقي فيها (5) جنود محتلين مصرعهم على الفور. ومن ضمن القتلى ضابط أيضاً. يذكر بأنه أول يوم للشهر الجاري اصطدمت دبابة للكندية بعبوة ناسفة في منطقة "جسر قاسم" مما اسفرعن مقتل أربع جنود وصحفية جميعهم من كندا. هجوم على دورية للشرطة بقرب من مركز مديرية واغظ ذبيح الله / مجاهد بحسب الخبر الواصل دارت معركة شديدية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس( 2010-01-07 ) بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل بقرب من مركز مديرية واغظ بولاية غزني. جاء في النبأ قتل جنديين للعدو في هذه المعركة وأصيب (3) بجراحات شديدة. يقول مجاهدو المنطقة: تكبد العدو هذه الخسائر حين تعرضت دورية العدو لهجوم المجاهدين. استمرت المعركة قرابة ساعة كاملة ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/1/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان