انفجار سيارة مفخخة يسفر عن مقتل واصابة عدد من عناصر الشرطة الحكومية غرب الموصل 08 /01 /2010 م 03:23 مساء / عدد القراء:7 انفجرت سيارة مفخخة على دورية تابعة للشرطة الحكومية اليوم (الجمعة) ما أسفر عن قتل واصابة العديد من افراد الشرطة الحكومية غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وافاد مصدر حكومي " ان سيارة مفخخة انفجرت على دورية تابعة للشرطة ما اسفر عن قتل اثنين من افراد الدورية واصابة العديد منهم عند الشارع الرئيس لمنطقة رأس الجادة غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى". واضاف المصدر الى" انه من الممكن ان يزداد عدد قتلى الانفجار نتيجة لشدته". واشار المصدر " انه تم نقل المصابين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم". يقين نت