البرنامج الشامل للتحويل من كل شى الى كل شى ►►(من تحويلى الخاص )(على 10 سيرفرات ) البرنامج مجاني protable يقوم بتحويل جميع ملفات الوسائط المتعددة (الصوتية, الفيديو, الصور). كذلك يحول صيغ أجهزة الهاتف المحمول, اجهزة PSP,و هواتف iPone. وكذلك تحويل أفلام DVD إلى ملفات فيديو. يمكنك من أخذ صورة من أقراص DVD و CD بصيغة ISO/CSO. يحويل من ISO إلى CSO. يدعم 24 لغة منها العربية. يصلح أي عطب بملفات الصوت أو الفديو أو الصور ويمكنك من تخفيض حجم ملفات الوسائط المتعددة من تحويل وتكبير وتصغير الصور صور الصيغ المتعددة التي يقوم بتحويلها الأنساق التي يحولها البرنامج: أنساق الفيديو: جميع الأنساق إلى MP4/ 3GP/ MPG/ AVI/ WMV/ FLV/ SWF أنساق الصوت جميع الأنساق إلى MP3/ WMA/ MMF/ AMR/ OGG/ M4A/ WAV. أنساق الصور جميع الأنساق إلى JPG/ BMP/ PNG/ TIF/ ICO/ .... طريقة الإستخدام 1. بعدفتح البرنامج، إختار الملف الذي تريد أن تحوله من القائمة (فتح ملف جديد) 2. عندما يحمل الملف في البرنامج، أشر عليه بالفأرة 3. من القائمة التي على اليسار، إختار الصيغة التي تريد التحويل إليها. 4. يبدأ البرنامج بالتحويل، ويخبرك بإنتهاء العملية. 5. تجد الملف الناتج في المجلد C:\Users\user\Documents\FFOutput، 6. إذا تريد تغير المجلد إلى موقع آخر فهذا خيارك. طريقة فتح ملف (لإختيار الملف للتحويل) أولا: تختار الصيغة المستهدفة، ثانيا: إضافة ملف أختر سيرفرك المفضل حمل من هنا ميديا فير حمل من هنا مـــبـــاشـــر (شغال 100\100) حمل من هنا منقول