أبو حصار وأبو حصيرة ! حامد بن عبدالله العلي عجيبة هذه المفارقة بين إنشغال الأمن المصري بتوفير ما يلزم من حراسة وغيرهـا ، لليهود الحاجّين إلى قبر (أبو حصيرة) اليهودي الذي يتبرك به اليهود ، لأنـّه نجا على حصيرة من غرق سفينته المتوجّهة لحجّ أماكن اليهود المقدسة فلسطين المحتلّـة ، حتّى مات في دمنهور 1880م . وبين إنشغال الأمن ببناء جدار فولاذي تحت الأرض ، لحصار غزة ، إمعانا في التضييق على غزة الجهاد والمقاومة ! ثـمَّ عجيب أمر أبو حصيرة هذا ، مع حصيرته تلك البالية ، التي سخرت أكبر نظام عربي لحماية حجَّاجه !..ترى هل هي بركات حصيرتهِ ؟!! أعوذ بالله من الشرك والخرافة .. اللهم أحيينا بالتوحيد ، وأمتنا على التوحيد . لكن حقـا أيها القـوم .. ماذا لو كان قبر ( أبو حصيرة) في غزة ؟! .. هل ستكون من بركات حصيرته على النظام العربي أن تفتح كلِّ البوابات من رفح إلى مضيق هرمز ، بل من مضيق باب المندب ، حتى مضيق جبل طارق !! حقـَّا يستحق النظام العربي أن يطلق عليه نظام ( أبو حصار) ، ولكن لا ليُبنـى له ضريحٌ ، مثل ضريح أبو حصيرة للتبرّك به ، بل ضريح ليُرجم كما رجم قبر أبي رغال. لأنَّه إن كان ثمة ما يميـّز هذه الحقبة المزرية من النظام العربي ، فهو جريمتـه في حصار غزة التي لايقدر القلم أن يصفها بشاعة ، ولا أن ينعتها إجراما ، وشناعة . إنها جرائم التعذيب بالتجويع الجماعي ، والإبادة ، والإهلاك للبشر ، جهارا ، نهارا ، أمام الخلق أجمعين ، لاتخفى منها خافية . وإنه لأمر مدهش أن تأتي رمزية الصورة ، مطابقة تماما للواقع السيّئ للنظام العربي ، فجدار غـزة ، هـو جدار من صنع أمريكي ، وضـع ليفصل الأمّة عن سبيل نجاتها ، ونبع عزّها ، وهو طريق الجهاد والمقاومة لعدوّها ، ويفصمها عن نصرة بعضها ، ويُنفق عليه من المال العربي ، وتبنيه الأيدي العربية ، ويُذبح وراءه شعبٌ عربي ! وهذا هـو نفسه واقع الدول العربية ، وحدودها البائسة ، وبينها الجدُر الأمريكية التي ورثها الأمريكيون من المستعمر الأوربي ، تفصل الأمّة عن الأمّة ، وتفصلها عن نصرها لبعضها ، ويعزلها عن راية الجهاد ، ثـمَّ إنَّ الذي يكدح لبقاء هذه الجدُر ، هـم الشعوب العربية ، يقاتلون تحت هذا الوهم الذي صنعه عدوُّهم لهم ، ويسخِّرون لإستمراره كلَّ ما لديهـم من طاقات ، تحت شعار الوطنية الزائف الذي فرق الأمة ، فلا حفظ لها كرامتها أمام الأمم ، ولا هـو حفظ حتى كرامة تلك الكيانات المحصورة وراءه ، ولا تلك الشعوب المخنوقة في تلك الحظائر الإستعمارية ، بل تحوَّل إلى قيود ثقال في رقاب الشعوب ، وحديد من أشد الأغلال يكبـّلها دون عزتها ، ورفعتها . ولـم يعـد يخفى أنَّ هذا الجدار، الذي هو خنـدق يُحفر حول غـزّة الآن ، إنما هو تمهيد لحرب جديدة يُعـد لها ضد غزة ، بعد أن فشل الصهاينة في الحرب الماضية ، حرب الفرقان ، والتي ضربت فيها غزة أروع الأمثلة في الصمود ، والثبات ، والتمسك بالحـقّ والثوابت ، والإصرار على مواجهة التحدّي حتى التضحية بالأرواح ، والأولاد ، والأموال ، وكلِّ غالٍ ، ورخيص. وأشد ما أقلق الصهاينة وهم يعدُّون لهذه الحرب الجديدة ، هو دخول السلاح إلى غزة ، فقد أخذ أبطال القسّام ، وبقية فصائل المقاومة الغزيـّة المباركة ، على عاقتهـم ، أن يبدؤوا بالإعداد للحرب القادمة ، منذ أوّل يوم أخزى الله فيه الصهاينة فارتدوا على أعقابهم لـم ينالوا خيرا ، فامتلأت غزة بالسلاح من جديد ، تتطلع إلى يوم النزال الجديد ، بثبات الرجال ، وصمود الأبطـال. ومن أجل ضمان إحكام الخناق على غزة ، أمر الأمريكيون والصهاينة النظام المصري ، بوضع جدار فولاذي غير قابل للتفجير إلى عمق كبير في الأرض ، وضخ المياه هناك ، حتى يتعذّر حفر التربة إلى الوصول إلى هذا الجدار لنقبه . ولاريب أنَّ هذه المؤامرة الجديدة لن يرتد شرُّها إلاّ على كائدها ، ولن تزداد غزة إلاّ صمودا ، بإذن الله ، ولن يصنع الحصار الفولاذي شيئا في العزائم التي هي أقوي من الفولاذ ، لن يصنع شيئا سوى أن يزيـدها إصرارا ، ومضاء ، وتمسُّكا بالحقّ . والحمد لله الذي أكثـر الله تعالى على الأمـّة عامة ، ولأهل فلسطين خاصّة ، من البراهين الظاهرة الباهرة على أنَّ طريق غـزة هو الخيار الأوحد ، وأنَّه ليس ثمة بديل آخر ، إلاّ ما ينتهي إلى مثـل مصير عباس وزمرته ، وهو أن يتحوّل الفلسطينيون إلى جنود مجنّدة للكيان الصهيوني ، يُسخَّرون في تحقيق أمانيه ، ثم والله لئن فعلوا ذلك فلـن ينالوا شيئا بعده ، إلاّ كما ناله عرفات! ولقد أمعن الطرف الصهيوأمريكي من منح الدروس المجانية على أنَّ هذا هو الاتجاه الجبري للقضية الفلسطينية ، إن سارت فيما يسمى ( مسيرة السـلام ) ، منذ مؤتمـر أوسلو 93 الذي نجح في تدجين منظمة التحريـر الفلسطينية ، بتحويلها إلى أنموذج جديد لأي نظام عربي ، يرضى بوضع رقبته في الطوق ، مقابل وضع عظمة البيت الأبيض في فمه ! ولاتظنوا أنَّ مؤامرة أوسلو كانت لترويض عرفات ومن معه فحسب ، بل كانت مشروع تزييفٍ ضخم وهائل لكلِّ العقل الفلسطيني ، والعربي ، ولو قلت إنها كانت أكبر مشروع تزييف لعقل جماعي في العصر الحديث ، لما شططت في وصفي. لقد كان الهدف النهائي من مشروع أوسلو ، هو ضـخّ ثقافة جديدة ، ومفاهيم جديدة ، وقوالب جديدة ، لتنصهـر فيها كلُّ القضية الفلسطينية ، مثل : ثقافة الإعتدال ، والتطبيع ، والمسار السلمي ، والمفاوضات السياسية .. إلخ ، ثم إعادة تنظيمها في عناوين جديدة لمواصلة الخداع ، مثل خارطة الطريق ، أنابوليس ، كامب ديفيد الثانية .. إلخ وذلك لتنسخ هذه الثقافة ، كلِّ ما مضى من تلك الثقافة الثورية ، والنضالية ، وتمحوها من العقل ، والضمير الفلسطيني ، والعربي تماما ، كما تُمحى حتى أسماء الشوارع ، والقرى ، والأزقة الفلسطينية في الكيان الصهيوني الآن . وقد كانت المؤامرة أسطورية في مكرهـا ، واشترك فيها عامّة الدول العربية ، وقام كلُّ منها بدوره ، لوضع (المؤامرة الأوسلوية) موضع التنفيذ ، ولم ينسوْا حتـى دور الخطاب الديني المزيّف ، الذي ضــخ ثقافة الخنوع ، والخضوع ( لولاة الأمر الأوسلويين ) ، وتحريم الجهاد ، وتهجين المقاومة للأجنبي . حتـّى إذا خُيـّل للطرف الصهيوأمريكي أنَّ المؤامرة آتتْ أُكُلها ، وأثمرت ما كانوا يرجون لها ، انطلقت الإنتفاضة الثانية ، مدوية كدويِّ البركان المتفجر بالغضـب ، فقلبت كلَّ شيء رأسا على عقب . فعادت مـع رهـج سنابك خيولها ، ثقافة الثورة على الطغيان في أمتنا الثائـرة ، يقودها ذلك الجبل الشامخ على كرسي متحرك ، مؤسس مدرسة الاستشهاديين الشيخ أحمد ياسين رحمه الله . عادت جذعـةً ، فتيـَّة ، كزرع أخرج شطـأه ، فأزره ، فاستغلظ ، فاستوى على سوقه ، حتى إذا علت ، واشمخرّت ، وقادتها عصبة ، تسير على هيْنتها في السياسة بسيرة الحكماء ، وتبطش أقطع من الجلم ، في حدة الشفرة على أعناق الأعـداء ، جعلت الثقافة (الأوسلوية) كأمس الذاهب ، وعرت أتباعها كفضيحة الخائب . ثـم جاؤوا بمؤامرة جديدة وهي حصار هذه الثقافـة في غزة ، حتى ينفضُّ الناس عن قيادتها ، وليرجعوا إلى طوق أوسلو من جديـد ، فمازاد ذلك أهل غزة إلاّ إيمانا ، وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل ، فإنقلبوا بنعمة من الله ، وفضل ، لم يمسسهم سوء ، وإتبعوا رضوان الله ، والله ذو فضل عظيم. وما نرى وجوههم والله إلاَّ وجوه الصابرين ، ولا منطقهم إلاّ منطق الثابتين على الحـقّ بإذن الله تعالى . وأخيـرا .. فهذا نداء متجـدّد لأمتنا العظيمة ، أن تعيد وضع أزمـة حصار غزة في سلم الأوليات ، وأن تسخر كلِّ طاقاتها لإثارة الغارة الشعواء على حصارها ، وأن تفعـّل كلَّ المناشط المتاحة للإسهام في فك الحصار ، من المظاهرات ، والمؤتمرات ، إلى تسيير القوافل عن طريق تركيا الأبيـِّة ، وشعبها الماجـد ، تركيا الإسلام والعـزّ ، التي فتحت حدودها لمن يريد أن يشارك في هذا الشرف العظيم ، شرف فك الحصار عن غزة. والحمد لله الذي صبَّ على أهل غزة شآبيب الصمود ، وأفرغ عليها عزيمة الأسـود ، وإنَّ الناس لتشهـد أنَّ أهل غـزة قـد أدوا ما عليهم ، وبيَّضوا وجـه الأمـة ، ولـم يبـق إلاَّ الذي علينــا . ( ومن يبخل فإنما يبخل عن نفسه ، والله الغنيُّ ، وأنتـم الفقراء ، وإن تتولوا يستبدل قوما غيركم ثم لايكونوا أمثالكم ) وحسبنا لله ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونعم النصيــر.حسبنا الله ونعم الوكيل في المجرمين الحاقدين العملاء
