صواريخ تضرب موقعًا للقنصلية الأمريكية غرب أفغانستان مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر الشرطة الأفغانية أن ثلاثة صواريخ أطلقت اليوم الجمعة على بناية في مدينة هرات بغرب أفغانستان كانت قد استؤجرت لتكون موقعًا للقنصلية الأمريكية في المستقبل. وقال رحمة الله صديقي نائب قائد الشرطة في هرات: "واحد من تلك الصواريخ أصاب البناية التي كانت فندقًا فيما مضى وأدى إلى تحطيم النوافذ بينما سقط الصاروخان الاخران على مقربة من البناية". وأخبر المصدر الأمني الأفغاني وكالة رويترز: "لم يصب أحد في هذا الحادث لكن الشرطة أطلقت أعيرة نارية في الهواء لتفريق المتجمهرين". وأوضحت الوكالة أن الحكومة الأمريكية استأجرت هذه البناية عام 2009 لإنشاء قنصلية أمريكية في المدينة وهي واحدة من قنصليتين على الأقل تنوي إنشاءهما خارج العاصمة كابول ضمن خطة تستهدف زيادة وجودها الدبلوماسي. ساركوزي ينفي النية في الانسحاب من أفغانستان: من ناحية أخرى زعم الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي اليوم الجمعة أن الوقت غير مناسب للتفكير في انسحاب قوات الاحتلال الأجنبية من أفغانستان. وقال ساركوزي في خطابه التقليدي بمناسبة العام الجديد للقوات الفرنسية قبيل مؤتمر دولي بشأن أفغانستان من المقرر أن يعقد في لندن أواخر الشهر الجاري: "الشروط بالنسبة للانسحاب غير متوافرة، وعلينا الاستمرار في مساعدة الأفغان حتى يمكنهم الاضطلاع بمسئوليتهم عن الأمن والتنمية كدولة مستقرة وذات سيادة"، وفق ادعائه. ويلتزم المسئولون الفرنسيون الحذر إزاء تأكيد أو نفي احتمالات دعم قوتهم البالغة 3500 جندي في أفغانستان قبل مؤتمر لندن. ولم يشر ساركوزي الذي كان يتحدث في قاعدة فوج مشاة البحرية الذي فقد خمسة من جنوده العام الماضي في افغانستان إلى ما إذا كان سيرسل المزيد من الجنود أم لا.