طائرة تجسس أمريكية تُسقط خمسة قتلى في وزيرستان مفكرة الإسلام: سقط خمسة قتلى وأصيب ثلاثة آخرون بجروح في غارة أمريكية نفذتها طائرة تجسس أمريكية، مساء الجمعة، على إقليم وزيرستان الشمالي الواقع بالحزام القبلي الباكستاني المتاخم للحدود الأفغانية. وأطلقت الطائرة الأمريكية صاروخين موجهين على منزل شخص قبلي يدعى "بلال" في قرية تابي؛ ما أسفر عن مقتل خمسة أشخاص وإصابة ثلاثة آخرين، بالإضافة إلى انهيار المنزل وتدمير سيارة كانت أمام المنزل، حسبما أفادت مصادر أمنية باكستانية. وقد هُرع سكان المنطقة إلى المكان الذي استهدفه القصف وقاموا بانتشال الجثث من تحت الأنقاض. وهذا هو الهجوم الصاروخي الرابع من نوعه الذي تشنه الطائرات الأمريكية على المناطق القبلية في باكستان، منذ بداية العام الجاري الذي مضى منه ثمانية أيام فقط. هجوم منفصل: وفي سياق متصل، قالت مصادر قبلية في إقليم وزيرستان الشمالي إن طائرة أمريكية أخرى شنت هجوماً صاروخياً على قرية عيدق. لكن لم ترد على الفور أي تفاصيل أخرى عن هذا الهجوم أو الخسائر الناجمة عنه. وكثف الطيران الأمريكي، مؤخرًا، عمليات القصف على مقاطعة وزيرستان الشمالية، وشددوا من الضغوط على حليفتهم باكستان لكي تقضي على المجموعات المسلحة المتمركزة فيها. غارات أمريكية متواصلة على باكستان: ومنذ أغسطس 2008، نفذت القوات الأمريكية عشرات الغارات الجوية على الأراضي الباكستانية، أوقعت قرابة مئات القتلى، الغالبية العظمى منهم من المدنيين. وتقابل هذه الهجمات باستنكار باكستاني واسع على المستوى الشعبي والرسمي المعلن، لكن مراقبين يؤكدون أن حكومة إسلام آباد تسمح بهذه الهجمات سرًّا دون أن تعترف بذلك بشكل رسمي لاحتواء الاستنكار الشعبي الواسع. أما الولايات المتحدة فلا تؤكد، من جانبها، هذه الضربات التي تقوم بها وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي آي ايه)، لكن لا يوجد غيرها في المنطقة يملك التقنيات التي تُنفذ بها تلك الضربات. ـــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالأمريكان ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك