السلام عليكم ورحمه الله وبركاته تصحيح كل أخطاء النظام في خمس دقائق. الاستخدام المكثف لجهاز الكمبيوتر لفترات طويلة عادة ما يؤدي إلى حالة عدم استقرار النظام . عاجلا أو آجلا ، ولذا يتوجب علينا مواجهة هذا الوضع وايجاد حل لعلاجها. استخدام XP Repair Pro مثل أخذ السيارة إلى ورشة عمل للضبط الدقيق ، وليس في عداد المفقودين. XP Repair Pro يستخدم تكنولوجية التحليل القوية التي لا تسمح فقط للكشف ولكن أيضا لاصلاح أكثر من 50،000 من اخطاء النظام. وهذه العملية لن تستغرق أكثر من خمس دقائق ،الزمن الذي سوف يستغرقه للقضاء على الأخطاء وتحقيق أقصى قدر من المعلومات المخزونة, إزالة القيود الغير المعقولة أو المكررة التي عفا عليها الزمن. الرسائل الخطأة , ومواصلة تحسين أدائها XP Repair Pro 1.22 mb ضع ردا لا تنسي اضغط هنا منقول