احذر .. ثلاثة فيروسات في برنامج "وورد" حذرت شركة مايكروسوفت عملاقة البرمجيات فى العالم من ثلاثة فيروسات فى برنامج "وورد" يستغلها القراصنة للسيطرة على الكمبيوتر. وأشارت الشركة إلى أن قراصنة الكمبيوتر يعدون ثلاثة فيروسات لإدماجها في مستندات وورد بهدف إلحاق الضرر بأجهزة الكمبيوتر للمستخدمين، وتم اكتشاف تلك الفيروسات الثلاث منذ بضعة أسابيع، بينما يستخدم قراصنة المعلومات اثنين منها بالفعل. وتم اكتشاف الثغرات الأمنية الثلاثة في برنامج "وورد" إصدارات 2000، و2002، و 2003، و "وورد فيو وار" 2003، "وورد" 2004 الخاص بأجهزة "ماك"، و"وورد في إكس" الخاص بـ"ماك"، و برنامج "ووركس" 2004، و2005، و 2006. وتتيح هذه الثغرات، كما ورد فى "بي بي سي"، لهؤلاء القراصنة إيجاد مستندات تعمل على سرقة المعلومات أو السيطرة على الجهاز عند فتحه، إلا أن المستخدم لا يمكن أن يقع ضحية لأي من تلك الفيروسات الثلاث إلا إذا تلقى أولاً مستند وورد مصاب ثم فتحه ثانياً. وتنصح الشركة المستخدمين بعدم فتح أي ملحق غير مطلوب يأتي مع رسالة سواء كان المصدر معروفاً أم غير معروف، ومن المنتظر أن تقوم مايكروسوفت بإصدار ملحقات برمجية لسد الثغرات في برنامج "وورد" حيث تقوم الآن بفحصها ومسبباتها. منقول