صحيفة: حزب الشيطان يمول عملياته من تجارة الكوكايين مفكرة الإسلام: عثر محققون ألمان أخيرًا خلال تحرياتهم على &quot;دلائل جديدة&quot; تؤكد الاشتباه في أن حزب الشيطان اللبناني يمول عملياته من تجارة المخدرات في أوروبا. وقالت مجلة &quot;دير شبيغل&quot; الألمانية في موقعها الإليكتروني اليوم السبت: &quot;إن هذا الاشتباه ظهر للمرة الأولى عندما ضبط موظفو الجمارك بمطار فرانكفورت في مايو 2008 نحو 8.7 ملايين يورو في أمتعة أربعة لبنانيين، ونصف مليون يورو آخر في مسكن أحد المشتبه فيهم بمدينة شباير بولاية راينلاند بفالتس. وأكدت &quot;شبيغل&quot; أن المحققين وجدوا آثارًا للكوكايين على أوراق اليورو التي ضبطوها، وكذلك على بصمة هولندي يحمل الاسم الحركي &quot;كارلوس&quot; والذي ظهر اسمه مرارًا منذ سنوات عندما ضبطت الشرطة كميات من الهروين في ألمانيا. وألقى محققون من سلطات الجمارك بالتعاون مع محققين من الشرطة الجنائية في ألمانيا في أكتوبر الماضي القبض على شخصين من عائلة لبنانية تعيش في مدينة شباير، يشتبه في أنها هربت مبالغ كبيرة من عوائد تجارة الكوكايين في أوروبا إلى لبنان عبر مطار فرانكفورت وسلمتها لشخص على علاقة وثيقة بالدوائر العليا بحزب الله والأمين العام للحزب حسن نصر الشيطان. كما ذهبت المجلة إلى أن هناك دلائل على أن الشخصين المعتقلين تلقيا تدريبات بأحد معسكرات حزب الشيطان، إلا أن أحد أقارب المتهمين نفى هذه التهم. هولندا توقف شبكة تهريب مرتبطة بالحزب: وكانت الأجهزة الأمنية الهولندية قد أعلنت أنها بالتعاون مع سلطات عدة دول تمكنت من إلقاء القبض على 17 شخصًا ينتمون إلى شبكة دولية لتهريب المخدرات مرتبطة بحزب الشيطان اللبناني. ووفقًا لما جاء في بيان السلطات الأمنية الهولندية الذي نشر في أبريل الماضي، فقد قامت المجموعة التي ألقي القبض عليها، بنقل شحنات من مادة الكوكايين المخدرة بين دول عدة من ضمنها فنزويلا وبلجيكا وإسبانيا والأردن. حيث تشتبه السلطات بأن المجموعة تاجرت بنحو 2000 كيلوجرام من الكوكايين خلال عام واحد. وجاءت الاعتقالات نتيجة عملية مشتركة بين الشرطة والسلطات القضائية في كوراساو الجزيرة الهولندية وبلجيكا وكولومبيا وفنزويلا والولايات المتحدة. وأوضح البيان أن الأشخاص المشتبه بهم كانوا على اتصال مع شبكات إجرامية أخرى قامت بدعم حزب الشيطان ماليًا، مؤكدًا تدفق أموال ناتجة عن الاتجار بالمخدرات إلى لبنان. وقال البيان: إن المشتبه بهم هم من رعايا هولندا، وفنزويلا وكولومبيا ولبنان وكوبا. شبكة مخدرات وغسيل أموال بكولومبيا تمول الحزب: وفي أكتوبر 2008 ، كشفت السلطات الكولومبية أنها ضبطت شبكة لتهريب المخدرات وغسل الأموال يشتبه في قيامهم بعمليات تمويل لحزب الشيطان اللبناني الشيعي. وقد قبض على ثلاثة أشخاص في العملية الدولية لضبط عناصر الشبكة المشتبه في إرسالهم بعض أرباح عمليات تهريب المخدرات لحزب الشيطان المدعوم إيرانيًا. وقال مكتب النائب العام في بيان: إن بين أولئك الذين ألقي القبض عليهم في كولومبيا ثلاثة أشخاص يشتبه في أنهم كانوا ينسقون عمليات لتهريب المخدرات لإرسال بعض أرباحها إلى جماعات مثل حزب الشيطان. وأضاف البيان دون ذكر تفاصيل: إن أولئك المشتبه بهم ـ وهم شكري محمود حرب, وعلي محمد عبد الرحيم, وزكريا حسين حرب ـ استخدموا شركات وهمية لإرسال أموال المخدرات إلى الخارج. وأردف البيان: إن أكثر من 100 مشتبه بهم ألقي القبض عليهم في كولومبيا وخارجها بتهم تهريب المخدرات وغسل الأموال لحساب عصابة نورتي ديل فالي الكولومبية وميليشيات محظورة في شبكة تمتد من أمريكا الجنوبية إلى أسيا. الحزب يشن &quot;حرب مخدرات&quot; على &quot;إسرائيل&quot;: وكان كاتب &quot;إسرائيلي&quot; قد اتهم حزب الشيطان اللبناني باتباع استراتيجية تهدف للقضاء على &quot;إسرائيل&quot; من خلال شن حرب غير مباشرة تتمثل في إغراق المجتمع &quot;الإسرائيلي&quot; بالمخدرات. جاء ذلك في مقال نشرته صحيفة &quot;يديعوت أحرونوت&quot; في مارس 2008 للكاتب &quot;أليكس فيشمان&quot; والذي أكد فيه أن تلك الاستراتيجية ليست ضربًا من الشكوك والارتياب بل إن &quot;إسرائيل&quot; تدرك وجودها منذ ما لا يقل عن عقدين من الزمن، على حد قوله. وأشار فيشمان إلى أن &quot;حزب الشيطان سيطر على طرق وحلقات التهريب وسخر المخدرات في حربه غير المباشرة على &quot;إسرائيل&quot;. وأوضح الكاتب أن المسئول في &quot;حزب الشيطان عن هذه الاستراتيجية هو تاجر مخدرات من عرب &quot;إسرائيل&quot; يدعى &quot;قيس عبيد&quot;، والذي هرب إلى لبنان وأصبح مسئولاً رفيعًا في الحزب. وعبيد هذا، بحسب الكاتب، كان مسئولاً عن إعداد فخ لأسر المواطن &quot;الإسرائيلي&quot; الحنان تانينبوم من خلال إيهامه بصفقات مخدرات. وقد دفع نجاح عبيد في الإيقاع بالمواطن الإسرائيلي، حسن نصر الشيطان الأمين العام لحزب الشيطان، إلى تبني أفكار عبيد في عمليات الحزب. &quot;نصر الشيطان وعلاقته بتجار المخدرات: وأوضح فيشمان إلى أن &quot;حزب الشيطان الشيعي يمتلك منذ عدة سنين حقولاً من نبات الخشخاش في منطقة البقاع والتي تستخدم لإنتاج الأفيون والهيروين، لافتًا إلى أن &quot;نصر الشيطان يرتبط بعلاقات تجارية مع تجار المخدرات في أمريكا الجنوبية. وألمح الكاتب إلى أن عناصر &quot;حزب الشيطان أنفسهم لا يشاركون بشكل مباشر في عمليات تهريب المخدرات وإنما يعتمدون على حلقات التهريب الموجودة أصلاً في المنطقة، مشيرًا إلى أن المخدرات تعتبر تقليدًا مستقرًا مكّن العديد من العشائر من استخدامها كمصدر للرزق منذ مئات السنين. ويقول كاتب المقال: إن تجار المخدرات في لبنان لجأوا إلى تجنيد متعاونين صهاينة أغلبهم من غير اليهود وبعضهم خدم في الجيش &quot;الإسرائيلي&quot;، لتسهيل عملية تهريب المخدرات إلى &quot;إسرائيل&quot;.