السبت 23 من محرم1431هـ 9-1-2010م الأردن يعترف بدعم قوات الاحتلال في أفغانستان مفكرة الإسلام: أقر وزير الخارجية الأردني ناصر جودة علانية بأن بلاده تشارك في مكافحة "الإرهاب" في أفغانستان، مؤكدا في الوقت عينه أنها تعتزم تعزيز عملياتها في هذا البلد. وانكشفت مشاركة الأردن في عمليات مكافحة "الإرهاب" في افغانستان إثر الهجوم الذي وقع الأسبوع الماضي في قاعدة أمريكية في أفغانستان وقتل فيه سبعة من عملاء وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية وضابط أردني هو النقيب علي بن زيد. وقال جودة خلال مؤتمر صحافي مشترك مع نظيرته الأمريكية هيلاري كلينتون: "حاليا إن وجودنا في أفغانستان مزدوج". وأضاف الوزير الأردني: "أولا، هناك مكافحة "الإرهاب" وأسبابه العميقة، ولكن هناك أيضا المساهمة في الجهود الإنسانية الضرورية" في هذا البلد, وفقا لفرانس برس. تعزيز الوجود في أفغانستان: وتابع: "أريد أن أقول أيضًا أن وجودنا في أفغانستان سيتعزز"، مشيرًا إلى أن الأردن "ليس فقط جزءا من شبكة من الدول تحاول مساعدة أفغانستان والأفغان ولكنها أيضًا تحارب الرعب والإرهاب". وكان دبلوماسيون غربيون أكدوا بعد الهجوم الذي استهدف القاعدة الأمريكية في خوست قرب الحدود الباكستانية، أن انكشاف مشاركة الأردن في عملية استخباراتية أمريكية في أفغانستان يشكل ضربة للأردن. وقال يومها دبلوماسي غربي: إن "الأردن سيكون محرجا لأن تعاونه مع وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية انكشف بمقتل النقيب علي (بن زيد) الأمر الذي ستكون له أصداء سلبية لدى سكان يكنون بغالبيتهم العظمى مشاعر عداء للأمريكيين".