كاتب أمريكي: CIA فشلت أمام تهديدات القاعدة مفكرة الإسلام: انتقد الكاتب الأمريكي يوجين روبنسون فشل استخبارات بلاده إزاء تهديد القاعدة الأخير داعيا إلى ضرورة مراجعة ما سماها إستراتيجية مكافحة "الإرهاب" في ضوء محاولة تفجير طائرة الركاب الأمريكية فوق مدينة ديترويت. وأوضح الكاتب في مقال له نشرته صحيفة واشنطن بوست الأمريكية أن المعلومات والدلالات المتعلقة بحادثة ديترويت أو محاولة تنظيم القاعدة تفجير الطائرة في الأجواء الأمريكية كانت مطمورة تحت أطنان المعلومات الاستخبارية الأخرى، مما أدى إلى الفشل الاستخباري الذريع في كشفها والتعامل معها. وأضاف: إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما ربما يحاول التقليل من إمكانية قيام القاعدة بتكرار المحاولة، مشيرا إلى أن من تمكن من التخطيط لعملية ديترويت عبر تحميله النيجري عمر فاروق عبد المطلب بمتفجرات في ملابسه الداخلية قد يتمكن من إيجاد "عمر" آخر وطريقة أخرى للهجوم. عدم فاعلية المعلومات: وشكك الكاتب في فاعلية اللائحة الضخمة التي أعدها المركز القومي الأمريكي لمكافحة "الإرهاب" والتي تحتوي على أكثر من 550 ألف معلومة متعلقة "بالإرهاب" بدعوى أنها معلومات ضخمة صماء، مضيفا أنها لا تعتبر وسيلة ناجعة عندما لم تؤد إلى نزع فتيل التهديد الذي شكله النيجيري "عمر". وأوضح أن الاستخبارات الأمريكية فشلت في التعامل مع تهديدات القاعدة بالرغم من أن اللائحة ضمت اسم عمر إثر البلاغ الذي تقدم به والده في نوفمبر الماضي للسفارة الأمريكية في نيجيريا بشأن نزعة ولده "للتطرف". وزاد: إن ذلك يذكر المرء بالفشل الاستخباري للولايات المتحدة الذي قاد إلى نجاح القاعدة في هجمات الحادي عشر من سبتمبر على البلاد. وأشار إلى أن وكالات المخابرات الأميركية المعنية والمتعددة فشلت في ما مضى بتحليل عمليات قيام عدد من "الإرهابيين" بالتدرب على قيادة الطائرات الضخمة مركزين على مهارات كيفية إقلاعها دون الاكتراث بكيفية الهبوط.