عبد المطلب أبلغ المحققين بأن 20 مثـله تدربوا على تفجير طائرات واشنطن- ذكرت شبكة (سي بي اس) الجمعة إن النيجيري المتهم بتنفيذ محاولة تفجير طائرة ركاب أمريكية يوم عيد الميلاد اعترف للمحققين بأن حوالى 20 انتحاريا تدربوا في اليمن على تنفيذ هجمات مماثلة. ونقلت الشبكة التلفزيونية الأمريكية عن مسؤولين في الاستخبارات البريطانية قولهم إن النيجيري عمر فاروق عبد المطلب (23 عاما) تباهى بأن حوالي 20 شابا مسلما آخر تدربوا في اليمن على استخدام التقنية نفسها لتفجير طائرات. ومثل عبد المطلب الجمعة للمرة الاولى أمام محكمة فدرالية في ديترويت (ميتشيغان، شمال) حيث دفع ببراءته من التهم الست الموجهة اليه وبينها محاولة قتل ومحاولة استخدام أسلحة دمار شامل. ولم تكشف السلطات عن نتيجة تحقيقاتها مع المتهم النيجيري الذي استجوبه خصوصا عملاء مكتب التحقيقات الفدرالي (اف بي آي)، مكتفية بالاشارة إلى انه زودها بمعلومات مفيدة. وفي يوم عيد الميلاد عندما كانت رحلة (نورث ويست ايرلاينز) تستعد للهبوط في المطار، حاول عبد المطلب تفجير العبوة التي كان قد خبأها في ملابسه الداخلية. وسيطر عليه مسافرون إلى أن تولى أفراد الطاقم أمره. ولاحقا أكد الشاب النيجيري للمحققين انه تلقى تدريبا في اليمن لتنفيذ عمليات ارهابية في معسكر للقاعدة. ومذاك، أعلن تنظيم القاعدة في شبه الجزيرة العربية مسؤوليته عن محاولة الاعتداء.