السبت 23 من محرم1431هـ 9-1-2010م مقتل وإصابة 6 جنود دنماركيين في انفجار بأفغانستان مفكرة الإسلام: اعترف جيش الاحتلال الدنماركي بمقتل أحد جنوده إثر انفجار عبوة يدوية الصنع في ولاية هلمند في جنوب أفغانستان. وذكر الاحتلال الدنماركي أن خمسة جنود آخرين أصيبوا بجراح جراء انفجار العبوة الناسفة قي آليتهم وتم نقل اثنين منهم إلى مستشفى عسكري. ويرتفع بهذا التفجير عدد الجنود الدنماركييين الذين قتلوا في أفغانستان منذ بدء الاحتلال الأجنبي لهذا البلد إلى 29 جنديًا، وفق الإحصاءات الرسمية. جدير بالذكر أن أكثر من 700 جندي دنماركي ينتشرون في أفغانستان في إطار ما يسمى القوة الدولية للمساعدة في إرساء الأمن "إيساف" التي يقودها حلف شمال الأطلسي. مقتل جندي من الناتو: وتحدثت منظمة شمال الأطلسي كذلك عن مقتل جندي آخر من جنودها في هجوم شنته عناصر المقاومة الإسلامية طالبان، بدون أن تكشف عن مزيد من التفاصيل حتى الآن. طالبان تهدد الاحتلال: وكان ناطق باسم حركة "طالبان" الأفغانية قد توعد بتصعيد عمليات الحركة لمواجهة التعزيزات الأمريكية في أفغانستان التي أعلن عنها الرئيس باراك أوباما. وقال قاري يوسف أحمدي: "لقد أعلن الرئيس الأمريكي استراتيجيته الجديدة والمعيبة في أفغانستان، لكن آماله في السيطرة العسكرية على بلدنا لن تتحقق، وكل ما سيعززه الجنود الـ30 ألفًا الإضافيون هو المقاومة". وأضاف: "الأمريكيون محكومون بانسحاب مذل بعدما يدركون عجزهم عن تحقيق هدفهم، كما حصل في السابق مع الروس". وقد أرسلت الحركة بيانًا بالبريد الإلكتروني إلى وسائل الإعلام أكدت فيه أن "هذه الاستراتيجية التي يتبعها العدو لن تفيده، فمهما بلغ عدد القوات الإضافية التي يرسلها ضد مجاهدينا الأفغان فإن ذلك لن يؤدي إلا لزيادة عدد المجاهدين وتقوية مقاومتهم". وأعلن أوباما استراتيجية جديدة في أفغانستان تقضي بإرسال 30 ألف جندي إضافي إلى هذا البلد بداعي "المصلحة القومية الحيوية" الأمريكية، زاعمًا أن قواته لم تخسر بأفغانستان، رغم اعترافه بالتقدم الذي أحرزته حركة طالبان على الأرض.