استهداف احد مسؤولي الميليشيات الكردية "البيشمركة" بلغم ارضي غرب الموصل 09 /01 /2010 م 02:13 مساء / عدد القراء:37 انفجر لغم ارضي مستهدفا أحد مسؤولي الميليشيات الكردية "البيشمركة" في قضاء سنجار الواقع غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، اليوم (السبت) . وذكر مصدر حكومي " إن الحادث أسفر عن إصابة أربعة من أفراد الدورية التي كانت تقوم بحماية المسؤول ،حيث تم نقلهم إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج". وأضاف المصدر "إن القوات الأمنية قامت بتطويق مكان الحادث ونفذت حملة مداهمات للمناطق القريبة للبحث عن المنفذين". يقين نت + وكالات