قصة البداية والنهاية للتشيع من هم الشيعة ؟ متى ولدوا ؟ وكيف تكونوا عبر التاريخ ؟ ما دورهم العقائدي والسياسي مع المسلمين ؟ وما مخططاتهم في يومنا الحاضر ؟ تحتاج هذه الأسئلة لإجابتها تفصيليا إلى عدة كتب أما إذا أردت أن تتعرف على الخطوط العريضة للجواب فتعال معي في جولة عبر الزمن لنتعرف على التشيع وأقسامه ومنذ نشأته المدخل يعتبر الدين أو المذهب الشيعي منهجا قائما على الروايات التاريخية أكثر من أي شيء. بحيث إننا لو اتفقنا معهم على ان يقصر الإسلام وتحصر عقائده و أدبياته من يوم بعثة النبي محمد صلى الله عليه وسلم إلى يوم وفاته فان ثلثي عقائد فرقة الشيعة سوف تنتهي. فاغلب ما في هذا المذهب من أدبيات ومراسيم وطقوس تبدأ بعد وفاة النبي، وكذلك الحوادث المفصلية التي شكلت محوره مثل مقتل علي ابن ابي طالب أو عاشوراء الحسين أو ولادة المهدي أو اختفاءه إلى آخر القائمة. وجميع هذه الأدبيات مبنية على نتاجات الحرب الأهلية الإسلامية وما ترتب عليها حصرا في عهد الراشد الرابع وما تلاه التشيع عقيدة مبنية على الوقائع التاريخية اكثر من أي شيء آخر وبما ان التشيع عقيدة مبنية على الوقائع التاريخية . فلا بد لنا من استعراض تاريخي لنمسك الخيط من بدايته البداية بدأت الديانة الإسلامية بمكان يدعى غار حراء وبكلمة اقرأ يلقنها جبريل لمحمد صلى الله عليه وسلم في العام 610 للميلاد وبعد كفاح مرير استطاع الرسول العربي إن يؤسس نواة دولته بهجرته إلى يثرب أول مدينة تبايعه على النبوة والزعامة وبدأ بذلك التاريخ السياسي للإسلام في العام 622 للميلاد وبعد 11 عاما من هجرته توفي رسول الله صلى الله عليه وسلم تاركا دولة فتية، بعد إن أكمل لها المقومات الأساسية للنهوض والارتقاء بتركة اسمها كتاب الله وسنة نبيه مع جيل كامل من تلاميذه الذين رباهم على يديه وفق المنهج الأصيل واصطلح على تسميتهم الصحابة . الخلفاء ونتيجة لفهمهم العميق باشر الصحابة فور وفاة نبيهم مناقشة حرة مفتوحة لاختيار خليفة لزعامة الدين والدولة ، فرشح من خبرتهم وثقافتهم رجلا لم يخيب ظنهم وظن الأمة فيه ذلك هو الصديق أبو بكر . وبسنتين وشهرين حفر الخليفة الأول اسمه في سجل المجد وقبره بجوار نبيه . ولان الدولة كانت مشتبكة مع دول الظلم بفتوحات العدل لنشر الخير شاور الخليفة في مرضه الأخير الصحابة ليسلم الأمانة إلى عمر بن الخطاب ليصبح الخليفة الثاني. فشرح الله على يديه قلوب الناس للحق،وفتحت جيوش الإسلام العراق والشام والقدس ومصر وغيرها ودمر نفوذ القوتين العظميين آنذاك فارس والروم . وبطعنات من خنجر مجوسي لا يزال قبره إلى اليوم مزارا مشهورا في إيران ترجل الخليفة الثاني شهيدا إلى ربه تاركا الأمر شورى بين ستة شهد لهم الأصحاب ومن قبلهم رسول الله بالكفاءة والتقوى .علما انه خلال عشر سنوات وستة أشهر من حكم الفاروق كان المسلمون عقيدةً وقلبا واحدا ، ولم يذكر مصطلح الشيعة طوال هذا العهد وسابقه ، وهذا متفق عليه في جميع المصادر التاريخية. وبعد مناقشة مستفيضة أجراها الستة اختير الثري القرشي الذي تبرع بماله أيام العسرة ليصبح خليفة المسلمين أيام التفوق والقدرة ، وليكمل الراشد عثمان بن عفان طريق تحرير البلدان وفتح العقول والقلوب للحق والهداية. أول مشكلة سياسية خطيرة تمر بها الدولة الإسلامية بعد 35 سنة من هجرة نبيها كانت الدولة الإسلامية تشهد استقرارا ورخاءا ولكن كان هناك من يتربص ويحيك المؤامرات خصوصا بعد ان وجد البيئة المناسبة بسبب توسع الدولة و دخول اقوام كثيرة في الإسلام بدون قناعة مع ضعف الايمان وفي السنة الأخيرة من خلافة عثمان بدت في الأفق سمات التوتر وأخذت مجموعة من اليهود المتـقمصين بالإسلام تتحين الفرصة للكيد والتآمر ومن هؤلاء عبد الله بن سبأ المعروف بابن سوداء. وأخذ ينظم فريقا سريا لحملة ضد الخلافة مستغلا بعض اخطاء الامراء وتساهل وطيبة الخليفة, واخذ فريقه يحث الناس على التوجه إلى المدينة لإثارة الفتنة وغشهم بكتب ادعى أنها وردت من بعض الصحابة تدعو لقتل من يحتج على سياسة الخليفة . ثم اتفقوا على القيام بخطوتهم العملية بمهاجمة عثمان في المدينة المنورة. وقرروا أن يأتوا من مراكزهم الثلاثة: مصر ـ حيث كان ابن سبأ ـ، والكوفة، والبصرة في موسم الحج . وان يغادروا بلادهم في صورة الحجيج فإذا وصلوا المدينة تركوا الحجاج يذهبون إلى مكة لأداء المناسك واستغلوا فراغ المدينة من اهلها المشغولين بالحج. وفي سنة خمس وثلاثين قتل الخليفة الثالث في بيته. ودامت خلافته اثني عشر عاماً إلاّ أياماً. ان قيام مجاميع من عدة امصار بالوصول سويا وبتوقيت واحد يؤكد ان من حرضها مصدر واحد وقد شكلت هذه الحادثة أول مشكلة سياسية خطيرة تمر بها الدولة الإسلامية . علي أمير للمؤمنين وهنا طلب المسلمون من علي ابن ابي طالب ان يكون الخليفة ولكنه اعتذر وقال لهم (اني لكم وزير خير لكم مني أمير) ولكن الناس الحوا عليه وبذلك اصبح الخليفة الرابع . وهنا تبدأ فصول احداث معقدة عصفت بالمسلمين وما زالت إلى اليوم . رأى علي أن أفضل حل للأزمة في المدينة هو إخراج المتمردين منها, وأن أفضل مكان يتجه إليه هو العراق. فتحرك بمن معه، ورافق رؤوس الفتنة ومشعلوها التحرك . أثناء ذلك وصل خبر مقتل عثمان إلى الأمصار, فتحركت مشاعر الناس مطالبين بالقصاص من قتلة عثمان. وطالب كثير من الناس علياً بالقصاص من القتلة، ولكن عليا كان يرى أن لكل واحد منهم قبيلة وأتباع ولابد أنهم سيطالبون بدمه مما يؤدي إلى إشعال فتنة أكبر, لذلك كان رأيه تأجيل ذلك إلى حين استتباب الأمور. أول انشقاق سياسي في الدولة الإسلامية. كاتب أهل البصرة الصحابيين الكبيرين الزبير وطلحة وطلبوا منهم التوجه إلى البصرة ووعدوهما بالنصرة للقصاص من قتلة عثمان. فخرج الصحابيان متوجهين بالجيش إلى الكوفة لمطالبة علي بتسليم قتلة عثمان فتحرك علي بمن معه لإيقاف هذه الحركة باعتبارها انشقاقا وتجاوزا على سلطة الخلافة . وبعد مفاوضات اتفق الطرفان على تسليم القاتلين, ولكن رؤوس الفتنة أحسوا بالخطر فدبروا للإيقاع بين الفريقين وذلك بافتعال تراشق بالنبل اتهم بعدها كل فريق الآخر ببدئه ونجح الكيد واشتبك الجيشان في واقعة الجمل. معركة صفين وفي الشام كان الأمير معاوية ابن عم عثمان- فالاثنان من بني أمية- فكاتب علياً في الكوفة يسأله أن يمكنه من قتلة عثمان, لكن موقف علي كان واضحاً أن الوقت غير مناسب للقصاص وان هذه بداية تمرد على مركز الخلافة وامر بعزل معاوية الذي رفض الامر بشدة ، وتوسع نفوذه بسرعة ، حتى تحرك بجيشه قاصداً الكوفة، وعندما وصلت أخبار تحرك معاوية إلى علي تحرك بجيشه والتقوا في مكان يدعى صفين عرفت الواقعة باسمه. وحدثت مقتلة عظيمة بين الطرفين, فضعفت كفة جيش معاوية فلجأ إلى رفع المصاحف وعرَضَ التحكيم, فرضي علي بذلك حقنا للدماء رغم أن جيشه كان المتفوق في تلك الفترة. وتم اختيار الحكمين ولكن لم يتفقا على شيء محدد سوى التواعد على جلسة مفاوضات أخرى. الخوارج ولكن فريقا من جيش علي رفض التحكيم و تمرد عليه وقال بردته لأنه حكم الرجال وترك تحكيم كتاب الله بزعمهم , وعرف هؤلاء بالخوارج، وأصبحوا فرقة تهدد أمن الدولة الإسلامية مما حدا بعلي أن يرسل إليهم ابن عباس ليقيم الحجة عليهم ولكن المحاولات لم تفلح بل أخذوا يعتدون على الناس مما اضطر علي إلى مقاتلتهم في معركة النهروان فقتل الكثير منهم . وبذلك يكون الخوارج أول تيار بدأ بانحرافات وافكار عقائدية كالتكفير وحكم مرتكب الكبيرة ..الخ وبينما كان علي مشغولا بمقاتلة الخوارج استطاع معاوية تكوين دولة قوية في بلاد الشام منفصلة عن الدولة المركزية. وفي عام أربعين من الهجرة خرج عبد الرحمن بن ملجم وهو احد الخوارج في طلب الثأر لأصحابه الذين قتلوا في النهروان, و دخل المسجد متخفياً وضرب علي بن أبي طالب بسيف مسموم على رأسه مما أدى إلى استشهاد الخليفة الرابع في يوم 21 من رمضان متأثراً بتلك الضربة, وقد دامت خلافته أربع سنوات وتسعة أشهر. ظهور مصطلح الشيعة إن الأحداث التي أعقبت تولي علي الخلافة بعد مقتل عثمان وخروج المطالبين بقتلة عثمان واشتباك علي وجيشه بهم أدى إلى انقسام الناس بين مناصر لعلي عرفوا بشيعة علي، وفريق المطالبين بالقصاص عرفوا بشيعة عثمان، وكان هذا أول انشقاق سياسي في الدولة الإسلامية. وهو اول تسجيل للتشيع والتحزب داخل الامة الواحدة. وضاعف رؤوس الفتنة الهوة بين أبناء الأمة الواحدة مستغلين الانشقاق وعوامل الفتنة، وبدأ الجدل حول من هو أفضل علي أم عثمان. سياسي فقط هذا الانقسام كان سياسيا بحتا ولم يحمل أي بعد عقائدي وبهذا المعنى فان كل من يحمل مسمى شيعي في القرن الاول هو ذو موقف سياسي او عسكري في النزاع داخل الصف الاسلامي وليس ذو توجه عقائدي ، ونستطيع الان ان نفهم كيف ان رواة الحديث السنة يستدلون في مروياتهم عن اشخاص يطلق عليهم تسمية شيعة . الراشد الخامس وعام الجماعة وبعد مقتل علي بايع أهل المدينة و الكوفة الحسن بن علي أميراً للمؤمنين بينما بايع أهل الشام معاوية أميراً. وكان الحسن يميل إلى الصلح مع معاوية حقناً لدماء المسلمين ولكنه لم يصرح بذلك في بداية الأمر لعلمه بطبيعة أهل العراق، ووسط إلحاحهم وإظهارهم الاستعداد لمقاتلة أهل الشام, تحرك الحسن بالجيش فلما تقارب الخصمان بدءا مفاوضات اظهر فيها الحسن نيته الصلح وتنازل فعلا عن الخلافة شرط أن يعود الأمر شورى بين المسلمين بعد وفاة معاوية فسمي ذلك العام بعام الجماعة دامت خلافة الحسن ستة أشهر تقريباً. وبذلك انتهت فترة الخلافة الراشدة مصداقا لما أشار اليه الحديث النبوي أنها ستكون ثلاثين سنة. الأمويون تسلم معاوية الخلافة عام 41هـ واتخذ دمشق عاصمة جديدة. وواصل الفتوحات التي توقفت في خلافة علي بسبب الفتن ، وأرسل جيشاً لمحاصرة القسطنطينية واسس أول أسطول بحري. و في العام خمسين للهجرة توفي الحسن بن علي وفي احدى الروايات أنه مات مسموماً وبذلك خلت الساحة من منافس لسلطة معاوية بن ابي سفيان . يزيد بعد أبيه في سنة ستين توفي معاوية بعد أن أسند قبل وفاته ولاية العهد إلى إبنه يزيد وأخذ له البيعة. امتنع الحسين بن علي بن أبي طالب وعبد الله بن الزبير بن العوام عن البيعة ليزيد. لأنهما كانا يعتقدان بوجود من هو أحق منه بالخلافة. كاتب أهل العراق الحسين بن علي وأشاروا عليه بالقدوم ووعدوه النصرة إذا أراد الخروج على يزيد,لأنه وصل إلى الحكم دون شورى ولا اختيار من أهل الحل والعقد وأن هذه طريقة غير شرعية خروج الحسين قرر الحسين التوجه إلى العراق. فنصحه الكثير من الصحابة في المدينة المنورة بعدم الخروج وحذروه من غدر أهل العراق به. ولكنه لم يستمع لهم فقد كان عنده مئات الرسائل تسأله القدوم وتعده النصرة. في مطلع سنة 61 هـ تحرك الحسين بأهله رجالا ونساءً وأطفالاً متجهاً إلى العراق ونزل بمكان يدعى الطف، وهناك تصدى له والي العراق ابن زياد لينتهى الامر باستشهاد الحسين وسبعين رجلا من اهل بيته في ذلك اليوم ، ولكن الله قدر ان ينجو رجلا واحدا فقط من بيت الحسين هو زين العابدين الملقب بالسجاد الذي كان مريضا في فراشه ساعة المعركة . ويختلف المسلمون اليوم في يزيد بن معاويةفبينما يرى جزء من المسلمينأنه لم يأمر بقتل الحسينوان لم يعاقب القتلة ترى طائفة أخرى انه يحمل وزر القتل غير المبرر بالكامل.وبعد اربع سنوات من حكم يزيد تصل الخلافة إلى شيخ بني امية مروان بن الحكم ابن الزبير والمرحلة الصعبة , استثمر عبد الله بن الزبير انتقالات السلطة وشكك في شرعيتها واعلن التمرد وسيطر على مكة. وتوفي مروان بن الحكم فاستلم السلطة ابنه عبد الملك. وظهر في الكوفة المختار بن عبيد الله الثقفي، وجمع من حوله شيعة علي وراح يتتبع قتلة الحسين هنا وهناك ، وراح يدعو لمحمد ابن على بن أي طالب (محمد بن الحنفية) ويناديه بالإمام المهدي. وأغضبت الدعوة باسم محمد بن الحنفية &quot;عبد الله بن الزبير&quot; فأرسل أخاه &quot;مصعب بن الزبير&quot;؛ ليكون أميرا على العراق، وأمره بالقضاء على &quot;المختار الثقفى&quot;. وقد نجح مصعب فى حصار المختار بالكوفة وقتله، وأصبح الحجاز والعراق لابن الزبير ومصر والشام لعبد الملك بن مروان،الذي تحرك جيشه بقيادة الحجاج من الطائف إلى مكة فحاصرها وظل يضيق على ابن الزبير حتى قتل سنة 73هـ وكانت خلافته تسع سنين. وبمقتل ابن الزبير دخلت الحجاز من جديد تحت حكم بنى أمية. زيد والرافضة وفي زمن هشام بن عبد الملك ثار زيد بن علي بن الحسين بن أبي طالب واتصل بالفقيه أبو حنيفة النعمان الذي أيده وقال (هو واللـه صاحب حق) وقد سمي السبئية في عهد زيد بالرافضة لانهم رفضوا إمامته ، كونه رضي بولاية أبي بكر وعمر وترحم لهما وانتهت ثورة زيد بتمكن الجيش الأموي منه فقتل وصلب. نهاية حقبة و تعاقب بعد هشام بن عبد الملك أربعة من الخلفاء الأمويين عجزوا عن ممارسة السلطان، وأتاحوا الفرصة لعوامل الهدم والاضمحلال، فراحت الدولة الأموية تتهاوى ولتسقط سنة 132هـ/750م. يبتدئ الدين الشيعي من بعد وفاة النبي بحيث انك لو اتفقت معهم على أن يأخذ الدين من بعثة رسول الله إلى وفاة النبي لانتهى دين الشيعة وأدبياته لقراءة الموضوع كاملاً اضغط هنا http://alrashead.net/index.php?derid=1443&amp;partd=2