~ أزفُ إِلى أمّة الإسْلام خَيرَ أبنائها {أبي دُجانة الخراساني} ~ أبو دُجانة الخُراساني ذاك الطبيب صاحب المعدل 97% الثانوية المتفوق على أقرانه قولٌ وفعلٌ, تحريضٌ وتنفيذٌ, دعوةٌ وجهادٌ, رَزَقهُ الله القبول في الأرضِ, حَتى صارت له جماهير عَتيِدة في المُنتدياتِ العامّة فّضْلاً عن الجِهادية [منابر المُجاهدين] الرجل الداهية ..رَجلٌ لهُ فنٌ في الكِتابة لايجاريه فيه إلا قليل يُعْدَّونَ على أصابع اليَدَّ الواحِدة, فضلاً عن تَفَنِنِهِ في إختراق صفوف الأعداء, كان مُعتقلاً بمُعقتلات العِربيد السكير (أبن الأنجليزية) حالهُ كَحال إخوانه, ظنوا أن عزيمته هُدَّت بعد التعذيب, وماتت مشاعره وأحْاسيسه التي يكُنها لدينه وللجهاد والمجاهدين, ولأمته الجريحة!! عُرض عليه الإلتحاق بِجهاز مُخابراتهم (النذل) التابع هو أصلاً للسي آي أي, ففي الأردن, كما تقول القنوات والوكالات الأمريكية, فيها أكبر معتقلات السي آي أي, فلا عجب إن كان هناك تعاون إستخباراتي في أفغانستان [كما فضحوهم الأمريكان بأنفسهم.. في العملية الأخيرة] رزق الله أخونا [أبو دجانة..] فرصة ثمينة للجهاد والجلاد في أرض [أرض خراسان] التي كان يتمنى أن تتقطع في سبيل الله أشلاءه, الفرصة كانت لاتعوض بثمن, سعيد الحظ من أنتهزها وجعلها من صالحه, وقد فعل سريع البديهة الداهية [أبو دجانة الخراساني] رزقه الله من غير لايحتسب: التوصيل للأرض التي أخذت لْبَه (مجاناً), في طيارة تقله, مقعد من الدرجة الأولة, التكاليف والأرشاد للطريق, يُستقبل في مطار باكستان من المخابرات إستقبال الأبطال (وربما فرشوا لهم سجادة حمراء) وجميع كل هذا على حساب أعداءه من الــ سي آي أي وكلابهم من المخابرات الأردنية وكيف لا والذي أمامهم أبو دجانة [القلم الذي يسيل منه حبر عزة المجاهدين الميامين] {جــاسوس القاعدة [أبو دجانة الخراساني] يَفتِك بِعُملاء الإسْتِخْبَارات} {أبو دجانة} بين أحبابه وإخوانه الأتقياء الأنقياء, خير ماأنجبت بطونِ المُسلمات; قال عنهم [أبو دجانة]|> "نصفهم في السماء يستبشر, ونصفهم الآخر في الأرض ينتظر" تَنفَّسَ أبو دُجانة الصعداء, وملئ رئته بِنَسائِمَ العز على أرض الأباء [خُراسان], وعطَرّ سَمعهُ بِـ بِطولات السابقين الأوفياء, فَحَزِنَ على التأخر بَِركبِهم, وإشتاق للقيّاهم, تحزّم أَبي دُجانة بحزام الإستشهاديين [الحِزام الناسف] حِــزام مِمَن كان يرثيهم بمقالاته, حتى رثيناه, ولاندري هل سَنَنَال مانالهُ أبي دُجانة وإخوانه [ونُرثى؟], أم سنموت كما يموت البعير على فراشه!! أخذ أبو دُجانة وهو مُتحزماً; متمنطقاً بِحزامه الناسف أداة الأتصال. أتصل بمن يظنون به (الإخلاص لعمالته) قريب أبن الأنجليزية والمسؤول الأول للمخابرات الأردنية في أفغانستان علي بن زيد وهو المسؤول عن قُرَّة عيني [الخراساني] أعلمه أبو دُجانة أن لديه معلوماتٍ مُهّمةٍ عن الشيخ أيمن الظواهري, وعليها يطلب الإجتماع بــ مخابرات السي آي أي, فهرول بن زيد بهذه (الكعكة) التي ظَنّ أنه من خلالها, أنه سيكون من كَلبٍ بِطَوقٍ إلى كَلبٍ بلاطَوقٍ! تم لــ لأبي دُجانة ماطلب, ونُقل عند باب القاعدة الأمريكيّة بِخوسْت [القاعدة الأهم للمخابرات الأمريكية في قتِال وتَعَقُب القاعِدة وطالبان بإعترافهم] تمهيداً لدخوله لها, تَقَدَّم أبي دُجانة صاحبُ العزيمة الحديدية; صاحب العقليَة الفَذَّة ** وجعلنا من بين أيديهم سداً ومن خلفهم سدا فأغشيناهم فهم لا يبصرون } [الرواية الأمريكية]|> الدخولة كان بدايته من خلال صالة الرياضة بالقاعدة الأمريكية وكان في الإستقبال قائدة المخابرات الأمريكية في القاعدة, ومسؤول المخابرات الأردنية ومايقارب الـ 15 من ضُباط السـي آي أي, كانوا كالأفاعي الملساء يبتسمون مُرحبين ومُستبشرين بماجاء به الخراساني من جائزة ثمينة, دخل أبو دُجانة (حتى توسطهم) ثم فجّرَهم, فشتت شملهم; فتطايرت أشلاءهم; فقلب أحلامهم بالقبض أو قتل الشيخ أيمن الظواهري وصحبه إلى كابوسٍ مُرعبٍ أقَضّ مضاجعهم; فُقتلت قائدة عُملاء مخابرات السي آي أي, وسبعة من الضُبّاط المُخابرات, إضافةٍ للجرحى [تتراوح أعدادهم مابين الـ11]يحتاجون إلى (قطع تبديل غيار), والقتلى والجرحى هم من الأهم, والأمهر بين جهازهم, وذو خبرات طويلة في قتل وتعقب قادة القاعدة وطالبان [بشهادة مسؤوليهم على قناة الـabc الأمريكية] ||> أي أن أَبي دُجانة - بفضل الله - أرجعهم للمربع الأول font size="5"font face="Simplified Arabic"font color="navy"بدل التمني بالرجوع ليَقتِل فيُقتل, إختار لنفسه قتلةٍ يتمناها الكثير/font/font/fontbr /br /br /font face="Simplified Arabic"font size="5"font color="navy"هل تذكرون موضوع أبو دُجانة "سجلوا أسمي في أول صفحة من دفتر القاعدة"/font/font/fontbr /font face="Simplified Arabic"font size="5"font color="navy"فها هو الحبيب أبو دجانة يُسجّل بدمه أُسمه بـ **font face="Comic Sans MS"font size="6"الــخط الخراسانيfont size="5"} |> في أول صفحة من دفتر القاعدة كما أراد, وكما أراد لكلماته أن تشرب من دماءه الزكية, التي أُحْيت بها قلوبٍ ميتةٍ.. فأسأل الله لك القبول وأسأل الله لي بك اللحوق هي روحٌ واحدة بين أضلعي, فلتكن في سبيل الله..[/quote]