منذ الثامنة مساء الأربعاء الماضي، حتى 10 صباحا يوم الخميس جرت معركة ضارية بين إثنين من المجاهدين ومئات الكفار والمرتدين، الذين إقتحموا منزلا بآليات مدرعة والمروحيات في قرية كوركماسكالا.حتى العاشرة صباحا، كان إطلاق النار لا يزال مستمرا. ولكن، سرعان ما سكت. تدعي مصادر الإحتلال بأنه خلال المعركة جرح فقط عنصرين من عصابة "قوات fsb الخاصة".وتقع قرية كوركماسكالا على بعد 15 كلم من شامل كالا (محج قلعة سابقا).ووفقا للتقارير الأخيرة أنه في المعركة غير المتكافأة إستشهد الأمير عمر (قائد قاطع كادار من جبهة داغستان) ومساعده.وإعترف الكفار بأن المجاهدون قاتلوا طوال الليل للوحدات المهاجمة من القوات الخاصة للـ fsb وغيرها من المجموعات برشاش ومسدس.وذكرت مصادر الإحتلال بأن أحد القتلى "عرف بأنه أحد سكان قرية كرماخي، إسماعيل إيشاكاييف (الأمير عمر - قفقاس سنتر)، من مواليد 1972 المنخرط في القتال منذ 1999م".نذكر بأن في الليلة السابقة تعرضت قاعدة عصابة عملاء dps (وحدة شرطة المرور) في شامل كالا. نتيجة لذلك للهجوم تم تدمير القاعدة بالكامل. ووفقا لمصادر العملاء تمت تصفية 7 من المرتدين وجرح أكثر من 20.كفكاز سنتر