الجزائر: السبت: 23 / 1 / 1431 هـ الموافق: 9 / 1 / 2010 م تقدم الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج الرجل الثاني في الجبهة الإسلامية للإنقاذ يصرح بأن الصحراء الجزائرية مستعمرة أمريكية غير معلنة الحمدلله وكفى والصلاة والسلام على الحبيب المصطفى وعلى آله وصحبه أجمعين ألقى الشيخ علي بن حاج يوم الجمعة 22/01/1431 هـ الموافق 08/01/2010م بمسجد الوفاء بالعهد كلمة فالبرغم من منعه من ممارسة حقوقه السياسية والمدنية والاجتماعية طالب الشيخ علي بن حاج حفظه الله إبطال قانون ميثاق السلم والمصالحة الجائر وقال لو أن الجزائر تتوفر على محكمة دستورية حرة ومستقلة على غرار ما حدث في العالم الحر لأبطل هذا القانون الظالم . هاهي المحكمة الدستورية لباكستان تبطل قانون المصالحة والعفو الصادر عن طاغية باكستان السابق برويز مشرف والذي شمل الرئيس الحالي زرداري. كما صرح في كلمته أن الصحراء الجزائرية أصبحت تحت الاستعمار الغير المعلن من طرف أمريكا والشركات المتعددة الجنسيات حيث أصبحت مناطق واسعة من الصحراء الجزائرية مناطق عسكرية يمنع على المواطن الجزائري دخولها إلا بتصريح مرخص. كما ندد بالتنسيق الأمني والمخابراتي مع الإدارة الأمريكية والاتحاد الأوروبي و حلف الناتو وأوضح أن منعه من حقه المشروع في العمل السياسي لن يمنعه من إبداء رأيه في الشأن العام على المستوى الداخلي والخارجي. وكشف أن الجزائر التي لطالما رفعت شعار أنها مع فلسطين ظالمة أو مظلومة وبعد مرور عام علي تدمير غزة واستمرار حصارها مازال القضاء الجزائري يتابع بعض الدعاة الذين خرجوا في المسيرات تنديدا بالاعتداء الصهيوني على غزة وآخر هؤلاء الداعية عبد الفتاح حمداش الذي استدعي مؤخرا من طرف القضاء الجزائري وحقق معه ووضع تحت الحراسة القضائية كما حدث مع الشيخ عبد القادر بوخمخم والدكتور أحمد بن محمد والداعية كمال قمازي الذين مازالوا تحت الرقابة القضائية لمناصرتهم إخوانهم في غزة رغم أن الأخ حمداش عضو في الهيئة العالمية لمناصرة غزة التي تضم المئات من العلماء والدعاة في العالم الإسلامي. ونظرا لأهمية ما جاء في الكلمة نترككم تتابعونها صوتا وصورة. والله الموفق لكل خير. على موقع اليوتوب الجزء الأول http://www.youtube.com/watch?v=kPp8GzLOgGg الجزء الثاني http://www.youtube.com/watch?v=_NZ0Lm0MLmQ الجزء الثالث http://www.youtube.com/watch?v=z1B7sHOeIuQ الجزء االرابع http://www.youtube.com/watch?v=skBcXea2r6Y الجزء الخامس http://www.youtube.com/watch?v=cS0LLAwJUPI الجزء السادس http://www.youtube.com/watch?v=jn34WygyBmU الجزء السابع http://www.youtube.com/watch?v=iBbePPbmYHE (( الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج ))