بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف تعرف النشيد الإسلامي من غيره ؟! ربما يتفاجأ البعض قائل وهل هناك نشيد إسلامي و نشيد غير إسلامي ؟! بالطبع إنه في زمننا هذا اختلطت المفاهيم و تقلبت الموازين حتى أصبح من السائد عند الكثير أن النشيد دائمًا إسلامي و الغناء دائمًا محرم إذن دعونا نرى ما الذي جعل ذلك الغناء محرمًا لستُ بصدد الحديث عن الموسيقى و المعازف فكلنا يعلم تحريمها إنما أنا بصدد ذكر الأمور الأخرى التي حُرِّم من أجلها الغناء و التي للأسف دخلت على الأناشيد لتجعل اسم الظاهر أنشودة و تحمل أمور لا تختلف عن الغناء ! فنجد تلك التي قالوا عنها [ أنشودة إسلامية ] و لكنها تحمل كلمات و ألحان و خلفيات صوتية ربما لو لم نعلم اسمها لظنناها أغنية و لإزالة ذلك اللبس في النفس أحببتُ وضع ضوابط النشيد الإسلامي [ من موقع الإسلام سؤال و جواب ] : (1) أن تخلو كلمـات النشيـد من الكلام المحرم والتافه . (2) أن لا يصاحب النشيد معازف أو آلات موسيقية ولم يُبح من المعازف إلا الدف للنساء في أحوال معينة وانظر جواب السؤال رقم (20406) . (3) أن تخلو من المؤثرات الصوتية التي تشبه صوت الآلات الموسيقية لأن العبرة بالظاهر والأثر ، وتقليد الآلات المحرمة لا يجوز وخاصة أن أثرها السيئ هو نفسه الذي تحدثه الآلات الحقيقية . (4) أن لا تكون الأناشيد ديدناً للمستمع وتستهلك وقته وتؤثر على الواجبات والمستحبات كتأثيرها على قراءة القرآن ، والدعوة إلى الله . (5) أن لا يكون المنشد امرأة أمام الرجال أو رجلاً فاتنا في هيئته أو صوته ، أمام النساء . (6) أن يتجنب سماع أصحاب الأصوات الرقيقة ، والمتكسرين في أدائهم والمتمايلين بأجسادهم ، ففي ذلك كله فتنة ، وتشبه بالفساق . (7) تجنب الصور التي توضع على أغلفة أشرطتهم وأولى من ذلك : تجنّب ظهورهم بالفيديو كليب المصاحب لأناشيدهم وخاصة ما يكون من بعضهم من تشبه بالمغنين الفاسقين . (8) أن يكون القصـد من النشيد الكلمـات لا الألحـان والطـرب . هذه هي الضوابط التي نميز النشيد الإسلامي بها و لعلي أركز على نقطة الخلو من ( المؤثرات الصوتية) فالعبرة كما ذُكِر بالظاهر و المسموع من الصوت فوالله نسمع أحيانًا أصوات كالموسيقى و المعازف في تأثيرها و حينما نسأل يقولون هي مؤثرات و ليست معازف !عجبًا والله ! و هل حُرِّمت الأداة إلا لصوتها الظاهر المسموع ! /// أتمنى أن نلتزم بتلك الضوابط الشرعية لئلا نقع في المحظور و لنُـؤثِـر [ الله ] على أنفسنا و هوى أسماعنا فمن ترك شيئًا لله عوضه الله خيرًا منه (( اللهم اجعلنا ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه )) وفق الله الجميع لما يحب و يرضى منقول