تلقى قفقاس سنتر تسجيلا من أمير القوقاز دوكو عمروف وجه فيه كلمة إلى المواطنين الروس. تم تسجيله في أوائل يناير 2010 (ذو الحجة 1431 هـ).شدد فيه على بأن المجاهدون على أتم الإستعداد للقيام بعمليات قادمة، ويقول إلى من يراهن على أن المجاهدين ليس لديهم قوة وأستطاعة للقيام بعمليات تخريبية في روسيا فهذا ليس صحيحا وذلك لأن الأعداء يخفون حقيقة ما يجري على أرض الواقع.وأكد دوكو عمروف في الخطاب أن تصاريح موسكو وعملاؤها في القوقاز بأنهم على وشك القضاء على جميع المجهدين، وأن المجاهدين ليس لديهم القوة لشن الحرب أو العمليات التخريبية في إقليم روسيا، هي كذب، من أجل إخفاء حقيقة الوضع.*ووفقا للأمير دوكو أبو عثمان، أنه من خلال العام الماضي في إمارة القوقاز تم تنفيذ أكثر من 20 عملية إستشهادية. وفي العام الماضي، كثف المجاهدون عملياتهم التخريبية في روسيا، التي تنفذ من قبل كتيبة "رياض الصالحين" الإستشهادية، التي أعيد تشكيلها بأمر من أمير القوقاز.وأكد دوكو أبو عثمان خصوصا على أن جميع العمليات العسكرية والتخريبية تمت بأمر منه. وأشار كذلك بأن إدعاءات الكرملين وعميلها قاديروف حول "إستقرار والسلام في الشيشان" كذب محض.ووعد أمير القوقاز دوكو عمروف في الكلمة أن عملية تفجير قطار "نيفسكي إكسبرس" ليست سوى البدايةفقط وأنه سيتم الهجوم على أهداف أخرى في إقليم روسيا.وفي رسالته الأخيره الموجهة إلى مواطني روسيا ..يقول دوكو أبو عثمان :"إذا كانت كلماتنا ودعواتنا لم تعدكم إلى وعيكم، وإستمررتم بخداع أنفسكم بأكاذيب قادتكم، عندها سوف نشرح لكم حقيقة ما يجري بالدماء".يمكن مشاهدة كلمة أمير القوقاز دوكو عمروف كاملة هنا.كفكاز سنتر