مقتل صحافي بريطاني في انفجار بأفغانستان مفكرة الإسلام: أعلنت وزارة الدفاع البريطانية مقتل صحافي بريطاني في أسبوعية "صنداي ميرور" يقوم بمهمة مع الجيش الأمريكي وإصابة أحد زملائه بجروح خطيرة في انفجار وقع السبت في أفغانستان. وقالت الوزارة: إن مراسل صنداي ميرور المكلف شؤون الدفاع روبرت هامر قتل في انفجار عبوة يدوية الصنع عندما كان يرافق دورية أمريكية في شمال غرب ناوا جنوب أفغانستان. وأضافت الوزارة: توفي هامر في مكان وقوع الانفجار رغم الجهود لإنقاذ حياته. وأصيب صحافي آخر في صنداي ميرور هو المصور فيليب كوبرن بجروح وهو في "حالة خطيرة لكن مستقرة". وتابعت الوزارة: إ جنديا أمريكيا وآخر أفغانيا قتلا أيضا في هذا الانفجار. كما أصيب أربعة جنود أمريكيين بجروح بالغة, وفقا لفرانس برس. الجنود البريطانيون غير مؤهلين للقتال: من جهتها, نشرت صحيفة ذي إندبندنت أون صنداي إحصاءات تفيد بأن واحدًا من كل خمسة جنود بريطانيين غير مؤهل للقتال في المعارك، وهو ما يرجح كفة حركة طالبان على قوات الاحتلال في أفغانستان. جاء ذلك في وقت تكشف فيه صحيفة صنداي تايمز عن اتهام وزير الدفاع السابق لرئيس الحكومة جوردون براون بأنه حال دون شراء عتاد عسكري يوفر الحماية للجنود في العراق وأفغانستان. وقالت ذي إندبندنت أون صنداي: إن أكثر من 16 ألف جندي لا يستطيعون الالتحاق بالحرب لأسباب متنوعة منها المرض أو السمنة أو قلة التدريب، ما يزيد الضغط على معركة بريطانيا مع حركة طالبان.