الاتجاه الآخرـ خاص شن رئيس مجلس النواب إياد السامرائي، هجوماً عنيفاً على القائمين على تسليح الجيش العراقي واصفاً إياهم بخونة الجيش. وقال السامرائي خلال مؤتمر صحفي عقده بمقر الحزب الإسلامي ببغداد :عند مشاهدتي للاستعراض العسكري هذا (اليوم) ونوعية السلاح والعجلات التي استعرضت والموازنات التي انقفت منذ عام 2003 ولغاية عام 2009 نشعر بحجم الخيانة التي تمت بحق الجيش العراقي. وأوضح السامرائي أن هناك أموالا أنفقت لتسليح الجيش العراقي عبر موازنات كبيرة، ولكن عند مراجعتنا لعقود التسليح ونوعية هذه العقود أتضح لنا كم هو حجم الخيانة التي حصلت للجيش العراقي. وتابع السامرائي قوله إن حق هذا البلد والمواطن العراقي علينا هو أن تكون له القيادة النزيهة الشريفة التي لاتمتد يدها إلى المال الحرام والتي لاتخدع الجماهير بشعاراتها. وأضاف السامرائي أن الحق علينا والذي يجب ان نؤديه هو أن نكون منصفين لكل من خدم في الجيش وهذا الحق ليس فضلاً من احد بل هو واجب علينا. وكان رئيس مجلس النواب إياد السامرائي قد حضر جانباً من الاستعراض العسكري الذي أقيم على ساحة الاحتفالات ببغداد وحضره رئيس الجمهورية جلال طالباني ووزير الدفاع وعدد من أعضاء مجلس النواب