سني نيوز:حكمت محكمة الثورة الإستئنافية على الشيخ أيوب كنجي احد ابرز مشايخ السنة في كردستان إيران الحكم النهائي و الأخير وأعلن الفرع الرابع للمحكمة الإستئنافية في العاصمة طهران هذا الحكم تأييدا للحكم السابق الذي أصدرته المحكمة الخاصة بعلماء الدين في مدينة همذان الإيرانية و نص الحكم على سجن 10 سنين مع النفي و التغريب ويذكر بأن الشيخ أيوب الذي اعتقل منذ بداية سنة 1429 للهجرة كان من ابرز كتاب السنة في إيران الذي دافع عن الصحابة و رد على الشبه التأريخية التي تطرحها الرافضة ضد الصحابة و أمهات المؤمنين رضي الله عنهم أجمعين .وكان الشيخ إماماً و خطيبا في جامع قبا في مدينة سنندج و هو معتقل حاليا لدى السلطات الإيرانية في السجن المركزي بمدينة همذان.و في عام 1428 هـ بعد 12 يوماً من اختطاف الشيخ أيوب الغنجي عثر عليه أمام أحد المساجد بمدينة سنندج عاصمة إقليم کردستان ايران وهو ملقی علی رصيف الشارع. ]وقد تعرض الشيخ ايوب الغنجي لتعذيبات وحشية بحيث فقد ذاکرته ولايعرف زوجته وولده وقد تغيّرت هيئته وشكله إثر التعذيبات اللاإنسانية لدرجة أن أهله وأقاربه لم يعرفوه. لايعلم بعدُ من هم المتورطون[] في هذه الجريمة البشعة حيث ألقوه بعد تعذيبات همجية علی رصيف الشارع حينما شعروا أن الشباب في مدينة سنندج کادوا أن ينفجروا من شدة الغضب وفارت الدماء في عروقهم. يعتقد أکثر الشعب السني في إيران أن القائمين بهذه الجريمة النکراء من إحدی الدوائر الحکومية التي لها القدرة علی اقتراف مثل هذه الجرائم التي تقشعر لها الأبدان..