http://www.youtube.com/watch?v=sPpnFE3c7hs 9-1||أنصار الإسلام/تنفيذ سلسلة عمليات متزامنة ضد معاقل الجيش والشرطة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17 مع تواصل الهجمات اليومية التي تستهدف قوات الحكومة العميلة في مدينة الموصل، مكن الله لاخوتكم الماهدون في يوم الجمعة 3/ذي الحجة/1430 الموافق 20 /11 /2009، من تنفيذ سلسلة من العمليات المتزامنة استهدفت معاقل ونقاط تفتيش عدة في الساحل الايمن من الموصل، وهذا ايجاز لبعض تلك الهجمات: 1-الاشتباك مع نقطة تفتيش للشرطة المرتدة في منطقة الموصل الجديدة باستخدام الاسلحة الرشاشة وقاذفات Rbg7، وكانت الاصابة مباشرة. 2-الهجوم على مقر سرية تابعة للشرطة العميلة في منطقة راس الجادة باستخدام الاسلحة الخفيفة، وقد تأكد حدوث اصابات عدة في صفوف المرتدين. 3-الهجوم بالاسلحة الخفيفة على نقطة تفتيش للشرطة المرتدة في منطقة حي التنك. 4-مهاجمة مقر حرس الردة الكائن في شركة الكهرباء قرب الصناعة القديمة بالاسلحة الخفيفة والاشتباك معهم . 5-هجوم بالاسلحة الخفيفة وقاذفات Rbg7 من جهتين على مقر شرطة حي اليرموك، والاشتباك مع عناصر المركز، ما ادى الى وقوع اصابات مؤكدة في صفوف المرتدين، ولله الفضل والحمد. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 23/ محرم/ 1431 9/ كانون الثاني /2010 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مركز الفجر للإعلام ) 9-1||جماعة أنصار الإسلام/ تدمير كاسحة ألغام للقوات الامريكية في الرشاد بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] استمرارا للعمليات النوعية التي ينفذها أسود الأنصار مستهدفين راس التكنولوجيا الأمريكية التي مرغها المجاهدون في التراب، وقضوا على أسطورة القوة العسكرية الأمريكية التي لا تقهر، قام اخوتكم اسود الأنصار بتفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار على كاسحة ألغام تابعة للقوات الامريكية في منطقة الرشاد غرب كركوك، وذلك في يوم الاربعاء 11/ذو الحجة/1430 الموافق 23 /11 /2009،ما اسفر عن تدمير الكاسحة تدميراً كاملاً، وهلاك وجرح من على متنها، ولله الفضل والحمد. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 23 / محرم/ 1431 9 / كانون الثاني /2010 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مركز الفجر للإعلام ) 9-1|| جماعة أنصار الإسلام/قصف مقر محافظة نينوى بثلاث قذائف هاون بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين، أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] تمكن اخوتكم المجاهدين في مدينة الموصل في الساعة 10:45 صباحاً من يوم الاثنين 14/ذو القعدة /1430 الموافق 2 /11 /2009، من قصف مقر محافظة نينوى الكائن في منطقة الدواسة بالساحل الأيمن، يثلاث قذائف هاون اصابت هدفها بدقة، ولله الفضل والمنة. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 23 / محرم/ 1431 9/ كانون الثاني /2010 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مركز الفجر للإعلام ) 9-1||جماعة أنصار الإسلام/ تدمير سيارة للشرطة العميلة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] تمكن اسود العقيدة في مدينة الموصل في الساعة 3:30 من عصر يوم الاربعاء 16/ذي القعدة/1430 الموافق 4/ 11 /2009، من تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة الحكومة العميلة في سايدين المنصور قرب التقاطع، ما ادى الى تدمير سيارة للشرطة بالكامل، دون معرفة حجم الخسائر البشرية في صفوف المرتدين، ولله الفضل والحمد. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 23 / محرم/ 1431 9 / كانون الثاني /2010 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مركز الفجر للإعلام ) منقووول