بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي إنما الإمام جنة يقاتل من ورائه و يتقى به (مترجم) في عملية عسكرية لقوات أمريكية خاصة في 26 ديسمبر 2009م استشهد على الأقل عشرة مدنيين أفغان معظمهم من طلاب المدارس. وقد أطلقت النار على وجوه ثمانية من طلاب المدارس وآخرين أكبر سناً أثناء استلقائهم في أسرتهم في غرفة الضيافة في محافظة ناورنغ بولاية كونار في أفغانستان. وقد استنكر القصر الرئاسي الأفغاني الحادث ببعض كلمات خجولة وأعلن كالعادة بأنه سيرسل فريق تحقيق إلى المنطقة. لقد خسر المسلمون الأفغان منذ غزو الكافر المستعمر الأمريكي وحلفائه الصليبيين لأفغانستان، الآلاف من المواطنين الأبرياء من الأطفال والنساء والشيوخ بحجة ما يسمى بالحرب ضد الإرهاب. لقد فشل نظام كرزاي العميل في إيقاف هذا المسلسل من المذابح الجماعية الوحشية ضد المسلمين في أفغانستان، بل هو يدعم دائماً هؤلاء القتلة عن طريق إرسال فرق تحقيق وتكوين لجان فاشلة أو ذكر بعض كلمات الاستنكار. إن الغاية من تعيين لجان تحقيق هي التخفيف من حدة مشاعر المسلمين، وإبعاد أي تحرك من قبل المسلمين ضد هؤلاء الصليبيين المتوحشين أعداء الإسلام والمسلمين. وقد رأينا عدداً يفوق الحصر من لجان التحقيق تلك، ولكن لم يؤد أي تقرير إلى حصول تقدم، بل هي فقط ممارسات غير ذات فائدة. في الحقيقة فإن الخلافة هي وحدها الحامي للمسلمين، ولا أمل في أن يقوم عملاء الكفار هؤلاء بحمايتنا، ولذلك علينا أن نعمل على إعادة الخلافة التي ستجند جيوش المسلمين من أجل حماية دمائهم وعزتهم وكرامتهم وثرواتهم وأرضهم. المكتب الإعلامي لحزب التحرير أفغانستان التاريخ الهجري 14 من محرم 1431التاريخ الميلادي 2009/12/31م http://www.hizb-ut-tahrir.info/info/...nts/entry_6028 ---------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي الحكومة الأفغانية الجديدة والسابقة: وجهان لعملة واحدة (مترجم) لقد أعلن الرئيس كرزاي في تاريخ 19\12\2009 عن الحكومة الجديدة، وهذه الحكومة الجديدة كانت منخرطة في أخطاء كبيرة، وسوء إدارة، وأعمال فساد. وهؤلاء أنفسهم هم الذين نَهبوا ثروات الأمة، وملأوا بها جيوبهم وحساباتهم البنكية في الأعوام الثمانية الماضية. إن تسمية هذه الحكومة بالحكومة الجديدة وإعادة ترشيح الحكومة الفاشلة تعتبر محاولة مخزية لخداع الشعب من قبل كرزاي. ولكن ذلك بالنسبة لأسياده الغربيين &quot;خطوة في الاتجاه الصحيح&quot;. لقد صرح المسئول الأمريكي والأمم المتحدة بأن هذه اللائحة الحكومية &quot;حكومة يمكنهم التعامل معها&quot;، فإذا كان الأمر كذلك ،فأين هي تصريحات الحكومات الغربية المستعمرة القائلة بأنها ضد الفساد في أفغانستان! في الحقيقة فإن هؤلاء هم الذين يريدون دولة أفغانية فاسدة من أجل تحقيق مخططاتهم الشريرة الخاصة التي ستنجز على حساب دماء المسلمين الأبرياء. وإن سوابق الغرب المستعمر في مساندة الأنظمة الوحشية الدكتاتورية في العالم الإسلامي هي سر مفضوح. وإن السياسة المزدوجة للغرب في الدعوة إلى الديموقراطية ومساندة الدكتاتوريين في العالم الإسلامي، توضح عن نواياهم للأمة الإسلامية. إن المسلمين في أفغانستان ليس عندهم أمل في أن تقضي الحكومة الجديدة على الفساد أو أن تحدث تغييراً حقيقياً، فالحكومة الجديدة والحكومة القديمة هما وجهان لعملة واحدة، وهما في الحقيقة نتاج نظام لا يولد عادة إلا الخونة والغاصبين الذين لا يعرفون شيئاً سوى خيانة الناس وامتصاص ثرواتهم. المكتب الإعلامي لحزب التحرير أفغانستان التاريخ الهجري 14 من محرم 1431التاريخ الميلادي 2010/12/31م http://www.hizb-ut-tahrir.info/info/...nts/entry_6029