توابع جريمة نجع حمادي.. الفاتيكان يدعو المسيحيين إلى مواجهة &quot;القمع&quot; اثار مواجهات نجع حمادي القاهرة - وكالات: دخل الفاتيكان على خط المواجهات التي تشهدها مدينة نجع حمادي بصعيد مصر بين المسلمين والمسيحيين في أعقاب قيام ثلاثة مسلحين بإطلاق الرصاص على عدد من الأشخاص مساء الأربعاء الماضي أمام مطرانية نجع حمادي، مما أسفر عن مقتل 6 أقباط وشرطي مسلم بالاضافة إلى إصابة 9 آخرين. وفي تصريحات وصفت بأنها تحريض ضد المسلمين، أعرب رئيس المجلس البابوى لوحدة المسيحيين فى الفاتيكان، الكاردينال والتر كاسبر، عن ما اسماه &quot; صدمته من الاضطهاد الذي يتعرض له المسيحيون في مصر&quot;. وقال إن الكنيسة الكاثوليكية &quot;حزينة لمقتل ستة أقباط فى هجوم مسلح بصعيد مصر&quot;، داعيا &quot;جميع المسيحيين إلى البقاء موحدين فى مواجهة القمع&quot;. وقال كاسبر فى رسالة وجهها إلى البابا شنودة الثالث بابا الاسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية: &quot;ينبغى على جميع المسيحيين أن يبقوا موحدين فى مواجهة القمع وأن يسعوا سويا إلى السلام الذى وحده المسيح&quot;. وأضاف: &quot;أُبلغت بعميق الأسى فاجعة مقتل العديد من المسيحيين الأقباط إثر قداس منتصف الليل فى نجع حمادى&quot;. وتابع كاسبر: &quot;فى كل مرة يعانى فيها المسيحيون الظلم تكون هذه المعاناة جرحا فى جسد المسيح يتشاطره جميع المؤمنين&quot;، مضيفا: &quot;نحن نتقاسم معا هذا الحزن ونصلى معا من أجل الشفاء والسلام والعدل&quot;. ولم يذكر الكاردينال أن من بين القتلى شرطي مسلم بالاضافة لإصابة عدد من المسلمين حسبما ذكرت بعض المصادر الطبية في مستشفى نجع حمادي العام، خلال حادث اطلاق النار العشوائي ، الأمر الذي يؤكد أن الجريمة ليس لها بعداً طائفياً كما ذكر بيان لوزارة الداخلية المصرية الذي أكد أن لإنتقام شخصي وجاء بعد احداث فرشوط التى وقعت فى نوفمبر/تشرين الثاني الماضى، عندما استدرج بائع طيور قبطى، فتاة قاصرة مسلمة واغتصبها، ونتج عن الواقعة وقتها احداث شغب ادت الى تدمير 39 محلا تجاريا . بابا الفاتيكان .. تاريخ من الزلات يذكر أن بابا الفاتيكان بنديكتوس السادس عشر، دعا العام الماضي إلى ضم كل البشر إلى المسيحية واصفا هذا الأمر بـ &quot;الواجب&quot; و&quot;الحق الثابت&quot;. وقال البابا إن الطابع المركزي لرسالة الكنيسة الكاثوليكية يكمن في رسالة التبشير بالانجيل. وكان المسلمون قد فوجئوا في سبتمبر/ايلول عام 2006 بعاصفة حقد هوجاء تهب على الإسلام عقيدة ورسولا، أثارها هذا البابا في خطاب له في إحدى جامعات ألمانيا، حيث تعمد اقتباس حوار دار في القرن الرابع عشر بين الإمبراطور البيزنطي مانويل الثاني وفيلسوف فارسي حول دور نبي الإسلام محمد صلى الله عليه وسلم.. واقتطف البابا من هذا الحوار ما قاله الإمبراطور للفيلسوف : &quot; أرني ما هو الجديد الذي جاء به محمد؟ إنك لن تجد إلا الأشياء الشريرة وغير الإنسانية ، ومثالا تبشيره بالدين الذي جاء به بحد السيف والإكراه&quot;. وفجرت تصريحات البابا غضبا عارما بين المسلمين في مختلف أنحاء العالم. وندد العديد من علماء المسلمين بتلك التصريحات وقالوا انها تفضح كراهية البابا لنبي البشرية ورسولها بعد أن وصفه جهلاً وظلماً وسفهاً بانه نشر الإسلام بالسيف والعنف, وإن كان قد ساق كلامه اقتباسا غير أنه ساقه مقرأ له دون إنكار, وهذه المواقف تعكس النزعة الصليبية القديمة الجديدة المتجددة في نفوس الصليبين الجدد. ورفض البابا الاعتذار للمسلمين على اهانته للرسول الكريم مكتفيا فقط بالاعراب عن أسفه لتأذي مشاعر المسلمين بسبب كلماته.. مزاعم الإعلام الغربي البابا شنودة في غضون ذلك، حاول العديد من الصحف الغربية بالاضافة إلى إسرائيل، إظهار جريمة نجع حمادي وكأنها حرب طائفية بين الغالبية المسلمة والأقلية الأقباط. فقد زعمت صحيفة &quot;نيويورك تايمز&quot; الأمريكية ان الهوة بين المسلمين والاقباط في مصر اتسعت بشكل كبير خلال السنوات الاخيرة مما تسبب في اعمال عنف طائفية كثيرة طوال السنوات الاخيرة وخاصة في صعيد مصر الذي يحتوي علي عدد كبير من الاقباط في ظل فكرة &quot;الثأر&quot; السائدة في جميع انحاء مناطق جنوب مصر. وحسبما ذكرت صحيفة &quot;الوفد&quot; المعارضة، اهتمت الصحف الإسرائيلية بالحادث وزعمت انه نتاج التوتر السائد في الفترة الاخيرة بين المسلمين الذين يشكلون غالبية السكان في مصر والمسيحيين الذين يشكلون 10 % من مجموع المصريين، زاعمة ان الحادث يعد استمرارا لأعمال عنف طويلة ضد الاقباط. وأرجعت صحيفة &quot;الجارديان&quot; البريطانية تزايد التوتر الطائفي في الفترة الاخيرة في مصر إلي فشل سياسة النظام الحاكم الذي يواجه معارضة متزايدة في لسنوات الاخيرة، على حد قولها. واشارت إلي ان كل القضايا الشائكة في مصر لم تجد حلولا لها الامر الذي ساعد علي وجود الفوضي في الحياة العامة مما وفر مناخا ملائما لنشوب الصراعات الطائفية. كما زعمت صحيفة &quot;وول ستريت جورنال&quot; ان مصر تقع ضمن اكبر 10 دول في القائمة الدولية للمضطهدين للاقباط في العالم وهناك محاولات عديدة من جانب المسلمين لمضايقة الاقباط خاصة في صعيد مصر الذي تسكنه غالبية المسيحيين. ونقلت وسائل إعلام فرنسية عن المتحدث باسم الخارجية الفرنسية برنار فاليرو، قوله: &quot; إن فرنسا تطلب إحالة منفذى جرائم القتل &quot;المشينة&quot; للقضاء، وأن تسهر السلطات على &quot;أمن&quot; هذه الأقلية الدينية فى مصر&quot;. ووصف فاليرو، ما حدث بأنه &quot;خطير&quot; قائلا: &quot;ندين عمليات القتل هذه، وننتظر أن يحال الأشخاص الذين ارتكبوا هذه الأعمال المشينة إلى القضاء&quot;. وردا على سؤال حول أعمال العنف ضد الأقلية القبطية والتى وقعت فى نجع حمادى عشية عيد الميلاد لدى الأقباط، أشار فاليرو إلى أن فرنسا &quot;تثق&quot; بالسلطات المصرية &quot;ليس لضبط النظام العام فحسب وإنما أيضا للسهر على أمن هذه الأقلية، وأن تضمن لها حرية العبادة كاملة&quot;. &quot;تدويل الحادث&quot; كانت منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان أرسلت امس الاول مذكرتين إلى كل من الأمم المتحدة والاتحاد الأوروبي للمطالبة بإجراء تحقيق دولي في مسألة الاعتداءات الأخيرة التي وقعت ضد الأقباط في مصر . ونقلت صحيفة &quot;الشروق&quot; المستقلة عن رئيس مجلس أمناء المنظمة نجيب جبرائيل، إنه طالب في مذكرته التي أرسلها للأمم المتحدة بتكليف المدعى العام للمحكمة الجنائية الدولية لويس أوكامبو بدراسة إصدار مذكرات توقيف بحق كل من محافظ قنا ومدير الأمن بالمحافظة لمسئوليتهما عن أحداث نجع حمادي. وأضاف أن المذكرة طالبت أيضا بإرسال لجنة تقصي حقائق دولية بشكل عاجل لإعداد تقرير عن الاعتداءات. وتابع: &quot;أجرينا اتصالات دولية لن نستطيع الكشف عن تفاصيلها في الوقت الراهن لكننا نتوقع أن يصل إلى القاهرة خلال أيام قليلة وفد من مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة لإعداد تقرير عن الأحداث&quot;. وأرجع سبب اللجوء إلى التصعيد الدولي إلى ما وصفه بـ&quot;تفاقم معاناة الأقباط&quot; ، وقال &quot; لجأنا إلى المحافل الدولية لأن كل الأبواب المصرية قد أوصدت في وجوهنا&quot;. وتعقد المنظمة مؤتمرا صحفيا ظهر الأحد يشارك فيه عدد من المنظمات القبطية من أمريكا وأوربا لعرض تفاصيل التصعيد الدولي. شنودة يلوح بالاعتكاف كان مصدر داخل المقر البابوي أكد في وقت سابق أن البابا شنودة ، يفكر في الاعتكاف بدير الأنبا بيشوي بوادي النطرون بسبب أحداث مذبحة نجع حمادي، وذلك في الوقت الذي ونقلت صحيفة &quot;العرب القطرية&quot; عن المصدر أن &quot;الكنيسة سوف تتخذ هذه المرة موقفا إذا لم تتحرك الأجهزة لحقن دماء الأقباط، مشيرا إلى أن الكنيسة حزينة بسبب هذه المجازر التي تهدد سلامة الوطن، وأن البابا تلقى الآلاف من التعازي من مختلف دول العالم وأقباط المهجر&quot;. وأوضح المصدر أن الكنيسة تصلي الآن من أجل هذه الأحداث الطائفية التي تمر على الشعب القبطي. ومن جانبه، أكد الأنبا بسنتي أسقف المعصرة وحلوان أن الاعتكاف يعني أن يبتعد البابا عن المشكلة ويذهب إلى الدير ويصلي من أجل هذه المشكلة، موضحا أنه حتى الآن لم يتخذ البابا قرارا نهائيا بشأن الاعتكاف. كما زعم الانبا كيرلس أسقف نجع حمادى، في تصريحات لصحيفة &quot;الجارديان&quot; البريطانية: ان هذه العملية في الاساس حرب دينية طائفية وتهدف حتميا إلي إنهاء الوجود المسيحي في مصر.