هاآرتس: شركة "إسرائيلية" بصلب التحقيق مع فاروق مفكرة الإسلام: كشفت تقارير صحافية عبرية أن شركة أمنية "إسرائيلية" في صلب تحقيق يقوم به خبراء أمريكيون لمعرفة كيف تمكن النيجيري عمر فاروق عبد المطلب من الصعود إلى طائرة أمريكية بمتفجرات مخفية تحت ملابسه. ومنع ركاب عبد المطلب (23 عامًا) من تفجير الطائرة قبيل هبوطها، وكان عبد المطلب قد وصل إلى امستردام قادمًا من لاجوس (نيجيريا) التي أتاها من أكرا (غانا). وذكرت صحيفة "هاآرتس" "الإسرائيلية"، اليوم الأحد، أن التحقيق في محاولة تفجير الطائرة التابعة للشركة الأمريكية "نورثويست ايرلاينز" في رحلة بين امستردام وديترويت، يطال شركة "آي سي تي اس" الأمنية "الإسرائيلية" واثنين من فروعها. وأوضحت أن شركة "آي سي تي اس"، التي يقع مقر إدارتها في هولندا، تؤمن مع اثنين من فروعها "آي-اس اي سي" و"بي آي" (برو شيك انترناشيونال) خدمات أمنية في مطار شيبول في امستردام ومطارات دولية أخرى خصوصًا في فرنسا وبريطانيا وأسبانيا والمجر ورومانيا وروسيا. ويعمل حوالى 1300 شخص في "آي سي تي اس" التي أسسها في 1982 أعضاء سابقون في جهاز الأمن الداخلي "الإسرائيلي" (شين بت) ومسؤولون أمنيون سابقون في شركة الطيران "الإسرائيلية" العال. ووضعت شركة الأمن "الإسرائيلية" نظامًا معلوماتيًا يسمح بتحديد الركاب الذين قد يشكلون تهديدًا محتملًا وخصوصًا حول جنسيتهم وأصولهم وماضيهم وسلوكهم، وحدد هذا النظام وسائل مراقبة طبقت بنجاح منذ سنوات في مطار "بن جوريون" الدولي في "تل أبيب" وعلى الحدود البرية ومن قبل الشركات "الإسرائيلية" في الخارج. كان على الشركة "الإسرائيلية" استجواب عمر: وقالت "هاآرتس" إنه "على الرغم من فشل أجهزة الاستخبارات الأمريكية وعدم تسجيل الراكب النيجيري كمشتبه به لدى الشركة الجوية"، كان على مسؤولي الشركة "الإسرائيلية" استجوابه لمجرد الاطلاع على التفاصيل المتعلقة به. واعتبرت أن "عمره واسمه وسيرته غير المنطقية والثمن الباهظ لبطاقته التي اشتراها في اللحظة الأخيرة ومجرد حمله حقيبة يد فقط ومؤشرات أخرى" كان من الطبيعي أن تثير ريبة رجال الأمن. الاستخبارات الأمريكية كانت على علم بتحركات عمر: هذا، وكان مسؤول بريطاني قد كشف، في وقتٍ سابق، عن أن استخبارات بلاده سلمت نظيرتها الأمريكية ملفًا يحتوي على تحركات عمر فاروق عبد المطلب، المتهم بمحاولة تفجير طائرة ديترويت. وأشار المتحدث باسم رئيس الوزراء البريطاني إلى أن عمر فاروق ورد اسمه في ملف الأشخاص المقيمين في بريطانيا الذين كانوا على اتصال بأئمة مسلمين "متطرفين". وقال، وفق ما أوردته صحيفة "ديلي تليجراف" البريطانية، إن هذا الملف كان قد أرسل إلى السلطات الأمريكية عام 2008.