بسم الله الرحمن الرحيم (( فَإِذَا لَقِيتُمُ الَّذِينَ كَفَرُوا فَضَرْبَ الرِّقَابِ حَتَّى إِذَا أَثْخَنْتُمُوهُمْ فَشُدُّوا الْوَثَاقَ فَإِمَّا مَنًّا بَعْدُ وَإِمَّا فِدَاءً حَتَّى تَضَعَ الْحَرْبُ أَوْزَارَهَا ذَلِكَ وَلَوْ يَشَاءُ اللَّهُ لَانْتَصَرَ مِنْهُمْ وَلَكِنْ لِيَبْلُوَ بَعْضَكُمْ بِبَعْضٍ وَالَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَلَنْ يُضِلَّ أَعْمَالَهُمْ )) سورة محمد اية 4 الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين. أما بعد : فرغم كل العوائق التي يتعرض لها المجاهدون في شتى بقاع الارض تبقى نفس المجاهد تواقة لخوض غمرات الحرب وبشتى صنوف السلاح اعلاءا لراية التوحيد ونصرة للمظلوم مع قلة المال والعتاد اللازمة للعمل . فقد وفق الله اخوانكم في ( كتيبة مصعب بن عمير ) من قنص احد افراد العدو الكافر في الجانب الايمن من مدينة الموصل واردوه قتيلا على الفور وذلك بتاريخ 5/1/2010م في الساعة الحادية عشر وعشر دقائق صباحا وانسحب الاخوة المنفذين بسلام امنين مطمئنين فلله الفضل والمنة . اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ )) الهيئة الاعلامية لجيش المصطفى في العراق 25/محرم/1431للهجرة 11/1/2010 للميلاد