العراق: إصابة تسعة بينهم ثلاثة جنود جراء انفجارين مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر أمنية عراقية أن ستة أشخاص أصيبوا بجراح جراء انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق في سيارة مدنية بمنطقة البياع جنوب غربي بغداد. وفى تطور آخر أعلنت المصادر الأمنية أن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للجيش العراقي بمنطقة الدوميز شرقي مدينة الموصل مما أسفر عن إصابة ثلاثة من أفرادها. إلى ذلك عثرت القوات الأمنية الحكومية اليوم على تسع حاويات بشكل عبوات ناسفة جنوب مدينة كربلاء. وقالت الشرطة العراقية إنه وبناء على معلومات استخباراتية تم ضبط تسع حاويات كانت عبارة عن عبوات ناسفة وضعت داخل المستودعات المتروكة للجيش السابق في منطقة الجمالية. وأضافت الشرطة أن مفرزة من مكافحة المتفجرات تمكنت من إبطال مفعول هذه الحاويات التي كان في داخلها قنابل هاون وكميات كبيرة من مادة "تي أن تي" شديدة الانفجار. إطلاق سراح 13 من الموقوفين في الرمادي من ناحية ثانية أفرجت شرطة منطقة التأميم جنوبي الرمادي اليوم عن ثلاثة عشر شخصًا اعتقلوا في وقت سابق. وذكرت الشرطة أن قاضي التحقيقات أمر باطلاق سراح هؤلاء الاشخاص لعدم وجود أدلة ملموسة تفيد بتورطهم في قضايا تتصل بالانتماء للجماعات المسلحة . أما في محافظة البصرة فقد ألقت الشرطة القبض على29 شخصًا بزعم أنهم من المشتبه بهم وذلك خلال عمليات دهم وتفتيش في مناطق متفرقة من المحافظة.