بسم الله الرحمن الرحيم "أسباب انحطاط الهمم " - الوهن : وهو كما فسره رسول الله صلى الله علية وسلم "حب الدنيا وكراهية الموت " . أما حب الدنيا فرأس كل خطيئة ، وهو أصل التثاقل إلى الأرض وسبب الانغماس في الترف ، وقد مرّ بشر الحافي على بئر ، فقال له صاحبه : أنا عطشان ، فقال : البئر الأخرى ، فمرّ عليها فقال له ، الأخرى ، ثم قال : كذا تُقطع الدنيا . أما كراهية الموت فثمرة حب الدنيا والحرص على متاعها ، مع تخريبه الآخرة ، فيكره أن ينتقل من العمران إلى الخراب - الفتور : عن عبدالله بن عمر عن رسول الله صلى الله علية وسلم "إن لكل عمل شرة ، ولكل شرة فترة ، فمن كانت فترته إلى سنتي فقد اهتدى ، ومن كانت إلى غير ذلك فقد هلك ". . إهدار الوقت الثمين : أي في الزيارات والسمر وفضول المباحات ، قال صلى الله علية وسلم " نعمتان مغبون فيهما كثير من الناس ، الصحة و الفراغ ". - العجز والكسل : وهما اللذان أكثر الرسول صلى الله علية وسلم من التعوذ منها ، وقد يعذر العاجز لعدم قدرته ، بخلاف الكسول الذي يتثاقل مع قدرته ، قال تعالى ( ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين ) - الغفلة : قال عمر رضي الله عنة ( الراحة للرجال غفلة ) ، وسئل ابن الجوزي : أيجوز أن أُفسح لنفسي في مباح الملاهي . . ؟ فقال : ( عند نفسك من الغفلة ما يكفيها ) . - التسويف والتمني : وهما صفة بليد الحس ، عديم المبالاة ، الذي كلما همت نفسه بخير إما يعيقها ( بسوف ) حتى يفجأه الموت فيقول : ( ربي لولا أخرتني إلى أجل قريب ) ، وإما يركب بها بحر التمني وهو بحر لا ساحل له ، يدمن ركوبه مفاليس العالم ، كما قيل : - مرافقة سافل الهمة من طلاب الدنيا : الذي كلما هممت بالنهوض جذبك إليها، وغرك قائلاً " عليك نوم طويل فرقد". - العشق : لأن صاحبه يحصر همته في حصول معشوقة ، فيلهيه عن حب الله ورسوله ( وبئس للظالمين بدلا ) . - الانحراف في فهم العقيدة : لا سيما مسألة القضاء والقدر وعدم تحقيق التوكل على الله عزوجل . - الفناء في ملاحظة حقوق الأهل والأولاد : واستغراق الجهد في التوسع في تحقيق مطالبهم ،نظراً لقوله ص وإن لأهلك عليك حقا .