بسم الله الرحمن الرحيم العملية الجهادية تحتاج الى كل الوسائل التي تخدم الجهاد واهمها الاطباء لان اخواننا المجاهدين في كل يوم يتعرضوا للمخاطر والاصابات فمن يعالجهم ؟ اليس من الاجدر الاستفادة من الاطباء في علاج المجاهدين في تضميد جراحهم والقيام بعمليات الاسعافات الاولية وهذا يشكل خدمة كبيرة واجرها عظيم عند الله للمجاهدين الذين يتعرضوا للاصابات فمنهم من تبتر يده او قدمة بسبب قلت العناية الطبية والعلاج وخاصة أن هناك مخاطر من ذهابهم للمستشفيات لذلك على المجاهدين حماية الاطباء وعدم التفريط فيهم . والذي دفعني لكتابة هذه الكلمات قيام طبيب مختص وفي بداية شبابه بتفجير نفسه لقتل عدد لايذكر من الصليبيين . لقد اخطى المجاهدين في زج هذا الطبيب للقيام بعملية استشهادية وكان من الاولى الاهتمام به لان اخوته المجاهدين في حاجتة ومنفعته لهم خير من قتل عدد لايذكر من اعداء الاسلام والمسلمين .نقطة مهمة لم أنتبه عليها من قبل، اخي الكريم، . نعم، كان الأخ أبو دجانة الخراساني رحمه الله طبيبا ناجحا ولم يكن ميالا لقتل نفسه كما قالت عائلته، فكان دائما مستعدا لمد يد العون للمساكين والأطفال وكان يعمل عى شفائهم بدون مقابل. دلت مذكراته التي نُشرت مؤخرا إلى انه كان يعاني من أزمة نفسية خانقة ، فآثر الموت بقتله للصليبيين على الموت في فراشه، على حسب ما قرأته عنه. رحمه الله وأسكنه فسيح جناته
بل على العكس فالعملية كانت ضربة قوية للأمريكان فالقتلى لم يكونوا عاديين بل كانوا من كبار الإستخبارات للعدو ويكفي أنها أحدثت ضجة كبيرة أفقدت العدو الثقة بمخابراته فالأمريكان وأذنابهم كانوا يريدون من البلوي معلومات عن د. الظواهري فإذا به يكون جندي من جنود القاعدة فأي ضربة أقوى من هذه للاستخبارت العدو الأمريكي الذي دائما ما يتبجح بها والإعلام مازال يتحدث عن العملية لقوتها فاعملية موفقة جدا تقبل الله الإستشهادي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كفاح المعتدين دلت مذكراته التي نُشرت مؤخرا إلى انه كان يعاني من أزمة نفسية خانقة ، فآثر الموت بقتله للصليبيين على الموت في فراشه، على حسب ما قرأته عنه. رحمه الله وأسكنه فسيح جناته من نفذ العملية يدل على قوة شخصيته وذكائه فمن أستطاع أن يضلل أقوى استخبارات في العالم ويفجرهم في داخل قاعدتهم ليس بمريض نفسيا بل المريض هو من يحاول تشوية العمل البطولي الذي قام به المجاهد أبي دجانة تقبله الله اللهم عليك بالمنافقين فإنهم لا يعجزونك
فعلا أخي الفاضل، كانت هذه ضربة موجعة للعدو الكافر. نحن لا نعرف بالظبط ماذا كانت نية الشهيد فالله عز وجل وحده يعرفها. قال صلى الله عليه وسلم: إنما الأعمال بالنيات وإنما لكل امرئ ما نوى، فمن كانت هجرته إلى الله ورسوله فهجرته إلى الله ورسوله، ومن كانت هجرته إلى دنيا يصيبها أو إمرأة يتزوجها فهجرته إلى ما هاجر إليه. فإذا صحت النية بعد كل عمل صح العمل نفسه وإن فسدت فسد العمل. نسأل الله أن يوفقنا بمنه وكرمه لنكون من المخلصين في أقوالنا ومخلصين في أعمالنا.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كفاح المعتدين نقطة مهمة لم أنتبه عليها من قبل، اخي الكريم، . نعم، كان الأخ أبو دجانة الخراساني رحمه الله طبيبا ناجحا ولم يكن ميالا لقتل نفسه كما قالت عائلته، فكان دائما مستعدا لمد يد العون للمساكين والأطفال وكان يعمل عى شفائهم بدون مقابل. دلت مذكراته التي نُشرت مؤخرا إلى انه كان يعاني من أزمة نفسية خانقة ، فآثر الموت بقتله للصليبيين على الموت في فراشه، على حسب ما قرأته عنه. رحمه الله وأسكنه فسيح جناته اخي الكريم على هذه المشاركة الطيبة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام بل على العكس فالعملية كانت ضربة قوية للأمريكان فالقتلى لم يكونوا عاديين بل كانوا من كبار الإستخبارات للعدو ويكفي أنها أحدثت ضجة كبيرة أفقدت العدو الثقة بمخابراته فالأمريكان وأذنابهم كانوا يريدون من البلوي معلومات عن د. الظواهري فإذا به يكون جندي من جنود القاعدة فأي ضربة أقوى من هذه للاستخبارت العدو الأمريكي الذي دائما ما يتبجح بها والإعلام مازال يتحدث عن العملية لقوتها فاعملية موفقة جدا تقبل الله الإستشهادي اخي الكريم الذي اقصدة ان منفعة الطبيب للمجاهدين اكبر من العملية التي قام بها لان العملية ممكن ان يقوم بها شخص اخر غير الطبيب اما عمل الطبيب لايستطيع اي شخص من المجاهدين ان يقوم به . وحاجة المجاهدين لطبيب يداويهم ويضمد جراحهم اهم من عملية يقتل بها عدد لايذكر من الصليبيين لانهم لايستطيعون ان يذهبوا للمستشفيات فيجب ان يتلقوا علاجهم في اماكن جهادهم .
بعض الامراض المستعصية لا ينفع معها الا البتر والطبيب كغيره من المجاهدين اذا اذن حي على الجهاد لبى النداء ولكن اوافق الرأي ان تكون عملياتهم محدودة وان تكون في نطاق العمليات الكبيرة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : براق الاسلام اخي الكريم الذي اقصدة ان منفعة الطبيب للمجاهدين اكبر من العملية التي قام بها لان العملية ممكن ان يقوم بها شخص اخر غير الطبيب اما عمل الطبيب لايستطيع اي شخص من المجاهدين ان يقوم به . وحاجة المجاهدين لطبيب يداويهم ويضمد جراحهم اهم من عملية يقتل بها عدد لايذكر من الصليبيين لانهم لايستطيعون ان يذهبوا للمستشفيات فيجب ان يتلقوا علاجهم في اماكن جهادهم . عجيب والله تقول أهم من عملية يقتل بها عدد لا يذكر من الصليبيين وكأنك لا تعلم منهم الذين قتلوا ؟؟؟ العملية ليست عادية حتى تقول نبقي عليه العملية أصابت المخابرات الأمريكية في مقتل الآن جميع الإعلام يتحدث عن العملية البطولية التي هزت الأمريكان وعملائهم وأنت غير مقتنع بها !!! سبحان الله والله المستعان
أضف إلى ذلك أن العملية ليس بمقدور أي أحد أن يقوم بها فالاستشهادي قام بعمل كبير حتى استطاع أن يقوم بالعملية ضحك على المخابرات الأردنية والأمريكية لعام كامل هذه تحتاج إلى شخص ذو شخصية قوية وذكية وأعصاب فولاذية تقبله الله وغفر له ذنبه
العملية كانت ضربة في الصميم , وتستحق التضحية بالغالي والنفيس لضرب العمود الفقري للجيش الأمريكي كما أن المجاهدين بينهم الكثير من الأطباء فأطمئن ولا تقلق عليهم , وفقكم الله ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الخطاب المهاجر بعض الامراض المستعصية لا ينفع معها الا البتر والطبيب كغيره من المجاهدين اذا اذن حي على الجهاد لبى النداء ولكن اوافق الرأي ان تكون عملياتهم محدودة وان تكون في نطاق العمليات الكبيرة اخي الكريم انا معك في ان بعض الامراض لاينفع بها الا البتر ولكن تبتر على يد طبيب خير من ان تبتر على يد شخص لاخبره له في الطب . والطبيب الذي يعالج المجاهدين يعتبر مجاهد ومن افضل المجاهدين .
[quote=عراق الإسلام;370447]عجيب والله تقول أهم من عملية يقتل بها عدد لا يذكر من الصليبيين وكأنك لا تعلم منهم الذين قتلوا ؟؟؟ العملية ليست عادية حتى تقول نبقي عليه العملية أصابت المخابرات الأمريكية في مقتل الآن جميع الإعلام يتحدث عن العملية البطولية التي هزت الأمريكان وعملائهم وأنت غير مقتنع بها !!! سبحان الله والله المستعان[/quote] اخي الكريم انا لا اقلل من قوة العملية ، ولكن حاجة المجاهدين لخبرات الطبيب افضل من التضحيه به .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام أضف إلى ذلك أن العملية ليس بمقدور أي أحد أن يقوم بها فالاستشهادي قام بعمل كبير حتى استطاع أن يقوم بالعملية ضحك على المخابرات الأردنية والأمريكية لعام كامل هذه تحتاج إلى شخص ذو شخصية قوية وذكية وأعصاب فولاذية تقبله الله وغفر له ذنبه اخي الكريم كل المجاهدين الاشاوس يستطيعوا ان ينفذوا مثل هذه العملية لانهم متدربين على العمليات الجهادية .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأعظمي العملية كانت ضربة في الصميم , وتستحق التضحية بالغالي والنفيس لضرب العمود الفقري للجيش الأمريكي كما أن المجاهدين بينهم الكثير من الأطباء فأطمئن ولا تقلق عليهم , وفقكم الله ... اخي الكريم الطبيب في العملية الجهادية يعتبر سلعه نادرة يجب المحافضه عليه لان المجاهدين كل يوم بازدياد ويجب ان يكون الكادر الطبي كافي لمعالجة جراح واصابات المرضى .
نعم يا أخي ولكن لكل حلجة مبرراتها وإحتياجاتها.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب أسد الوغى نعم يا أخي ولكن لكل حلجة مبرراتها وإحتياجاتها. اخي الكريم على هذه الشاركة .
كان ينبغي عليك أن تتعلم كيفية الكتابة الصحيحة قبل أن تشرع في نقاش موضوع ما .
