مقتل جندي للاحتلال بانفجار قنبلة في أفغانستان مفكرة الإسلام:قتل جندي من قوات حلف شمال الأطلسي في انفجار قنبلة يدوية الصنع جنوب افغانستان، بحسب ما أعلن الحلف في بيان الاثنين. ولم يحدد الحلف الولاية التي وقع فيها الحادث. ومنذ بداية العام 2010 قتل 11 جنديا أجنبيا في افغانستان. وكانت قوات الاحتلال تكبدت في 2009 خسائر قياسية منذ انتشارها في افغانستان في 2001 مع مقتل 520 جنديا في مقابل 295 في 2008 بحسب حصيلة وضعتها وكالة فرانس برس. انضمام أكبر جماعة سلفية لطالبان: على صعيد آخر, انضمت أكبر جماعة سلفية مقاتلة في أفغانستان إلى حركة طالبان في كفاحها الهادف إلى طرد قوات الاحتلال الأجنبية من البلاد. وقال بيان لمتحدث باسم الحركة: "جماعة الدعوة إلى القرآن والسنة انضمت رسمًيا إلى حركة طالبان وبايعت زعيمها الملا محمد عمر، وهذا يعني أن أعدادًا كبيرة من المقاتلين السلفيين الذين يسيطرون تقريبًا على ولايتي كونر ونورستان شرق أفغانستان، سيصبحون تحت إمرتها". وأشارت "العربية نت" إلى أن هذه الجماعة التي تطلق على نفسها اسم "حركة طالبان السلفية" تنشط في أفغانستان منذ فترة الحكم الشيوعي والاحتلال السوفياتي السابق. وأوضح المراقبون أن السلفيين في أفغانستان يتمتعون بقوة نشاطهم العسكري خاصة في ولايتي كونر ونورستان وتسببت ضرباتهم في إجبار قوات الاحتلال الأمريكية على إخلاء عدد من قواعدها العسكرية في تلك المناطق والتي باتت الآن في قبضة هذه الجماعة السلفية.