الاثنين25 من محرم1431هـ 11-1-2010م مصرع 3 جنود أمريكيين ورابع فرنسي في أفغانستان مفكرة الإسلام: أعلن متحدث باسم الحلف الأطلسي أن ثلاثة جنود أمريكيين قتلوا الاثنين جنوب أفغانستان خلال اشتباكات مع عناصر من حركة "طالبان". وقال بيان للحلف إن "ثلاثة جنود أمريكيين قتلوا بعد ظهر اليوم (الاثنين) في مواجهات مع قوات الأعداء في جنوب أفغانستان". ولم يحدد الحلف الولاية التي وقع فيها الحادث. وتشكل ولايتا هلمند وقندهار الجنوبيتان معقلا لحركة طالبان وهما تعدان الأخطر في البلاد. ومنذ بداية العام 2010 قتل 14 جنديا أجنبيا في أفغانستان, وفقا لفرانس برس. مصرع جندي فرنسي: وفي هجوم منفصل، لقي جندي فرنسي مصرعه، صباح الاثنين، كما أصيب ضابط بجروح بالغة في وادي الاساي شمال شرق العاصمة الأفغانية كابول. وأعلنت الرئاسة الفرنسية في بيان لها أن جنديًّا قتل صباح الاثنين في "هجوم دام" تعرض له "الجنود الفرنسيون خلال دورية مشتركة مع وحدة من الجيش الأفغاني في وادي الاساي شمال شرق كابول". واستنادًا للإحصائيات الرسمية؛ فإنه بذلك يرتفع إلى 37 عدد الجنود الفرنسيين الذين قتلوا في أفغانستان منذ احتلال البلاد عام 2001. وينتشر في أفغانستان 3750 جنديًا فرنسيًا؛ ما يجعل فرنسا رابع أكبر قوة دولية تساهم في احتلال أفغانستان. تكبيد الاحتلال خسائر كبيرة: وكانت قوات الاحتلال قد تكبدت في 2009 خسائر قياسية منذ انتشارها في أفغانستان في 2001 مع مقتل 520 جنديا في مقابل 295 في 2008، بحسب حصيلة وضعتها وكالة فرانس برس. من جهته، فقد الجيش الأمريكي الذي يشكل أكثر من ثلثي قوات الاحتلال 317 جنديا في أفغانستان في 2009 مقابل 155 في 2008 . ونشرت القوات الأمريكية 30 ألف جندي مؤخرا في أفغانستان في خطة تهدف لتقوية الاحتلال في مواجهة عناصر طالبان.