الاحتلال ينشر المزيد من طائرات التجسس في أفغانستان مفكرة الإسلام: كشفت مصادر صحفية أمريكية اليوم الأحد أن جيش الاحتلال الأمريكي يعتزم نشر المزيد من طائرات التجسس بدون طيار فوق أراضي أفغانستان. وذكرت المصادر أن هذه الطائرات بدأت في جمع كميات كبيرة من المعلومات المصورة التي يجد المحللون صعوبة في تحليلها بسبب زيادة كمياتها. وقالت صحيفة &quot;نيويورك تايمز&quot;: &quot;الطائرات بدون طيار جمعت في العام الماضي معلومات من العراق وأفغانستان تبلغ ثلاثة أضعاف المعلومات التي تم جمعها في عام 2007&quot;. وأضافت الصحيفة: &quot;هذه المعلومات من المتوقع زيادتها في الأعوام القادمة مع زيادة عدد الطائرات المستخدمة وتزويدها بالمزيد من الكاميرات لالتقاط الصور من مختلف الاتجاهات&quot;. وأردفت &quot;نيويورك تايمز&quot;: &quot;هذه المعلومات يتم بثها مباشرة إلى مقر وكالة الاستخبارات المركزية &quot;سي اي ايه&quot; في مدينة لانجيلي بولاية فيرجينيا ومراكز أخرى حيث يقوم المحللون بمتابعتها وإرسال الإنذارات إلى القوات على الأرض حول نشاط المسلحين والقنابل المزروعة على جوانب الطرقات&quot;. واعترفت الصحيفة بأن الوكالات الحكومية في الولايات المتحدة مازالت تعاني من اضطراب في تحليل فيض المعلومات التي تقوم الطائرات بجمعها. وأشارت &quot;نيويورك تايمز&quot; إلى أن هذه النقطة كانت إحدى النقاط التي ركز عليها الرئيس الأمريكي باراك أوباما بعد محاولة الهجوم الفاشلة التي استهدفت طائرة مدنية يوم عيد الميلاد. جنرال أمريكي يتوقع 500 قتيل شهريًا: جدير بالذكر أن الجنرال الأمريكي المتقاعد باري ماكافري أعرب عن خشيته من أن يتكبد جيش الاحتلال الأمريكي في أفغانستان خسائر في الأرواح خلال المعارك الجارية قد تصل إلى 500 قتيل شهريًا هذا العام. وبحسب صحيفة التايمز البريطانية قال الجنرال ماكافري: &quot;الزيادة المتوقعة في الإصابات عدا عن القتلى بين صفوف الجنود الأمريكيين قد تصل إلى 3 آلاف خلال العام الحالي. تضاعف الخسائر الأمريكية بأفغانستان في 2009: وكانت مصادر إعلامية قد ذكرت أن خسائر الاحتلال الأمريكي والبريطاني في أفغانستان تضاعفت في عام 2009 مقارنة بالعام الماضي. وذكر موقع &quot;icasualties.org&quot; الإلكتروني المستقل أن &quot;الخسائر بين العسكريين الأمريكيين في أفغانستان وصلت حتى يوم الأحد الماضي إلى 310 جنود وضباط مما يشكل ضعف عددهم في عام 2008 (155 عسكريًا)&quot; بحسب الأرقام الرسمية والتي يؤكد كثيرٌ من المراقبين أنها أقل بكثير من الأرقام الحقيقية لقتلى الاحتلال بأفغانستان. وأضاف: &quot;أما بالنسبة للخسائر في صفوف العسكريين البريطانيين في أفغانستان فارتفعت إلى 106 أشخاص عام 2009 مقابل 51 جنديًا وضابطًا في عام 2008&quot;. وعلى الرغم من أن الرئيس الأمركي باراك أوباما أعلن في الأول من الشهر الحالي إرسال 30 ألف جندي أمريكي أضافي إلى أفغانستان، إلا أن عددًا من الخبراء أشار إلى أن الخسائر الأمريكية ستزداد مع ارتفاع عدد القوات المنتشرة في أفغانستان.