جيش الاحتلال الأمريكي يعلن انسحاب 80 الف من جنوده من العراق قبل شهر آب المقبل 11 /01 /2010 م 02:13 مساء / عدد القراء:14 أعلن جيش الاحتلال الأميركي بأن 80 ألف من جنوده سينسحبون قبيل حلول شهر آب المقبل، وستكون محافظة ذي قار محطة لإدارة العملية الانتقالية خلال الانسحاب. وقال القائد في جيش الاحتلال "بيتر نيويل" إن " حوالى 80 ألف جندي أميركي سينسحبون من العراق قبل حلول شهر آب المقبل وفقاً للاتفاق الأمني الموقع بين بغداد وواشنطن، مؤكداً أن المساعدة في ضمان أمن الانتخابات المقبلة قد تكون المهمة الأخيرة ". وأضاف أن " قوات أميركية ستتمركز في قاعدة الإمام علي الواقعة غرب الناصرية من أجل إدارة المرحلة الانتقالية خلال الانسحاب". يقين نت