فضائية صوفية جديدة لمواجهة الفضائيات السلفية! مفكرة الإسلام: أكد علاء أبو العزائم "شيخ الطريقة العزمية" الصوفية، عقب عودته إلى مصر من رحلة طويلة للولايات المتحدة، أنه سيتم إطلاق فضائية صوفية جديدة لمواجهة الفضائيات السلفية. وقال أبو العزائم إن الهدف من إطلاق الفضائية الصوفية هو تقديم ما وصفه بـ "الإسلام الوسطي المعتدل ومواجهة الفكر الأصولي المتشدد لمن يسمون أنفسهم بالسلفيين والوهابيين والذين تسببوا في الإساءة للإسلام الحنيف وشوهوا صورته" بزعمه. وأضاف أنه سيكون على رأس أهداف تلك الفضائية المزمعة التصدي لطوفان القنوات الفضائية الممولة من "السعودية" والخليج "والتي يسيطر عليها المتشددون والمتطرفون من أتباع الوهابية والسلفية"، على حد افترائه. تلقي أموال من إيران وجهات شيعية: ونفى أبو العزائم الاتهامات الموجه إليه بتلقي أموال من إيران وجهات شيعية، حيث اتهمه البعض بأنه حصل على خمسة مليون دولار من إيران وثلاثة ونصف مليون دولار من الرئيس الليبي معمر القذافى. وأضاف "أنهم بدءوا الآن يجهزون اتهامات جديدة يرمونني بها بعد زياراتي لأمريكا بأنني صديق أوباما وأن الأمريكان أصبحوا هم الممولون الجدد إلى جانب إيران وليبيا". الصوفية تساند الشيعة: وصرح عصام محيى الدين أحد ممثلي "الطريقة العزمية"، في وقتٍ سابق، بأن الصوفية تساند الشيعة في مواجهة "السلفية الوهابية". وحذّر المركز القومي للبحوث الاجتماعية بمصر من ظهور تنظيمات شيعية جديدة، بعدما رصد وجود تزايد نسبى في اختراقات التنظيمات الشيعية للصوفية. يشار إلى أن أبو العزائم يتولى حاليًا رئاسة جميع الطرق الصوفية بالبلاد العربية في القيادة الإسلامية العالمية التي يرأسها الرئيس القذافى. وسبق وأن أكد أبو العزائم أن الزعيم الليبي معمر القذافي هو الراعي الأول للصوفية في العالم، وقال إن اهتمام القذافي بالدعوة الإسلامية ونشر الدين الإسلامي في ربوع القارة الإفريقية يرجع إلى نشأته في بيت صوفي؛ حيث كان جده يرأس إحدى الطرق الصوفية في ليبيا، وأنه تم تسميته بقذاف الدم بسبب خروج الدم من فمه أثناء مشاركته في حلقات الذكر الصوفية التي تنتشر في ليبيا. ـــــــــ اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك