الفلم وثائقي رائع جداً ومصور من أرض المعركة جودة عاليه 500 ميقا http://ia300120.us.archive.org/2/ite...lla-jhangi.mpg جودة متوسطه 215 ميقا http://ia300120.us.archive.org/2/ite...lla-jhangi.avi جودة متوسطه 51 ميقا http://ia300120.us.archive.org/2/ite...illa-jhangi.rm أسماء شهداء قلعة جانجي بمزار الشريف في أفغانستان في شعبان ورمضان لعام 1422 هـ هذه أسماء شهداء قلعة جانجي بمزار الشريف مبيناً أسمه وكنيته وبعض ملامحة ومكان سكنة: 1) عمر الجمهور : أبو دجانة النجدي يسكن بالرياض بحي السلي . 2) ناصر اليماني : قعقاع الحارثي يسكن بالرياض . 3) عبدالكريم الشهري : أيوب النجدي يسكن بالرياض بحي النسيم . 4) فيحان العتيبي : أبو تراب النجدي يسكن بالرياض . 5) الشيخ أبو عبدالرحمن النجدي : وهو قاضي بالرياض طويل القامة أسمر اللون وإمام مسجد. 6) خالد سعد عكشمي العتيبي : أبو سعد النجدي الراجح أنه قتل يسكن بالرياض . 7) أبو حبيب النجدي : أصله يمني أبيض اللون جعد الرأس هادئ الطبع . 8) وليد الحضرمي : أسمر اللون ومتزوج وكان له ستة أشهر ثم سافر، عند أبوه محلات مكيفات يسكن بالرياض . 9) سلمان : فاروق الحارثي طويل القامة عنده لتغة في اللسان يسكن بالرياض . 10) ياسر الرميح : أبو حبيب القصيمي يسكن بالرياض بحي الربوة . 11) نايف المعجل : أسامة البحريني وهو طالب علم يسكن بالرياض بحي الشفا . 12) صالح المسند : النبراس الشمالي يسكن بالقصيم في بريدة بحي البصيرية . 13) عبدالملك الربيش : بشر القصيمي يسكن في بريدة بحي الصناعية . 14) أبو حذيفة الشرقي : أبيض اللون وهو أمرد نحيف يسكن بالشرقية . 15) أبو البتار الشرقي وهو صاحب أبو حذيفة الشرقي وهو أسمر اللون . 16) أبو صلاح الدين الحساوي : حنطي اللون وجهه أفطس . 17) عبدالرحمن السليماني : مصعب العربي يسكن بالطائف بحي الشطبة أخوه يوسف في كوبا . 18) أحمد الوظاف : يمني عاشق الحور يسكن بالطائف بحي الشطبة . 19 ) ماجد ثواب الثبيتي : ثوار الطائف ولد صغير جداً خفيف اللحية . 20) محمد اللهيبي : مثنى المكي أبو الرؤى يسكن بمكة بحي العتيبية . 21) ياسر المطرفي : عمار المكي يسكن في مكة بالعتيبية . 22) موسى أصله جيزاني : خباب المكي حنطي اللون . 23) أبو معاذ المكي : طويل ثخين الصوت . 24) ماجد : سارية المكي طويل القامة . 25) أبو النصر النجدي :نحيف هادئ الطبع يسكن بالرياض . 26) أبو حيدره المكي : المشهور بقصيدة ( طاح كرت البعير ) . 27) إبراهيم الزهراني : ذكر الشهادة عمير الجداوي طويل الشعر . 28) بركات علي السيد القرني : أبو زياد الجداوي يسكن في جدة بحي المنتزهات . 29) عبدالعزيز العمري : عطية الزهراني طويل القامة والشعر عند وفاته . 30) وعيد الحربي : مسلم الحربي يسكن في جدة بحي الجامعة . 31) محمد اللهيبي : مثنى الخولاني يسكن في جدة بحي قويزة . 32) عبدالله : أصله يمني كنيته صفوان متوسط القامة والجسم يسكن في جدة . 33) أحمد هاشم الحربي : أبو هاشم الحربي يسكن في جدة بحي النزهة . 34) خالد محمد الحربي :عاصم المدني يسكن بالدويمة . 35) ماهر العلوي : جعفر المدني يسكن بالدويمة . 36) عبدالله مطيران الحربي : أبو بكر المدني يسكن بالدويمة . 37) محمد عبدالله الشنقيطي : يدرس في الثانوية الصناعية يسكن في المدينة بحي السيح . 38) بندر اللقماني : خلاد المدني حي الجبور . 39) أبو زيد البدري : حنطي اللون يلبس نظارات يسكن بالمدينة . 40) حسن الحديدي : أبو عمر الحديدي أصله يمني نحيف الجسم طويل الشعر يسكن في مكة . 41) أبو عبادة الحجازي الشهري : حنطي اللون نحيف الجسم متوسط القامة . 42) ناصر المطيري : عزام الجلاوي قتل بقذيفة دبابة ظهرت منه رائحة المسك تقطع كله ماعدا نصف صدره ورأسه يسكن في جدة . 43) صالح : مصعب العوذلي أصله يمني وظهرت منه رائحة المسك يلبس نظارة حنطي اللون عمره 32 تقريباً يسكن في جدة . 44) ماجد الحربي : طارق الحربي حنطي اللون خفيف اللحية عريض الجسم يسكن في جدة . 45) خالد البطي : أبو ذر النجدي متزوج يسكن في حفر الباطن . 46) خالد : أبو حفص النجدي من أقرباء خالد البطي يسكن في حفر الباطن . 47) أبو المعتصم الزهراني : قصير القامة فيه صلع في الرأس طويل اللحية أبيض اللون يسكن في الشرقية في حي الأخ أبو حذيفة الشرقي رقم 14 . 48) بابا : عبدالله البسنوي من أفريقيا أسمر اللون يسكن في مكة قُتل في الإنحياز إلى قندوز . 49) أبو عبدالعزيز العسيري : طويل القامة أبيض اللون متوسط اللحية كان يدرس في كلية المعلمين بعسير اتصل على أبوه في آخر الأيام وكان راضي عنه قُتل في الانحياز إلى قندوز . 50) فواز جزاء الذيباني : أبو حذيفة التبوكي سمين الجسم خفيف اللحية سافر إلى أفغانستان بعد 11 سبتمبر يسكن في تبوك . 51) محمد : عبدالسلام الحضرمي قائد العرب في الشمال وهو قصير القامة حنطي اللون من عدن قُتل بسبب القصف الأمريكي . 52) عبود الحضرمي : عثمان الحضرمي ابن عم عبدالسلام الحضرمي أسمر اللون قُتل في الانحياز إلى قندوز يسكن في حضرموت . 53) عبدالله : أبو الحسن الأبيني : القائد المجاهد حنطي اللون، سجن في عهد الاشتراكية 8 سنوات كان طالب علم وحافظ للقرآن. 54) سامي : أبو عمر العدني نحيف الجسم خفيف اللحية حنطي اللون عمرة 21 سنة . 55) بسام : أبو حمزة العدني أبيض اللون خفيف اللحية عمره 21 سنة . 56) أبو مغوار التعزي : حنطي اللون جعد الشعر هادئ الطبع . 57) أبو مهند التعزي : أسمر اللون صغير القامة كان مسئولا عن الأعلام في الشمال . 58) أبو إسماعيل الحضرمي : أسمر اللون يسكن في حضرموت المكلا . 59) أبو عكرمة الحضرمي : أسمر اللون جعد الشعر فُقد في الانحياز . 60) أبو هاجر الحضرمي : أسمر اللون مبحوح الصوت فُقد في الانحياز . 61) أبو ثابت القطري : طويل القامة أسمر اللون . 62) أحمد الجوفي : أبو القعقاع التبوكي أحد القادة في الشمال متوسط الطول أبيض اللون جعد الشعر من اليمن . 63) طلال : أبو غريب الصنعاني قائد العرب بعد مقتل عبدالسلام جعد الشعر عيونه عسلية حنطي اللون . 64) أبو يعقوب الأردني : طويل القامة أبيض اللون طويل اللحية وشقراء كان في جماعة التبليغ الأردن قدم من أوروبا . 65) مراد : أبو عبدالله التونسي أبيض اللون طويل القامة خفيف اللحية يسكن في ألمانيا دخل أفغانستان شهر صفر 1422 هـ . 66) أبوالعطاء التعزي : طالب علم طويل القامة خفيف اللحية جداً أبيض اللون درس في جامعة الإيمان بصنعاء . 67) نجم الدين ابن الصامت : صاحب أبو العطاء ، طالب علم متوسط القامة أبيض اللون خفيف اللحية . 68) أبو هاجر القصيمي : متزوج يسكن بالرياض في حي السلي . 69) أبو جهاد الصنعاني : حنطي اللون متوسط القامة واللحية جعد الشعر . 70) أبو عبدالمعطي الجداوي الحربي: كان يعمل سائق نقل جماعي وهو متزوج من باك ك كتانية حنطي اللون متوسط اللحية متوسط الطول والجسم يسكن في جدة . 71) أبو جنيد : من أسرة ثرية أصله هندي نحيف الجسم أمرد يلبس نظارة حافظ للقرآن الكريم يسكن في مكة . 72) أبو زهير الليبي : متوسط اللحية والجسم والطول حنطي اللون مبحوح الصوت . 73) أبو حكيم التعزي : &quot; كنيته مقاتل &quot; خفيف اللحية أبيض اللون أبوه أحد مشايخ المنطقة يسكن اليمن . 74) سمرقند: أبيض اللون خفيف اللحية متين قليلاً متزوج ، قد سجن في سجن الرويس يسكن في جدة . 75) خالد العجمي : أبو حيدرة الكويتي حنطي اللون متوسط الجسم واللحية عنده سيارة كراسيدا في التسعينات توماتيك . 76) أبو حمزة الكويتي أو سيف الكويتي : متزوج من أهل الكويت كان عنده سيارة ( في أك ك ك آر ) وأحترق في الكويت يُعتقد أنه مطيري حنطي اللون بدوي اللهجة متوسط الجسم واللحية . 77) أبو عبدالسميع الليبي : كبير في السن طويل اللحية أبيض اللون . 78) زيدان الشهري : أبو زيد الشهري قُتل في القصف الأمريكي وكان يصلي صلاة العصر وقتل وهو يصلي رحمه الله . 79) أبو عمر الحبيب : أسود البشرة نحيف الجسم خفيف اللحية . 80) عادل يُعتقد أنه شهراني : أبو شداد أبيض اللون متوسط اللحية ناعم الشعر متوسط القامة من بلجرشي أو خميس مشيط . 81) أبو عبدالعزيز النعماني : حنطي اللون متوسط الجسم والقامة يلبس نظارات قُتل متأثر بجراحه بعد القلعة وهو من اليمن . 82) أبو أقص : حنطي اللون متوسط اللحية والجسم والطول يعتقد أنه من الرياض . 83) عبدالله : أبو أيمن اليمني قصير القامة جداً ومتين الجسم متوسط اللحية أخ قديم في الجهاد من اليمن . 84) أبو صابر : كبير في السن خفيف اللحية أصلع الرأس قليلاً متوسط الطول والجسم يعتقد أنه مغربي من سكان ألمانيا . 85) أبو عبدالرحمن الكردي : طويل القامة أبيض اللون عمرة 32 تقريباً من العراق مدينة السلمانية . 86) أبو فاروق المغربي : طويل جداً أبيض اللون متوسط اللحية ، رجل رياضي حصل على بعض الجوائز في الألعاب الأولمبية يجيد لعبة الكونفو والكاراتية . 87) أبو عبدالملك النجدي : أشقر الشعر أبيض اللون كأنه شامي . 88) فارس : أبو عيسى الجداوي طويل اللحية والشعر متزوج وهو من الأخوان حنطي اللون عمره 35 تقريباً . 89) أبو بصير : وهو أخو فارس طويل الشعر متوسط اللحية أبيض اللون ( مفقود في وقت الانحياز لا نعلم عنه شيئاً ) . 90) أبو ياسر العدني : أبيض اللون عريض الوجه جعد الشعر متوسط اللحية أخوة أسمه عثمان في كوبا . وبهذا انتهت الأسماء التي عندي ، نسأل الله العظيم أن يتقبل منا شهدائنا وأن يغفر لهم ويتقبلهم ويسكنهم في الفردوس الأعلى من الجنة وأن يلحقنا بهم عاجلاً غير آجل .يا رب العالمين، اللهم آمين . وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على طريقة إلى يوم الدين . منقولرحم الله من قضى منهم في هذه القلعة ونسأل الله لهم القبول والمغفرة ، كما نسأله سبحانه أن ينتقم من قتلتهم شر إنتقام .. أحسن الله لك أخي الكريم على هذا الجهد .. أعتقد أن هذا الفلم هو نفسه الذي قام بنشره أخانا محب الشيخين نسأل الله له السلامة والعافية ...
رحمه الله تسعهم جميعاً ....ونسأل الله ان يتقبلهم في الشهداء وينزلهم ..اعلى درجاته في جنات عليين
من اين نقلت هذا الكلام ؟
تصحيح الروابط جودة عاليه 500 ميقا http://ia300120.us.archive.org/2/ite...lla-jhangi.mpg او http://shink.de/pypvjl جودة متوسطه 215 ميقا http://ia300120.us.archive.org/2/ite...lla-jhangi.avi او http://shink.de/i1yyjt جودة متوسطه 51 ميقا http://ia300120.us.archive.org/2/ite...illa-jhangi.rm او http://shink.de/x3jqfn
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الوضاء من اين نقلت هذا الكلام ؟ وما لي أراك منفعلا ؟
اخي هل الفلم مترجم باللغة العربية؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معتز بتوحيده وما لي أراك منفعلا ؟ كيف تصورت هذا ؟ ليس هناك انفعال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو خطاب السني اخي هل الفلم مترجم باللغة العربية؟ نعم أخي مترجم إن شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الوضاء كيف تصورت هذا ؟ ليس هناك انفعال فهلا قلت : ما مصدر النقل أخي ؟ فإن كلمة أخي لها وقع عجيب في النفس أم تراني لست أخاك ؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيراً أخي الكريم معتز بتوحيده على جهدك أخي الكريم معتز بتوحيده الأخ الوضاء أشكل عليه التعبير في سؤاله ونحن كلنا أخوة بإذن الله ( إنما المؤمنين أخوة ) بارك الله فيكم يا أخوة التوحيد
صدقت اخي مشرف 8 كلنا اخوة باذن الله وبارك الله في اخوة التوحيد رغم انفعال اخي معتز بتوحيده
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نسأل الله العظيم أن يرحم شهدائنا بإذنه وأن يسكنهم فسيح جناته ..... اللهم آمين جزاك الله خيراً شيخنا الحبيب معتز بتوحيده وبارك الله فيك ............ يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان ..
بارك الله فيك أخي الكريم جاري التحميل
السلام عليكم روحمة الله وبركاته اللهم تقبلهم في الشهداء
اللهم تقبلهم شهدا في سبيلك أمين
