قاعدة المغرب تتوعد بقتل الرهينة الفرنسي مفكرة الإسلام: هدد تنظيم "القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي" بإعدام رهينة فرنسي يحتجزه منذ نوفمبر الماضي إذا لم يطلق سراح أربعة سجناء من عناصر التنظيم في مالي خلال 20 يومًا. وكان تنظيم "القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي" قد تبنى عملية اختطاف الرهينة الفرنسي بيير كامات التي جرت في 26 نوفمبر في مالي، وكذلك العملية التي سبقتها بأربعة أيام في موريتانيا وتم خلالها اختطاف ثلاثة أسبان. ونقل المركز الأمريكي لرصد المواقع الاسلامية "سايت" عن بيان "القاعدة" الذي يحمل تاريخ العاشر من يناير أن "التنظيم أمهل الحكومتين الفرنسية والمالية عشرين يوماً للإفراج عن السجناء الأربعة لتنظيم "القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي" المعتقلين في مالي. وزير إيطالي في موريتانيا: من جهة أخرى, من المقرر أن يصل وزير الخارجية الايطالي فرانكو فراتيني إلى العاصمة الموريتانية نواكشوط صباح اليوم الاثنين ، في زيارة هي الأولي من نوعها منذ اختطاف رهائن إيطاليين بالقرب من قرية "إمنيصرات" على حدود موريتانيا مع مالي. وذكرت وكالة "أخبار موريتانيا" أن فرانكو فراتيني سيلتقي وزير الدفاع الموريتاني حمادي ولد حمادي، علي أن يلتقي في وقت لاحق بالرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز وبعض كبار المسئولين المدنيين والعسكريين لبحث مصير رهائن بلاده لدى القاعدة. وكان تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي قد أعلن مسئوليته عن اختطاف رهائن أسبان وإيطاليين في موريتانيا، قبل أن يعلن عن مطالبته بفدية مالية مقابل سراح الرهائن الإيطاليين.