العثور على جثة تعود لأحد عناصر ميليشيات البيشمركه شرق الموصل 11 /01 /2010 م 11:07 صباحا / عدد القراء:20 عثرت قوة من الجيش الحكومي على جثة تعود لأحد أفراد الميليشيات الكردية "البيشمركه" شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (الاثنين). وذكر مصدر حكومي " إن عملية العثور على الجثة تمت في المنطقة التي تقع قرب قضاء الحضر 80كم وتحديدا على الطريق الخارجي الرابط بين مدينة الموصل وقضاء الحضر ". وأضاف المصدر " إن الجثة وجدت ملقاة في احد الوديان القريبة من الشارع العام وعليها آثار لعيارات نارية بمختلف أنحاء الجسم ،حيث تم نقلها إلى الطبابة العدلية لغرض تسليمها إلى ذويها". يقين نت + وكالات