بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته [ تـقريـر ] في زيارة غير مستغربة وتفاعل مع قواتنا المرابطة على حدودنا الجنوبية وصل فضيلة الشيخ/ بدر بن نادر المشاري الداعية المعروف .إلى مطار جازان صباح يوم الخميس 21/1/1431هـ الساعة الثامنة صباحاً وكان في استقباله / ابوأنس منسق الدعاة بمحافظة أحد المسارحة . وكان برفقة الشيخ / نايف الحربي . ومن ثم توجه الشيخ إلى الجبهة مباشرة وعند النقطة التي تبعد عن الجبهة بعشرة كيلو استقبلهم النقيب / يحيى القحطاني . وتوجه بالشيخ لمقر الشؤون الدينية وبعدها إلى نقاط بالجبهة وقابل عدد من الضباط والقادة الميدانيين والقى عدد من الكلمات والوصايا لجنودنا البواسل وشارك حفظه الله في الرمي بالهاون .واستمع الشيخ لأسئلة الابطال المقاتلين في الجبهة وبعض القصص الكرمات التي حصلت للشهداء واستمرت جولته إلى صلاة المغرب . [ صـور ] [ فيـديـو ] للمشاهدة : اضغط هنا . ---------------- و هنا مشاركة الشيخ : محمد العريفي - حفظه الله - . http://www.naqatube.com/view_video.php?viewkey=f123ce2c4f6c622c9918