الحزب الإسلامي ينفي هزيمته في مدينة بلدوين مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر أمنية في الصومال أن 14 شخصًا على الاقل قتلوا خلال معارك اندلعت بين قوات موالية للحكومة ومسلحين إسلاميين في بلدة بلدوين وسط البلاد. وقالت جماعة أهل السنة والجماعة ومليشيا قبلية اخرى: "تمكنا من انتزاع السيطرة على المدينة من مسلحي الحزب الإسلامي". وعلى الجانب المقابل قال قائد للمسلحين إن قواته لا تزال تسيطر على أجزاء من المدينة. وشنت مجموعة اهل السنة والجماعة المتحالفة مع الحكومة الصومالية وميليشيا قبلية محلية هجومًا على مدينة بلدوين التي تبعد 400 كيلومترا شمال غرب مقديشو قرب الحدود الإثيوبية والتي يسيطر على قسم كبير منها المسلحون الإسلاميون المنتمون إلى الحزب الإسلامي. وبحسب "بي بي سي" صرح قائد ميليشيا قبلية محلية بأن مقاتليه يقدمون الدعم لمقاتلي أهل السنة, وأنه تم التصدي للحزب الإسلامي الذي كان يسيطر على المدينة خلال الأسابيع الأخيرة. وقال ذلك القائد المحلي: "لقد فقدنا أربعة رجال وقتلنا عشرة من الأعداء". الحزب الإسلامي ينفي هزيمته في المدينة ونفى قيادي محلي في الحزب الإسلامي تعرض قواته لأي هزيمة، وتحدث عن مقتل عشرة أشخاص معظمهم من المعسكر الآخر. وقال أحد زعماء المدينة يدعى عبدالله معلم عدن إن الهجوم الذي شنته القوات الموالية للحكومة كان قويًا مما جعل المواجهات التي دارت بالأسلحة الثقيلة بالغة العنف. وأضاف عدن: "المدينة منقسمة شطرين فالمقاتلون الموالون للحكومة الذين شنوا الهجوم تمكنوا من دفع خصومهم نحو الغرب وقد شاهدنا ثماني جثث".