دير شبيغل: CIA درست خطف مشتبه بهم في ألمانيا مفكرة الإسلام: أماطت مجلة دير شبيجل الأسبوعية اللثام عن أن وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي آي ايه) وعقب هجمات الحادي عشر من سبتمبر 2001 درست فكرة خطف عناصر محتملين في تنظيم القاعدة في ألمانيا بصورة غير قانونية وبشكل سري. ونقلت المجلة عن عنصر سابق في السي آي ايه اليوم الأحد قوله: "وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية التي أرسلت 25 عنصرًا إلى ألمانيا بعد هجمات الحادي عشر من سبتمبر 2001، فكرت في وقت ما باعتقال هؤلاء من دون علم السلطات الألمانية". وأخبر المصدر المجلة الألمانية: "لقد توقعنا القيام بأعمال غير قانونية تمامًا". وقالت المجلة: "هذه الأفكار التي كانت تصدر عن شعبة السي آي ايه في أوروبا، ذهبت بعيدًا إلى حد أنه تم إبلاغ شعب أخرى بها لكن في كل الأحوال المشروع فشل في النهاية بسبب رفض عناصر السي آي ايه المتواجدين في ألمانيا". ونقلت دير شبيجل عن عميل سري أمريكي قوله: "في تلك الفترة، قلنا لا لأن رأينا كان إننا لا يمكننا أن نقوم بعمل مماثل في بلد صديق يتواجد فيه الكثير من الجنود الأمريكيين". وقد حظرت إدارة الرئيس الحالي باراك أوباما برنامج "النقل الاستثنائي" الذي يتضمن خطف عناصر بذريعة الاشتبه في صلتها بـ"الإرهاب" وإرسالها إلى دول أجنبية معروفة بممارسة التعذيب والذي وضعت منهجيته إدارة جورج بوش بعد هجمات الحادي عشر من سبتمبر 2001. الاعتداء على رجل أعمال ألماني سوري وكانت مجلة "فانيتي فير" الأمريكية قد كشفت في ديسمبر الماضي أن موظفين في شركة أمنية أمريكية خاصة تعمل لحساب السي آي ايه، حضرت اعتداء ضد مامون داركزنلي رجل الأعمال الألماني السوري المقيم في هامبورج بحجة الاشتباه في أنه ساعد في تمويل القاعدة. جدير بالذكر أنه في شهر نوفمبر الماضي حكم على 23 عنصرًا من وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية في إيطاليا بتهمة خطف إمام مصري عام 2003 وذلك في ختام محاكمة أولى في أوروبا حول عمليات نقل سرية قامت بها السي آي ايه لأشخاص اتضح أنهم أبرياء.