بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وصلّ اللهمّ على محمد وآله وصحبه وسلّم تسليماً كثيرا الجماعة السلفية للدعوة و القتال بيان«تكذيب مقتل 19 من المجاهدين بـجبال عنّابة» قال تعالى﴿يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَنْ تُصِيبُوا قَوْماً بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ﴾ (الحجرات:6) تناقلت وسائل الإعلام الداخلية و الخارجية اليوم ‏الاثنين‏: 30 جمادى الأولى‏، 1427هـ الموافق لـ:‏26جوان 2006م خبرا مفاده مقتل تسعة عشر (19) من المجاهدين جراء القصف المكثّف لمراكزهم بجبال الإيدوغ بعنّابة من طرف الجيش الجزائري. و نحن عبر هذا البيان و بعد اتصالنا بإخواننا هناك نكّذّب تكذيبا قاطعا هذا الخبر العاري عن الصحّة و الذي لا يعدوا أن يكون محاولة للتخفيف من وطأة الضربات التي تلقّاها و لازال يتلقّاها الطواغيت كل يوم بإذن الله من المجاهدين البواسل...فمنذ أسبوع كذبوا في ادّعائهم مقتل عشرة مجاهدين .. و اليوم يُضيفون كذبة أخرى بمقتل 19عشر...زور و تضليل و ضحك على عقول الناس لا يتقنه إلاّ طواغيت الجزائر أصحاب السابقة في مكافحة (الإرهاب) كما يحلوا لهم أن يوصفوا به.. فالحمد لله أن جعل كيد هذه الشرذمة المرتدّة لا يتعدّى الكذب المفضوح و التلفيق المضحك للأخبار. و ننحن نطمئن إخواننا المسلمين و ندعوهم لأن لا يثقوا في أخبار هؤلاء المرتدين المفلسين.. و نبشّر أعداء الله بما يسوؤهم و يؤرّق مضاجعهم..و الأيّام حبلى ﴿ وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنْقَلَبٍ يَنْقَلِبُونَ﴾(الشعراء: من الآية227) اللجنة الإعلامية للجماعة السلفية للدعوة و القتال ‏الاثنين‏، 30‏ جمادى الأولى‏، 1427هـ ‏26‏/06‏/2006 المصدر : مركز الفجر للإعلام