أوباما لا يعتزم إرسال قوات إلى اليمن والصومال مفكرة الإسلام: نفى القرد الأمريكي باراك أوباما نية بلاده إرسال قوات عسكرية إلى اليمن أو الصومال، لكون أنشطة القاعدة لا تزال محصورة في المنطقة الحدودية بين باكستان وأفغانستان. وقال أوباما لمجلة "بيبول" الأمريكية، في رده بشأن إمكانية التدخل العسكري في كل من اليمن والصومال: "ليست لدي نية لنشر جنود أمريكيين على الأرض في هاتين المنطقتين". وأضاف أوباما "لدي كل النية للعمل مع شركائنا الدوليين في المناطق التي ينعدم فيها القانون في أنحاء العالم للتأكد من أننا نحافظ على سلامة الشعب الأمريكي". وقال إن القاعدة في شبه الجزيرة العربية والمتمركزة في اليمن قامت على ما يبدو بتدريب وتجهيز وتوجيه الرجل النيجيري المتهم بمحاولة تفجير طائرة ركاب أمريكية كانت في طريقها إلى ديترويت يوم 25 ديسمبر باستخدام متفجرات خيطت في ملابسه الداخلية. شراكة مع الحكومة اليمنية: وتابع الرئيس الأمريكي "عرفنا طوال هذا العام أن القاعدة في اليمن أصبحت مشكلة أكثر خطورة، ونتيجة لذلك أقمنا شراكة مع الحكومة اليمنية لملاحقة معسكرات التدريب والخلايا الإرهابية هناك بأسلوب مقصود ومتواصل بدرجة أكبر كثيرا". واجتمع الجنرال ديفيد بتريوس الذي يشرف بوصفه قائد القيادة المركزية الأمريكية على منطقة تمتد من القرن الإفريقي إلى وسط آسيا مع الرئيس اليمني علي عبد الله صالح في الثاني من يناير في صنعاء وتركزت محادثاتهما عل تعزيز التعاون الأمني والعسكري والاقتصادي. وقال بتريوس لشبكة CNN الإخبارية إن الولايات المتحدة تعتزم زيادة تمويلها للمساعدة الأمنية إلى اليمن من 70 مليون دولار العام الماضي إلى 150 مليون دولار على الأقل هذا العام. وأضاف "الشيء نفسه ينطبق على الصومال، وهو بلد آخر لا تخضع فيه مساحات كبيرة لسيطرة الحكومة وتحاول القاعدة الاستفادة منها". ويقول مسئولون أمريكيون إنهم يبحثون في سبل تعزيز التعاون العسكري والمخابراتي مع اليمن للقضاء على قيادة القاعدة في البلاد.