عبوة لاصقة تصيب ثلاثة من مكتب عضو في مجلس النواب الحالي وسط بغداد 11 /01 /2010 م 10:41 صباحا / عدد القراء:31 أصيب ثلاثة من موظفي مكتب عضو مجلس النواب الحالي عن القائمة العراقية " عزت الشابندر" بانفجار عبوة لاصقة كانت موضوعة في سيارتهم ، صباح اليوم (الاثنين) وسط العاصمة بغداد. وقال مصدر حكومي " إن عبوة لاصقة انفجرت في سيارة نوع "بيك أب " تابعة لمكتب النائب "عزت الشابندر" قرب جامعة النهرين في منطقة الجادرية وسط بغداد". وأضاف المصدر " إن المصابين تم نقلهم إلى المستشفى القريب من مكان الانفجار لتلقي العلاج ". يقين نت