أمريكا: المحافظون الجدد يدرسون التدخل العسكري باليمن مفكرة الإسلام: كشفت مصادر إعلامية أمريكية النقاب عن دراسة حول تدخل عسكري أمريكي محتمل في اليمن أعدها معهد بحثي تابع لحركة المحافظين الجدد التي تدعو إلى المزيد من التدخلات العسكرية الأمريكية في العالم العربي. واستغرقت الدراسة التي قام بها معهد &quot;أمريكيان إنتربرايز&quot;، الذي كان له دور محورى في الترويج لغزو أمريكا للعراق عام 2003، ستة أشهر. وذكرت وكالة &quot;أمريكا إن أربيك&quot; أن المعهد أعلن عن حلقة دراسية، هذا الأسبوع، من المقرر أن يفصح فيها عن ما توصلت إليه الدراسة من عواقب يمكن أن تقع إذا تدخلت واشنطن في اليمن عسكريًا. وقال المعهد فى بيان له إنه من المقرر أن يعرض مدير &quot;مشروع التهديدات الكبيرة&quot; بالمعهد، فريدريك كيجان، والباحث بالمعهد كريس هارنيش، نتائج الدراسة للوضع الداخلي في اليمن وما يمكن أن يحدث عند التدخل الأمريكي عسكريًا في اليمن والخليج. وقال البيان: &quot;سيتحدث كيجان وهارنيش عما إذا كان المتمردون الحوثيون في الشمال والانفصاليون في الجنوب على علاقة بتنظيم القاعدة أو إيران&quot;. وأفاد بيان المعهد بأن الندوة، التي من المنتظر أن يحضرها عدد كبير من المفكرين وبعض أعضاء إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما، ستسلط الضوء على ما يعرف بـ &quot;تنظيم القاعدة في جزيرة العرب&quot; وعلاقته بالتنظيم الرئيسي وأهدافه ومدى تغيرها على مدار الوقت. وتحول الاهتمام فى وسائل الإعلام الأمريكية ودوائر صناعة القرار في واشنطن بشكل كبير نحو اليمن بعد محاولة تفجير فاشلة لطائرة أمريكية كانت متوجهة إلى مدينة ديترويت بولاية ميتشجان قادمة إليها من مدينة أمستردام الهولندية يوم الجمعة 25 ديسمبر المنقضي. وكان &quot;تنظيم القاعدة فى شبه جزيرة العرب&quot; قد أعلن مسئوليته عن محاولة الهجوم التي تقول السلطات الأمريكية إن شابًا نيجيريًا يدعى عمر الفاروق عبد المطلب، 23 عامًا، حاول تنفيذه غير أنه أخفق فى محاولته بعدما فطن عدد من الركاب إلى محاولته وتغلبوا عليه. مخطط غربي لـ &quot;احتلال اليمن&quot;: وكان الداعية الإسلامي اليمني الشيخ عبد المجيد الزنداني قد حذر من مخطط غربي لـ &quot;احتلال اليمن&quot; ووضعه تحت الوصاية الدولية. وقال الشيخ الزنداني، رئيس جامعة الإيمان: إن ثمة مخططًا أمريكيًّا وبريطانيًّا بالتعاون مع حلف شمال الأطلسي (ناتو) لاحتلال اليمن من خلال مؤتمر لندن عبر إرسال قوات لليمن ووضعه تحت الوصاية، حسبما أوردت &quot;الجزيرة نت&quot;. ودعا رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون بداية يناير الجاري لعقد اجتماع دولي لدعم &quot;جهود اليمن التنموية، وتعزيز قدراته في مكافحة الإرهاب&quot;. وفي فبراير من العام 2004، أدرجت الولايات المتحدة اسم الشيخ الزنداني في كأحد أهم المطلوبين بتهم تمويل &quot;الإرهاب&quot; وتمويل الحركات المتشددة ضمن قائمة تشمل 19 شخصية على مستوى العالم، ولهذا لم يغادر اليمن منذ ذلك الوقت.