بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ (وَاعْتَصِمُواْ بِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعاً وَلاَ تَفَرَّقُواْ وَاذْكُرُواْ نِعْمَتَ اللّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنتُمْ أَعْدَاء فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُم بِنِعْمَتِهِ إِخْوَاناً وَكُنتُمْ عَلَىَ شَفَا حُفْرَةٍ مِّنَ النَّارِ فَأَنقَذَكُم مِّنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ) آل عمران : 103 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين ... وبعد : نظراً لكثرة الإشكالات التي رافقت مسيرة جيش المسلمين على مدى ستة عشر شهراً خلت، بسبب تصرفات أمير الجيش واحتكاره لمقدرات الجيش وعدم الحرص على إنجاح حالة المقاومة والجهاد في العراق رغم كل المحاولات التي قمنا بها لحل الإشكالات ورغم التدخل المتواصل من قبل جبهة الجهاد والتغيير للم شملنا وجمع عقدنا لكنها كانت تصطدم دائماً برغبات الأمير الخاصة. لذا قرر مجلس شورى جيش المسلمين عزل الأمير والإستمرار بمطالبته بمستحقات الجيش ونوكل أمر الجيش الى جبهة الجهاد والتغيير لإكمال مسيرة الجهاد والمقاومة لأجل تحرير بلدنا من الإحتلال وأعوانه، وقد تفهم إخوتنا في جبهة الجهاد والتغيير الموضوع وقبلوا ذلك. نرجو من جميع إخواننا في الفصائل الجهادية أن يتعاونوا معنا ويدعوا لنا بالتوفيق، ونعاهد الله تعالى أن نصحح المسيرة وتبقى البندقية مرفوعة حتى يخرج آخر جندي محتل من أرض العراق. مجلس شورى جيش المسلمين 26 محرم 1431 هـ 12 / 1 / 2010 م لتحميل نسخة من البيان : http://www.up-king.com/almaciat/2an4...xdrat0yhdu.pdf http://www.rofof.com/1hlnyj12/Shura_Bayan.html http://www.mediafire.com/?lyziwytemmn