السلطات الحكومية تفرض حظرا للتجوال في جانب الرصافة من بغداد وتباشر بحملة مداهمات 12 /01 /2010 م 10:27 صباحا / عدد القراء:11 شهد الجانب الشرقي من مدينة بغداد (جانب الرصافة) ، صباح اليوم (الثلاثاء) حظرا جزئيا منع خلاله التنقل بالعجلات ومرور المركبات . وذكر مصدر حكومي "إن حظرا جزئيا فرض صباح اليوم كإجراء امني واحترازي في العديد من المناطق الواقعة في جانب الرصافة من بغداد" . وأشار المصدر إلى إن" حملة مداهمات وتفتيش تجري حاليا في العديد من المناطق الواقعة في جانب الرصافة من بغداد ومنها مدينة الصدر والحسينية وشارع فلسطين ". كما وذكر مصدر إعلامي " إن طوابير طويلة من العجلات ومركبات الحمل تقف في شارع محمد القاسم / الخط السريع/ شرق بغداد وشارع القناة المحاذي لمدينة الصدر وشارع فلسطين بعد إن منعت قوات من الجيش سائقيها من مواصلة سيرها". وأشار المصدر إلى أن" العديد من المواطنين اضطر إلى مواصلة رحلته سيرا على الأقدام ولم تفتح الدوائر الرسمية والمدارس أبوابها بسبب هذا الحظر الذي لم تعرف أسبابه الحقيقية حتى الان ". يقين نت