صحيفة: "إسرائيل" تستعد لإعادة احتلال ممر صلاح الدين مفكرة الإسلام: كشفت صحيفة جيروزاليم بوست اليوم الاثنين أن قوات الاحتلال الصهيونية تستعد لإعادة احتلال ممر صلاح الدين "فيلادلفيا" الفاصل بين الأراضي المصرية والأراضي الفلسطينية جنوب قطاع غزة تحت ذريعة منع تهريب السلاح. وبحسب الصحيفة فقد تم رسم الخطة وتجهيز الوحدات العسكرية للسيطرة على المعبر الذي يبلغ طوله 14 كيلومترًا حيث قامت حماس بحفر مئات الأنفاق. وقالت صحيفة جيروزاليم بوست: "تلك الخطة كانت قد قدمت لرئيس الوزراء السابق ايهود أولمرت قبل عملية الرصاص المصبوب على قطاع غزة في شهر يناير من العام الماضي". وتقدر مصادر في الجيش الاحتلال الصهيوني الخسائر البشرية بأنها سوف تكون كبيرة لأن العملية تتطلب تمشيط بيوت رفح بيتًا بيتًا لغرض تدمير الأنفاق مما يتطلب إبقاء قوات جيش الاحتلال في المكان. وادعت الصحيفة أن حماس عززت من قدراتها العسكرية منذ عملية الرصاص المصبوب فحصلت على صواريخ طويلة المدى من إيران وصواريخ روسية مضادة للدبابات وأخرى تحمل على الكتف مضادة للطائرات، كما أنها تسعى للحصول على صواريخ مضادة للسفن البحرية. وقالت الصحيفة الصهيونية: "حماس كانت قد جربت صاروخا بعيد المدي يبلغ مداه ستين كيلومترًا وهو يصل إلى تل أبيب". إعادة احتلال مناطق من غزة: من جهته، قال يوم توف ساميه، اللواء المتقاعد والقائد السابق للمنطقة الجنوبية لإذاعة الاحتلال: "ستضطر إسرائيل في العملية العسكرية القادمة لاحتلال مناطق من غزة للحد من قوة حماس"، بدون أن يحدد مناطق معينة. وأضاف ساميه: "نحن بحاجة إلى جولة أخرى في غزة، لأن هناك شكا في أن حماس سوف تتغير بدون جولة ثانية أخرى لوقف تنفس حماس"، على حد زعمه. وكان وزير الحرب ايهود باراك قد قال في احتفال في نتانيا أمام المظليين: "يجب على جيش الدفاع أن يواجه الإرهابيين ، فمنذ واحد وستين عامًا من عمر الدولة فإن "إسرائيل" تواجه أخطارًا أوسع وعلى جيش الدفاع أن يستعد لمواجهة هذه الأخطار"، وفق كذبه.