مقتل جندي من الاحتلال الهندي في كشمير مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر قوات الاحتلال الهندية أن جنديًا هنديًا لقي مصرعه اليوم الاثنين في إطلاق نار عبر الحدود في إقليم كشمير المسلم المحتل، وهي أحدث واقعة تدل على عودة التوتر للتزايد في المنطقة. وجاءت الحادثة بعد يومين من ادعاء الهند أن صواريخ أطلقت من أراض تخضع لسيطرة باكستان، فيما زعمت الشرطة أن سبعة مسلحين على الأقل قتلوا في اشتباكات متفرقة بالأسلحة النارية وعدة محاولات للتسلل أحبطتها قوات الاحتلال الأسبوع الماضي. وبحسب وكالة رويترز قال فينود شارما المتحدث باسم حرس الحدود الهندي: "وقع إطلاق نار دون سابق استفزاز عبر الحدود في منطقة بونتش، وفقدنا أحد أفراد قوات حرس الحدود". استشهاد فتى مسلم بنيران الاحتلال: وكانت شرطة الاحتلال الهندية قد أطلقت الغاز المسيل للدموع لتفريق مئات المتظاهرين المحتجين على قتل فتى مراهق مسلم على يد رجال الشرطة الهنود. وقال شهود عيان: "الفتى (16 عامًا)، توفي متأثرًا بجروح خطيرة أصيب بها جراء رصاص العسكريين أثناء مروره قرب المظاهرة التي شهدتها مدينة سرينجار احتجاجًا على الاحتلال الهندي للإقليم". وبعد انتشار خبر وفاة الفتى انطلق المئات للشوارع وهتفوا بشعارات تطالب باستقلال الإقليم وتوجهوا لمقر الأمم المتحدة مطالبين بالاستقلال، فيما لم ترد أية معلومات حول وقوع إصابات خلال اشتباكات اليوم. وقال مسئول في الشرطة: "الفتى لا بد أن يكون قد أصيب بعبوة مسيلة للدموع التي أطلقها الرجال الشرطة، والسلطات تجري تحقيقًا في الحادثة".