بسم الله الرحمن الرحيم التصدي لهجوم مخطط من العدو الصليبي و أذنابه المرتدين على الأحياء الشمالية من العاصمة مقديشو. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: تمكنت - بفضل الله - كتيبة من جيش العسرة في الصومال صباح يوم الأحد 24 محرم 1431 هـ - الموافق لـ:10-01-2010 من صد هجوم مخطط له من العدو الصليبي و أذنابه المرتدين على الأحياء الشمالية من العاصمة مقديشو. حاول أولياء الشيطان التقدم قليلا باتجاه دفاعات المجاهدين المرابطين في تلك الثغور فبدأوا بالقصف المكثف بالمدفعيات و الأسلحة الثقيلة على المجاهدين و من ثم التقدم إلى الأمام ،إلا أن المجاهدين الصابرين الأبطال كانوا لهم بالمرصاد و بدأت معركة عنيفة استمرت قرابة ساعتين دُحر بعدها أعداء الله المرتدون و أسيادهم الصليبيون و فرّوا إلى معاقلهم وهم لا يلوُون على شيء تاركين وراءهم جثث ثلاثة من مليشياتهم و بعض الجرحى، يبنما أصيب أحد أبطال الإسلام بجروح طفيفة نسأل الله له الشفاء العاجل و الحمد لله رب العالمين. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الأحد 24 محرم 1431 هـ 10/01/2010 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين