استدعى نائب وزير الخارجية الإسرائيلي داني أيالون، أمس، السفير التركي لدى تل أبيب أحمد أوغوز تشليكول للاستيضاح حول مضمون المسلسل التركي «وادي الذئاب». وذكر موقع صحيفة «يديعوت أحرونوت» على شبكة الانترنت إنّ أيالون استدعى تشليكول للاستيضاح منه عن قصة المسلسل الذي تقول إسرائيل إنه يحتوي على مضامين معادية لها. ويعرض المسلسل ضباطاً في الموساد وعملاء إسرائيليين كخاطفي أطفال. وكانت إسرائيل احتجت لدى تركيا على عرض مسلسل «الفراق» الذي يظهر فيه الجنود الإسرائيليون في غزة يقتلون أطفالاً فلسطينيين بدم بارد خلال الحرب على القطاع. (يو بي أي)