لندن تحظر جماعة إسلامية وتصفها بالمتطرفة مفكرة الإسلام: أصدرت السلطات البريطانية اليوم الثلاثاء قرارًا بحظر جماعة "إسلام فور يو كيه" الإسلامية بعد وصفها بالمتطرفة. وقال وزير الداخلية البريطاني آلان جونسون في لندن: "الحظر إجراء صعب، ولكنه ضروري لمكافحة "الإرهاب" وهو ليس بالنهج الذي نتخذه بسهولة". ويعني الحظر أن الانضمام للجماعة سيكون في المستقبل عملاً يستدعي العقوبة التي قد تصل إلى السجن لمدد قد تصل إلى 10 أعوام. مسيرة أكفان: وكانت جماعة "إسلام فور يوكيه" قد أثارت أخيرًا الكثير من الجدل بسبب خططها الرامية لتنظيم مسيرة أكفان في بلدة بريطانية يتم فيها تأبين الجنود البريطانيين الذين قتلوا في أفغانستان. وخططت الجماعة لتنظيم مسيرة في بلدة "ووتون باسيت" التي تنقل إليها بالطائرات جثامين الجنود البريطانيين الذين يقتلون في أفغانستان بهدف التذكير بالمسلمين "الذين يقتلون باسم الديمقراطية والحرية". واضطرت الجماعة لإلغاء تلك المسيرة بعد تزايد الانتقادات ضدها. وفي أعقاب ذلك قالت الجماعة في رسالة على موقعها على الإنترنت إنها نجحت في تسليط الضوء على "معاناة المسلمين في أفغانستان" ولم يعد هناك حاجة لتنظيم مسيرة. وقال أنجيم تشودري المتحدث باسم الجماعة في بيان: "لا يمكن تحقيق المزيد حتى إذا نظمت مسيرة. "هذا لا يعني أننا سنبقى صامتين بشأن العمليات الوحشية التي ترتكب في أفغانستان تحت ستار القتال من أجل الحرية والديمقراطية". وقال جوردون براون إن أي محاولة لتكدير عائلات الجنود القتلى ستكون "بغيضة وعدوانية." ويصطف الناس بانتظام في شوارع تلك البلدة الصغيرة لتوديع نعوش الجنود لدى مرورها بالبلدة من قاعدة جوية قريبة تصل إليها جثث الجنود البريطانيين من أفغانستان. وقالت "إسلام فور يو كيه" إنها كانت تريد تنظيم مسيرة لتسليط الضوء على مقتل "رجال ونساء وأطفال مسلمين أبرياء" في هذا الصراع. وتسعى الجماعة إلى تطبيق الشريعة الإسلامية في بريطانيا ولها صلات بالزعيم الإسلامي عمر بكري محمد الذي منع من دخول بريطانيا. مقدمات للحظر: وفي أعقاب ذلك ذكرت صحيفة نيوز أوف ذي وورلد أن آلان جونسون وزير الداخلية البريطاني سيحاول حظر هذه الجماعة. ولم تؤكد وزارته هذا التقرير. وقال جيمس جراي عضو البرلمان الذي تضم دائرته الانتخابية بلدة ووتون باسيت إن الحديث عن تنظيم المسيرة لا يعدو عن كونه مجرد "دعاية إعلامية".