مواضيع مختارة من مجلة الفرسان العدد 18 وصايا أمير الجيش الإسلامي في الذكرى التأسيس السبعة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله حق حمده والصلاة والسلام على من لا نبي من بعده وعلى آله وصحبه وجنده، أما بعد : فيا أيها الأبطال: 1-(الفضل لله وحده) لقد أنعم الله عليكم من النعم ما لا تعد ولا تحصى، ويسر لكم من الأعمال ما يغبطكم عليه صلحاء الأمة وعلماؤها ودعاتها ومجاهدوها، ووفقكم لأعمال عجزت عنها أمم وشعوب ودول كبرى دائمة العضوية في الأمم المتحدة!!! نعم، إنها من أعظم الكرامات، لقد علمتم العالم جميعا أن أمريكا ليست هي الإله الذي يجب أن يعبد، ولا الرب الذي بيده الرزق والموت والحياة، ولا هي قدر الله تعالى الذي يجب أن يستسلم له الناس، وعرفتم الناس في مشارق الأرض ومغاربها أن الأمة الإسلامية لا زالت هي الأمة الرائدة كما كانت، أمة الخير والعطاء، والعدل والدعوة والتضحية والجهاد، على نهج قويم وطريق مستقيم، بعيدا عن الظلم والعدوان والكفر والعصيان، وإن أثر جهادكم ومواقفكم على كل الأصعدة لا ينكرها إلا مجنون أو غافل، ولا يجحدها إلا معتد أو جاهل، وها نحن في العام السابع لهذه الحرب، ورؤوسكم مرفوعة وهاماتكم شامخة، بأسمى معاني المجد والشجاعة، ومعالي الطلب والإرادة، (فالشكر موصول للجميع) وجزاكم الله عن أمة الإسلام خير الجزاء وأثابكم أحسن المثوبة، ومن أهم الانجازات: ·حفظ ضروريات الدين وصيانة منهج السلف من تحريف المبطلين وغلو المبتدعين، وتقديم صورة مشرقة لهذا المنهج القويم. ·تدمير المشروع الأمريكي الصهيوصليبي. ·فضح المشروع الإيراني الصفوي وإخراجه من تقيته. ·تفجير طاقات الأمة نحو الخير والتقدم والنصر. ·نقل شباب الأمة من العيش على هامش الأحداث إلى قادة للأمة. إلى غير ذلك من الانجازات العظيمة في وقت قياسي لم يشهد له مثيل في الأمم الأخرى فبارك الله في أعمالكم وأقوالكم ،ولقد قطعتم الشوط الأكبر وبقي الثبات حتى بلوغ الغايات، وإن بعض الإخوة لا يدركون حجم الإنجاز الهائل الذي حصل، ولو أدركوا ذلك حقا لما انشغلوا بمناكفات ومشاكل باهتة لا تأتي إلا بالشر. فعلينا أن ننشغل بحمد الله وشكره وطاعته وذكره، ونهتم بالعمل النافع للحاضر والمستقبل. بيد أنه لا يجوز أن يحملنا ذلك على العجب فإنه داء الأمم ومفتاح الشر وجسر الشيطان إلى تخريب الأعمال وتدمير العبادات، وخاصة إذا صاحب ذلك عدم تشخيص الداء، ويكون كارثيا إذا قل الاستغفار وازداد حسن الظن بالنفس فإذا اجتمعت هذه البلايا على العبد فإنه يبعد نجاحه ونجاته، قال تعالى:(وَأَنِ اسْتَغْفِرُوا رَبَّكُمْ ثُمَّ تُوبُوا إِلَيْهِ يُمَتِّعْكُمْ مَتَاعاً حَسَناً إِلَى أَجَلٍ مُسَمّىً وَيُؤْتِ كُلَّ ذِي فَضْلٍ فَضْلَهُ وَإِنْ تَوَلَّوْا فَإِنِّي أَخَافُ عَلَيْكُمْ عَذَابَ يَوْمٍ كَبِيرٍ). 2-إن التعدد في فصائل العمل الإسلامي يكون محموداً إذا التزمت أطرافُه بالضوابط الشرعية التي تضع هذا التنوعَ في إطار التكامل، بحيث ينتصب فيه كلُ فصيل لأداء الدور الذي عُني به، وفُتح عليه في أدائه، بلا بغي ولا استطالة، ولا تراشقَ بالتهم مع الآخرين، بل التكامل في أداء مختلف الفروض العينيةِ والكفائيةِ، وتوزيعُ الأدوار والتنسيقُ بينها في تناصح وتكامل وتساند وتعاضد، وذلك محض التوفيق وغاية المأمول فـ[الْمُؤْمِنُ لِلْمُؤْمِنِ كَالْبُنْيَانِ يَشُدُّ بَعْضُهُ بَعْضًا]. ويصير هذا التعددُ تعصباً مذموماً إذا انتصر فيه كلُّ طرف لاختياراته العلمية والعملية بحق أو باطل، ما يؤدي إلى تعميق الصراعات وتناكر القلوب وتمزق الولاءات ليتهارج الناسُ ويبغي بعضهم على بعض، ولا يرى فيه أحد إلا دورَه وما انتصب لأدائِه، ولا يطِلُّ على الآخرين إلا من منظور الكِبْر بَطَََراً للحق، وغمطاً للناس، ليجعلَ من نفسه وحده الناطقَ الرسميَ باسم الحق ويحكم على غيره بأنه خائن لله ورسوله والمؤمنين! أو على الأقل يحرث في البحر، ويستنبت البذور في الهواء، وهذا هو الاجحاف البعيدُ عن كل معاني الإنصاف وهو السلْبُ بعد العطاء والحَورُ بعد الكور، ونعوذ بالله من الخذلان. وعلى هذا ينطبق قول الله تعالى:(فَتَقَطَّعُوا أَمْرَهُمْ بَيْنَهُمْ زُبُراً كُلُّ حِزْبٍ بِمَا لَدَيْهِمْ فَرِحُونَ) ،وهنا يأتي أمر الله تعالى لكل مؤمن حريص على طاعة ربه باجتناب هذا المسلك وأصحابه إذ يقول:(إِنَّ الَّذِينَ فَرَّقُوا دِينَهُمْ وَكَانُوا شِيَعاً لَسْتَ مِنْهُمْ فِي شَيْءٍ)، ويقول: (وَلا تَكُونُوا كَالَّذِينَ تَفَرَّقُوا وَاخْتَلَفُوا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمُ الْبَيِّنَاتُ وَأُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ) 3-(فعاملوا إخوانكم بحسن الظن وسلامة الصدر وحسن الطوية، وأصلحوا ذات بينكم ). فإنكم لو عملتم جميعا وبأقصى طاقتكم ومعكم أضعافكم فلن تسدوا كل الثغرات ولن تعالجوا كل القضايا وإن الساحة بحاجة ماسة لجهودكم جميعا من دون استثناء فاستعينوا بالله فإن هجمة الأعداء على الأمة عظيمة جدا، وما يحاك لإفشالكم فأمر بالغ التعقيد وعظيم الخطر ومتنوع (وَدَّ الَّذِينَ كَفَرُوا لَوْ تَغْفُلُونَ عَنْ أَسْلِحَتِكُمْ وَأَمْتِعَتِكُمْ فَيَمِيلُونَ عَلَيْكُمْ مَيْلَةً وَاحِدَةً وَخُذُوا حِذْرَكُمْ إِنَّ اللَّهَ أَعَدَّ لِلْكَافِرِينَ عَذَاباً مُهِيناً)، وإن بعض الأعداء يصحون صحوة الموت يستقتلون فيها وإذا صادف هذا غفلة منكم فإنه سيكون مصيبة كبرى، وإن لم تتقوا الله تعالى فإن الأمة ستدفع الثمن غاليا وليس أنتم فقط، وإن (فوات الخير خسارة للجميع) وندامة وحسرة قال تعالى: (وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ) ولقد خسر المسلمون معركة أحد لمعصية بعضهم مع وجود سيد الأولين والآخرين بين ظهرانيهم بل في أول صفوفهم ومع وجود تضحيات عظيمة وصور مشرقة وبطولات فائقة، لكنه شؤم المعصية ،بيد أن هذا لم يمنع من الاستمرار بجد واجتهاد، ولم يؤد إلى مماحكات كما يحصل الآن في ساحتنا، بل ازداد المحسن إحسانا وكان للمخطأ درسا بليغا، (وإياكم أن تلبسوا الخلافات بينكم لباس إصلاح العمل)، فهذه خديعة من الشيطان، فإذا كانت للإصلاح وجب تنازل بعضكم لبعض، وخاصة بين الأقران فإن (كلام الأقران يطوى ولا يروى) (وإن اجتماعكم على أمر سواء خير من فرقتكم ولو كان المطلب أعلى)، فإن التنازع لا يثمر إلا الخسران المبين، أما التنازل لتوحيد الكلمة على الحق ولمّ الشمل فإنه عز ورفعة ونصر للدين والأمة، 4-(الحرص لا التعدي) ويجب أن يدرك كل واحد أن حسنته له وسيئته عليه، وعلى العبد أن يحرص على نجاة نفسه وأن لا تذهب نفسه حسرات على غيره، ولا يحمله الحرص على نجاح الآخرين أن يعتدي عليهم مهما كان الأمر، ولا يحمل بعضنا بعضا جميل طاعة قدمها أو قربة فعلها، قال تعالى: (مَنْ عَمِلَ صَالِحاً فَلِنَفْسِهِ وَمَنْ أَسَاءَ فَعَلَيْهَا وَمَا رَبُّكَ بِظَلَّامٍ لِلْعَبِيدِ) ، (وَمَنْ جَاهَدَ فَإِنَّمَا يُجَاهِدُ لِنَفْسِهِ إِنَّ اللَّهَ لَغَنِيٌّ عَنِ الْعَالَمِينَ) ، وفي حديث أبي هريرة في قول الرجل لصاحبه والله لا يغفر الله لك ، قال:[أوبق آخرته بكلمة]. غداً توفى النفوسُ ما كسبت ** ويحصدُ الزارعون ما زرعوا إن أحسنوا أحسنوا لأنفسهم ** وإن أساءوا فبأس ما صنعـوا 5-وإن العدل ورفع الظلم من أعظم الواجبات وخاصة على الإمام والمسئول، في مسلم عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَمْرٍو قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّ الْمُقْسِطِينَ عِنْدَ اللَّهِ عَلَى مَنَابِرَ مِنْ نُورٍ عَنْ يَمِينِ الرَّحْمَنِ عَزَّ وَجَلَّ وَكِلْتَا يَدَيْهِ يَمِينٌ الَّذِينَ يَعْدِلُونَ فِى حُكْمِهِمْ وَأَهْلِيهِمْ وَمَا وَلُوا] وفيه عن مَعْقِل بْن يَسَارٍ الْمُزَنِىّ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَا مِنْ عَبْدٍ يَسْتَرْعِيهِ اللَّهُ رَعِيَّةً يَمُوتُ يَوْمَ يَمُوتُ وَهُوَ غَاشٌّ لِرَعِيَّتِهِ إِلاَّ حَرَّمَ اللَّهُ عَلَيْهِ الْجَنَّةَ]، وإنه (يجب على القائد ما لا يجب على غيره) وقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم أشد الناس ابتلاءا وأجملهم صبرا وأوسعهم صدرا وأرفقهم بالأمة وكان يتحمل أخطاء الآخرين فيسدد ويقارب ليس بفحاش ولا لعان،ويجب (إعتماد ميزان واحد للجميع، وعدم التطفيف) قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا قَوَّامِينَ بِالْقِسْطِ شُهَدَاءَ لِلَّهِ وَلَوْ عَلَى أَنْفُسِكُمْ أَوِ الْوَالِدَيْنِ وَالْأَقْرَبِينَ إِنْ يَكُنْ غَنِيّاً أَوْ فَقِيراً فَاللَّهُ أَوْلَى بِهِمَا فَلا تَتَّبِعُوا الْهَوَى أَنْ تَعْدِلُوا وَإِنْ تَلْوُوا أَوْ تُعْرِضُوا فَإِنَّ اللَّهَ كَانَ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيراً) وقال : (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا قَوَّامِينَ لِلَّهِ شُهَدَاءَ بِالْقِسْطِ وَلا يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلَّا تَعْدِلُوا اعْدِلُوا هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ)، (وإن المسئولية جماعية كلما ترقى الرجل في المسئولية ثقلت أمانته)، وإننا نبرأ إلى الله تعالى من كل ظلم، ونسأله أن يعيننا جميعا على (العدل والإحسان فإنهما أساس الملك وطريق التوفيق وعلامة النجاح)، وإن القوي الظالم فيكم ضعيف عندي حتى آخذ منه الحق وإن الضعيف المظلوم قوي عندي حتى آخذ له الحق. وإن (النجاح والفشل والقوة والضعف أمور نسبية)، يراعى في حسابها كل المعطيات وإلا كانت متضمنة للظلم وحسابها غير الدقيق يؤدي إلى أخطاء كبرى. 6-وعليكم الاهتمام بعلمِ السياسةِ الشرعيةِ وإشاعته، وضبطها بالكتابِ والسنة وفقَ منهجِ سلفِ الأمةِ الذي يجمعُ بين الأصالةِ والتجديدِ، وإن حقيقةَ السياسةِ تحقيقُ الإصلاحِ، فإذا فقدته فقدت نفسَها. ولا معنى لأي عمل سياسيٍ لا يخدم الدين ولا يحملُ همومَ العراقِ وفي مقدمتِها طردُ المحتلين، والإفراجُ عن جميع الأسرى في السجونِ كافة، ورفعُ الحيفِ والظلمِ عن أهلنا، وإقامةُ الحقِ والعدل. 7-(أعظم سلاح المؤمنين الذكر والدعاء) فعمموا على جميع الأفراد وابدؤا بأنفسكم : أن يقرأ كل واحد منكم جزءا من القرآن يوميا، ويستغفر مئة مرة ليلا ونهارا وأن يحافظ على الأذكار ومنها أذكار الصباح والمساء وأدبار الصلوات وعند لقاء العدو وعند الدخول والخروج وأكثروا من الدعاء وأشغلوا أنفسكم بطاعة الله (فإن النفس إن لم تشغلها بالحق شغلتك بالباطل). رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ، اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وأحسن ختامنا في الأمور كلها وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة وآثرنا ولا تؤثر علينا وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في عليين وفك أسرانا وثبتهم يارب العالمين. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. مجلة الفرسان الجهادية / العدد 18 تصدر عن الجيش الاسلامي في العراق ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org