جنود فرنسيون يبحون عن مخرج من "ورطة أفغانستان" (الصورة: أ.ف.ب ) نقلا من موقع الفرنسي "نوفال أوبس"* – أعلن بيان لوزارة الدفاع لفرنسية عن وفاة اليوم ،الثلاثاء، الضابط الفرنسي بعد إصابته الخطيرة ، يوم أمس الاثنين ، في أفغانستان اثرالهجوم الذي أدى كذالك إلى مقتل ضابط صف. القتيل ينتمي إلى لواء ميكانيكي كان ضمن فرقة للجيش الأفغاني يشرف على تدريبها و تكوينها ، تعرضت إلى كمين مسلح. بوفاة هذا الضابط يرتفع إلى 38 عدد قتلى القوات الفرنسية في أفغانستان منذ انتشارها في هذا البلد إلى جانب القوات التحالف خلف الولايات المتحدة الأمريكية ،نهاية 2001 . وجاء في بيان وزير الدفاع الفرنسية "رغم آلام ، فرنسا تجدد ثقتها ودعمها لقواتها المنخرطة على المسرح الأفغاني".مضيفا أن مقتل هذا الضابط كان في سبيل أن ينعم الشعب الأفغاني بالحرية و الآمان " ،على حسب تعبيره . * (NouvelObs ) مجموعة أهم الأحداث 12.01.2010