السلام عليكم ورحمة الله إخواني الكرام.... أما آن لنا أتخشع قلوبنا لذكر الله تتابعت الآيات الكونية علينا في الآونة الأخيرة وكأنها رسالة إنذار من الملك الجبار فهل من معتبر إخواني... إن أحيانا الله لهذا اليوم فليكن إلى الله الملجأ فنهرب إليه حتى يغفر لنا ويعفو عنا ومن هنا أدعو جميع إخواني أن يصلوا صلاة الكسوف في بيوت الله فقد كان خير الأنبياء محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم يهرع إلى الصلاة عند الكسوف والخسوف وهو في خوف ووجل ينظر إلى آية من آيات الله العظيمة التي تذكر بالآخرة فكونوا من الفارين إلى الله المخبتين لله وادعوا الناس إلى مثل ما دعوتكم إليه لعل الله أن يعفو عنا وأذكركم بحديث رسولنا صلى الله عليه وسلم : خسفت الشمس ، فقام النبي صلى الله عليه وسلم فزعا ، يخشى أن تكون الساعة ، فأتى المسجد ، فصلى بأطول قيام وركوع وسجود رأيته قط يفعله ، وقال : هذه الآيات التي يرسلها الله ، لا تكون لموت أحد ، ولا لحياته ، ولكن يخوف الله بها عباده ، فإذا رأيتم شيئا من ذلك ، فافزعوا إلى ذكره ودعائه واستغفاره. الراوي: أبو موسى الأشعري المحدث: البخاري - المصدر: صحيح البخاري - الصفحة أو الرقم1059 خلاصة حكم المحدث:صحيح منقول