أفغانستان: الاحتلال يفتح النار على متظاهرين ويدنس المصحف مفكرة الإسلام: تعرض قرويون أفغان لإطلاق نار من قبل قوات الاحتلال الأجنبية اليوم الثلاثاء خلال قمع مظاهرة كانت تستهدف الاحتجاج على مداهمات واعتداءات يمارسها الاحتلال. وذكرت وكالة رويترز أن القرويين المصابين بأعيرة نارية أطلقها الجنود الأجانب قد نقلوا إلى مستشفى في جنوب البلاد المضطرب اليوم. وقال متحدث باسم حلف شمال الأطلسي إن قوات الاحتلال كانت على علم بالمظاهرات التي أعقبت مداهمة وقعت في جارمسير الواقعة في إقليم هلمند الجنوبي الذي تنتشر به قوات مشاة البحرية الأمريكية. ورفض المتحدث التعقيب على أنباء إطلاق الرصاص على المتظاهرين. وأشار المراقبون إلى أن أنباء مقتل أو إصابة مدنيين على يد قوات الاحتلال الغربية تثير حساسية مفرطة وتؤدي إلى مظاهرات غاضبة في الكثير من المدن خاصة في الأسابيع الأخيرة. وقال أحمد الله الطبيب في المستشفى الرئيسي في لشكركاه عاصمة إقليم هلمند: "11 مصابًا نقلوا للمستشفى من جارمسير جميعهم مصابون بأعيرة نارية". وأخبر شاهد عيان وكالة رويترز أن رجالاً مصابين نقلوا للمستشفى لكن لم يتمكن من إحصاء عددهم. الاحتلال يدنس نسخة من المصحف الشريف وأكد حاج جان جول الذي كان أحد المحتجين أن ابنه استشهد خلال الأحداث، ولفت إلى أن قوات الاحتلال الأجنبية فتحت النار عندما رشقهم المحتجون بالحجارة. وقال جول: "أصاب الأجانب الكثيرين بالرصاص في الشوارع، وقد قتل نحو عشرة وأصيب آخرون". وأفاد قرويون بقيام قوات الاحتلال الأجنبية بتدنيس نسخة من القرآن خلال مداهمة مما أثار غضب المتظاهرين.