مصرع المئات في زلزال مدمر بـ هاييتي مفكرة الإسلام:تسبب زلزال قوي ضرب هاييتي في البحر الكاريبي الثلاثاء بتدمير مركز العاصمة وقتل أعداد غير محددة من السكان، وسط خوف من تطور الزلزال إلى موجات مد تسونامي. وبلغت قوة الزلزال سبع درجات على مقياس ريختر المؤلف من تسع درجات تبعته هزتان ارتداديتان، وتركز مركزالزلزال في البر على بعد 16 كلم جنوب العاصمة وعلى عمق 10 كلم. وقالت الجزيرة أن قوة الزلزال كانت عالية إلى درجة أن العاملين في معتقل جوانتانامو الأمريكي الواقع على الأراضي الكوبية شعروا به. وحدثت هزتان ارتداديتان بلغت قوة الأولى 5.9 درجة على سلم ريختر في حين بلغت قوة الثانية 5.5 درجة وذلك بعد دقائق من حدوث الزلزال. مئات القتلى: ونقلت وكالة الأنباء الفرنسية عن مصدر طبي وشهود عيان أنه أمكن إحصاء المئات ممن لقوا مصرعهم، وأفادت رويترز أن عددا من الناس دفنوا تحت أنقاض المباني التي انهارت جراء الزلزال، وبينها القصر الرئاسي ومقر بعثة الأمم المتحدة. وقالت إن عشرات القتلى والجرحى ما زالوا تحت الأنقاض التي سدت الطرق وإن المنازل ما زالت تنهار، واصفا الوضع في المدينة بأنه &quot;فوضى تامة&quot;. وقالت بعثة الأمم المتحدة في هاييتي إن مقر البعثة لحقت به أضرارا كبيرة وإن عددا كبيرا من الموظفين لا يعرف مصيرهم. وسط العاصمة دُمر بشكل كبير: وأفادت الأنباء الواردة والتي نقلتها هيئة الإذاعة البريطانية أن وسط العاصمة بور أو برنس، دُمر بشكل كبير، حيث انهار تماما أو تضرر عدد من المباني بشدة من بينها القصر الرئاسي ومقر بعثة حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة والفنادق والمنشآت الحكومية. وأفاد شهود عيان بأن مشاهد من الفوضى أعقبت الزلزال, فيما أعلن سفير هايتي في المكسيك أن رئيس هايتي رينيه بريفال &quot;على قيد الحياة&quot; اثر الزلزال الكبير الذي دمر القصر الرئاسي. احتمال وقوع موجات مد تسونامي: وقد حذر مركز التحذير من طوفان تسونامي من احتمال وقوع موجات مد تسونامي قد يؤثر في السواحل التي تقع عادة على بعد لا يزيد عن 100 كلم من مركز الزلزال. وإلى جانب هاييتي يشمل التحذير بوقوع تسونامي كلا من كوبا وجزر الباهاما وجمهورية الدومينيكان. انقطاع الاتصالات الهاتفية بالكامل: وقالت السفارة الأمريكية في هاييتي إن الاتصالات الهاتفية في العاصمة انقطعت بالكامل جراء الزلزال. وفي ردود الأفعال الخارجية قال الرئيس الأميركي باراك أوباما إن بلاده تتابع الوضع باهتمام وهي على أهبة الاستعداد لمساعدة الشعب الهاييتي. وقالت الإدارة الأمريكية إن وزارة الخارجية والوكالة الأمريكية للتنمية الدولية والجيش الأمريكي يعكفون على تنسيق جهودهم لتقييم الوضع وأي مساعدة ممكنة. كما قالت فرنسا إنها بصدد إرسال مساعدات عاجلة إلى هاييتي,وقال وزير الخارجية الفرنسي برنار كوشنر إن بلاده تعلن في هذه الظروف المأساوية تضامنها مع حكومة وشعب هاييتي.