مصرع المئات في زلزال مدمر بـ هاييتي مفكرة الإسلام:تسبب زلزال قوي ضرب هاييتي في البحر الكاريبي الثلاثاء بتدمير مركز العاصمة وقتل أعداد غير محددة من السكان، وسط خوف من تطور الزلزال إلى موجات مد تسونامي. وبلغت قوة الزلزال سبع درجات على مقياس ريختر المؤلف من تسع درجات تبعته هزتان ارتداديتان، وتركز مركزالزلزال في البر على بعد 16 كلم جنوب العاصمة وعلى عمق 10 كلم. وقالت الجزيرة أن قوة الزلزال كانت عالية إلى درجة أن العاملين في معتقل جوانتانامو الأمريكي الواقع على الأراضي الكوبية شعروا به. وحدثت هزتان ارتداديتان بلغت قوة الأولى 5.9 درجة على سلم ريختر في حين بلغت قوة الثانية 5.5 درجة وذلك بعد دقائق من حدوث الزلزال. مئات القتلى: ونقلت وكالة الأنباء الفرنسية عن مصدر طبي وشهود عيان أنه أمكن إحصاء المئات ممن لقوا مصرعهم، وأفادت رويترز أن عددا من الناس دفنوا تحت أنقاض المباني التي انهارت جراء الزلزال، وبينها القصر الرئاسي ومقر بعثة الأمم المتحدة. وقالت إن عشرات القتلى والجرحى ما زالوا تحت الأنقاض التي سدت الطرق وإن المنازل ما زالت تنهار، واصفا الوضع في المدينة بأنه "فوضى تامة". وقالت بعثة الأمم المتحدة في هاييتي إن مقر البعثة لحقت به أضرارا كبيرة وإن عددا كبيرا من الموظفين لا يعرف مصيرهم. وسط العاصمة دُمر بشكل كبير: وأفادت الأنباء الواردة والتي نقلتها هيئة الإذاعة البريطانية أن وسط العاصمة بور أو برنس، دُمر بشكل كبير، حيث انهار تماما أو تضرر عدد من المباني بشدة من بينها القصر الرئاسي ومقر بعثة حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة والفنادق والمنشآت الحكومية. وأفاد شهود عيان بأن مشاهد من الفوضى أعقبت الزلزال, فيما أعلن سفير هايتي في المكسيك أن رئيس هايتي رينيه بريفال "على قيد الحياة" اثر الزلزال الكبير الذي دمر القصر الرئاسي. احتمال وقوع موجات مد تسونامي: وقد حذر مركز التحذير من طوفان تسونامي من احتمال وقوع موجات مد تسونامي قد يؤثر في السواحل التي تقع عادة على بعد لا يزيد عن 100 كلم من مركز الزلزال. وإلى جانب هاييتي يشمل التحذير بوقوع تسونامي كلا من كوبا وجزر الباهاما وجمهورية الدومينيكان. انقطاع الاتصالات الهاتفية بالكامل: وقالت السفارة الأمريكية في هاييتي إن الاتصالات الهاتفية في العاصمة انقطعت بالكامل جراء الزلزال. وفي ردود الأفعال الخارجية قال الرئيس الأميركي باراك أوباما إن بلاده تتابع الوضع باهتمام وهي على أهبة الاستعداد لمساعدة الشعب الهاييتي. وقالت الإدارة الأمريكية إن وزارة الخارجية والوكالة الأمريكية للتنمية الدولية والجيش الأمريكي يعكفون على تنسيق جهودهم لتقييم الوضع وأي مساعدة ممكنة. كما قالت فرنسا إنها بصدد إرسال مساعدات عاجلة إلى هاييتي,وقال وزير الخارجية الفرنسي برنار كوشنر إن بلاده تعلن في هذه الظروف المأساوية تضامنها مع حكومة وشعب هاييتي.هايتي هي *********** دولة مستقلة تقع فى جزر البحر الكاريبى، وتشغل الثلث الغربى من جزيرة "هيسبانيولا"، التى تعتبر ثانية جزر الهند الغربية عن حيث المساحة، أما بقية جزيرة هيسبانيولا فتشغله الجمهورية الدومينيكية. و 95 % من سكان هايتى ينحدرون من أصول أفريقية، وبقية السكان (5 %) ينحدرون من أصول مخلطة من الأفريقيين والأوروبيين. و 80 % من سكان هايتى مسيحيون يعتنقون المذهب الكاثوليكى، وبقية السكان يعتنقون ديانة "الفودو"، وهى ديانة أفريقية تقليدية أدخلها إلى هايتى العبيد الأفريقيون القدماء. وتعتبر الزراعة من أهم الأنشطة الاقتصادية، حيث يعمل بها نحو 7 % من إجمالى القوى العاملة فى البلاد ويعتبر ميناء "بورت - أو - برنس" وميناء "الكاب الهايتى" من أهم الموانى البحرية فى هايتى. وتعانى هايتى من الاضطرابات السياسية والعسكرية، بسبب الانقلابات العسكرية المتكررة . وعلى سبيل المثال ، فقد حدث انقلاب عسكرى عام 1991 م أوقف العمل بالدستور وظل فى الحكم حتى عام 1994، حين تدخلت الولايات المتحدة الأمريكية بإرسال بعض قواتها ، لإرغام النظام العسكرى الذى استولى على الحكم، على السماح بإعادة الرئيس الشرعى للبلاد "برتراند أرستيد" إلى منصبه . ووافق الجيش الهايتى على ذلك وعاد الرئيس فعلا إلى منصبه. الاسم الرسمي: جمهورية هاييتي العاصمة: بورت أوبرنس Port-au-Prince القارة: أمريكا الجنوبية كود الدولة: HA تعداد السكان: 7,527,817 نسمة (يوليو 2003)، 7,063,722 نسمة (يوليو 2002), 6,964,549 نسمة (يوليو 2001) المساحة: 27750 كيلومتر مربع الموقع: تقع في البحر الكاريبي ، إذ تحتل هاييتي الثلث الغربي من جزيرة هيسبانيولا بينما تحتل جمهورية الدومينكا الجزء الشرقي من الجزيرة ، وعلى الجانب الشمالي لهاييتي يوجد المحيط الأطلنطي والبحر الكاريبي إلى الجنوب وتقع جزيرتا جاميكا وكوبا إلى الغرب. معدل النمو السكاني: 1.67% (يوليو 2003)، 1.42% (يوليو 2002), 1.4 (يوليو 2001) كثافة السكان: 271.27 نسمة لكل كيلومتر مربع (يوليو 2003)، 250.97 نسمة لكل كيلومتر مربع (يوليو 2001) وفيات الأطفال لكل 1000 نسمة: 76.01 وفاة (يوليو 2003)، 93.35 وفاة (يوليو 2002), 95.23 وفاة (يوليو 2001) معدل المواليد لكل 1000 نسمة: 34.06 مولود (يوليو 2003)، 31.42 مولود (يوليو 2002), 31.68 مولود (يوليو 2001) معدل الوفيات لكل 1000 نسمة: 13.36 وفاة (يوليو 2003)، 14.88 وفاة (يوليو 2002), 15 وفاة (يوليو 2001) متوسط عمر الفرد: 51.61 سنة (يوليو 2003)، 49.55 سنة (يوليو 2002), 49.38 سنة (يوليو 2001) نسبة الحضر: 31.6 (1999) إجمالي الناتج المحلي: 12 بليون دولار أمريكي (يوليو 2002)، 8.9 بليون دولار (1998) العملة: 1 جورد= = 100 سنتيم نوع الحكومة: جمهورية الدستور: ووفِق على الدستور في مارس 1987 وعطل العمل به وتوقف في يونيو 1988 ، أعيد العمل بمعظم مواد الدستور في مارس 1989 حقوق التصويت: عام في سن 18 سنة الاستقلال: استقلت عن فرنسا في 1 يناير 1804 مظاهر السطح: تتكون هاييتي من شبه جزيرتين يفصلهما خليج جونافي، و تمثل الجبال حوالي ثلثي الدولة ، ومن بين هذه الجبال توجد خمسة سلاسل تقطع الدولة ، وهي سلسلة هوت بتيون وتقع في شبه الجزيرة الشمالية ويصل ارتفاعها (1.183 متر (3.881 قدم) في سلسلة دي لاسيل التي تعتبر أعلى نقطة في هاييتي ، وسلسلة دي لاهوت الرئيسية ويبلغ ارتفاعها 2.347 متر (7.701 قدم) في أقصى الغرب من شبه الجزيرة الجنوبية ، أما باقي السلاسل فتضم سلسلة مونتارنا نوار وسلسلة كاهوس والقمة المنعزلة مونتانا تيربل وتتراوح ارتفاعاتها بين 1.128 و1.580 متر (3.701 - 5.184 قدم) ، و تضم هاييتي ثلاثة مناطق منتجة زراعياً هي اقليم الشمال وواديان هما وادي نهر ارتيبونيت ووادي كول دي ساك. و توجد جزيرة الخوناثي والتي تعتبر أكبر جزر هاييتي الشاطئية في خليج جونافا ، و من الجزر الاخرى الموجودة في هاييتي جزيرة تورتو وجزيرة جراند كايميت ويتميز شاطئها (شاطئ هاييتي) بوجود عدد من المواني الطبيعية. تنبع معظم أنهار هاييتي العديدة والتي يتميز معظمها بالقصر ،و السرعة ،وعدم الصلاحية للملاحة من الجبال، والنهر الوحيد الصالح للملاحة هو نهر ارتيبونيت وهو أكبر أنهار الدولة وصالح للملاحة لأي اتساع ،كذلك تعتبر بحيرة سوسير المالحة والموجودة في وادي كول دي ساك هي أكبر بحيرات الدولة ، بينما تعتبر بحيرة بليجرا المتكونة من مياه سد في أعلى نهر ارتيبوني هي أكبر البحيرات العذبة. المناخ: يسود هاييتي مناخ استوائي، يبلغ معدل درجة حرارة السواحل حوالي 27 درجة مئوية (81 فهرنهايت) مع بعض الاختلافات بين الشتاء والصيف ، بينما تكون الجبال اكثر برودة ، ويتركز موسم المطر في الفترة من ابريل إلى يونيو ومن اكتوبر إلى نوفمبر ، ويختلف معدل سقوط الأمطار باختلاف الارتفاع ، فعلى الغرب من شبه الجزيرة الجنوبية يسقط بمعدل 3.600 مم (144 بوصة) ، بينما يبلغ 600 مم (24 بوصة) في الساحل الجنوبي غربي من شبه الجزيرة الشمالية ،و في بورت أوبرنس يبلغ معدل سقوط المطر سنوياً 1.336 مم (53 بوصة) بينما يكون فقط 508 مم (20 بوصة) في الشمال الغربي ، أما عن الأعاصير ، فلقد تعرضت هاييتي إلى عواصف مدمرة خلال السنوات التالية ( 1963 - 1980 - 1988 - 1994). البيئة: تعتبر هاييتي أفقر دولة في نصف الكرة الغربي، ولقد أدى الفقر مع الحاجة إلى المحاصيل الغذائية إلى إزالة جميع غابات الدولة تقريباً ولم يبق منها إلا حوالي 2 % فقط وحتى المتبقي يتعرض هو الآخر للإزالة بمعدل 3.9 % سنويا من (1981/1990) إلا أن هاييتي لا تزال غنية في تنوعاتها الاحيائية ، وهناك برامج لإعادة زرع الغابات ، ومن المشاكل الحالية الموجودة في هاييتي مشكلة تآكل التربة بسبب الممارسات الزراعية الخاطئة. أهم المنتجات : الزراعية: الموز، والبن ، وقصب السكر، والبطاطا. الصناعية: المنسوجات ، والآلات . التعدينية. الرخام ، والحجر الجيرى .
