نائب وزير الخارجية الإسرائيلي يعتذر عن تصرفه مع السفير التركي ___________________________________________ لقدس المحتلة- اعتذر داني ايالون نائب وزير الخارجية الإسرائيلي عن الطريقة التي تعامل بها مع السفير التركي في تل أبيب لدى استدعائه إلى مكتبه احتجاجا على مسلسل تركي اعتبرته إسرائيل معاديا لها وللسامية، وذلك في بيان نشر ليل الثلاثاء الأربعاء. وقال ايالون في بيان صادر عن مكتبه: أصر على احتجاجي على الهجمات التي تستهدف إسرائيل في تركيا. غير انه ليس من عادتي إهانة السفراء الأجانب، وفي المستقبل سأوضح موقفي عبر قنوات دبلوماسية أكثر قبولا. وكان ايالون حرص خلال استدعائه السفير التركي اوغوز تشليك كول على وضع ترتيبات تقلل من شأن السفير، وتحدثت وسائل الاعلام الإسرائيلية الثلاثاء عن تأنيب مذل للدبلوماسي التركي، ونشرت صورا يظهر فيها الأخير جالسا على كرسي منخفض في مواجهة ايالون الذي جلس على كرسي أعلى ومحاطا بثلاثة موظفين إسرائيليين تبدو عليهم الصرامة. ورفض ايالون مصافحة السفير وأرغمه على الانتظار طويلا في رواق قبل استقباله. كما تعمد عدم وضع اي علم تركي على الطاولة خلال اللقاء مكتفيا بالعلم الاسرائيلي، وأعطى تعليمات بعدم تقديم أي شراب للسفير وطلب من الصحافيين أن يذكروا أن السفير كان جالسا بمستوى أدنى من المسؤولين الإسرائيليين. واثر هذا طالبت وزارة الخارجية التركية إسرائيل بتقديم اعتذار عن الطريقة التي عومل بها سفيرها والتي لا تتفق مع التقاليد والأعراف الدبلوماسية. ومن جهته أعرب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في بيان صباح الاربعاء عن رضاه على اعتذار ايالون. وقال البيان الصادر عن مكتبه إن رئيس الوزراء يعتقد أن احتجاجات وزارة الخارجية لدى السفير التركي كانت مبررة في الجوهر، لكن كان ينبغي أيصالها بطريقة دبلوماسية أكثر قبولا. وفي مقابلة نشرتها الأربعاء صحيفة هآرتز أعلن السفير التركي أن نائب وزير الخارجية الاسرائيلي أوقع به. وقال تشليك كول: لو كانت لدى ايالون الشجاعة للتكلم بالانكليزية لفهمت ما الذي كان يقوله ولكان رد فعلي شديدا طوال السنوات الثلاثين التي قضيتها في السلك الدبلوماسي لم اتعرض يوما لهكذا اذلال.