هنية يؤكد أهمية التجهز لعدوان &quot;إسرائيلي&quot; على غزة مفكرة الإسلام: طالب إسماعيل هنية رئيس الحكومة الفلسطينية التي تديرها حركة حماس في غزة مختلف الفصائل الفلسطينية اليوم الثلاثاء بتكثيف اجتماعاتها من أجل تعزيز التوافق الوطني وقطع الطريق أمام عدوان &quot;إسرائيلي&quot; جديد على قطاع غزة. وقال هنية خلال رئاسته اجتماع حكومته الأسبوعي في غزة: &quot;الحكومة تتابع باهتمام وحذر كبيرين التصعيد الإسرائيلي المتواصل على قطاع غزة وتحذر من خطورة النوايا الإسرائيلية العدوانية تجاه أهالي القطاع&quot;. وحث رئيس الوزراء الفلسطيني المجتمع الدولي على تحمل مسئولياته في كبح جماح هذا العدوان &quot;الإسرائيلي&quot; ووقف التدهور الأمني الخطير في القطاع&quot;. أهمية الاستعداد للدفاع عن الشعب الفلسطيني وأكد هنية ضرورة الاستعداد للدفاع عن الشعب الفلسطيني، وقال: &quot;وإن كنا نستبعد اندلاع حرب جديدة واسعة والتهديدات الإسرائيلية تأتي في سياق حرب نفسية، لكنعلينا الاستعداد&quot;. وجدد هنية الدعوة إلى حماية التوافق الفلسطيني بشأن التعامل مع المتغيرات في الميدان وتحديد البوصلة استنادًا إلى تقرير المصلحة الفلسطينية العليا والضوابط المهنية منذ انتهاء الحرب &quot;الإسرائيلية&quot; على غزة قبل عام. وكان قطاع غزة قد تعرض لتوتر أمني عقب شن الطيران التابع للاحتلال عدة غارات جوية خلفت عددًا من الشهداء وسط تهديدات &quot;إسرائيلية&quot; بتحركات قاسية تحت ذريعة إطلاق فصائل مسلحة من القطاع صواريخ محلية على جنوب البلاد. وقررت الحكومة الفلسطينية في غزة عزمها على اتخاذ إجراءات ميدانية تكفل الحفاظ على المصالح العليا للشعب الفلسطيني&quot;، في تلميح ضمني لوقف عمليات إطلاق الصواريخ على الاحتلال. حكومة حماس ستحقق في التوترات الأمنية الأخيرة إلى ذلك ركز إسماعيل هنية أن حكومته تواصل التحقيقات بشأن التوتر الأمني الأخير على حدود قطاع غزة ومصر الأربعاء الماضي عقب الاشتباكات التي تخللها مقتل جندي مصري وجرح عدد من الفلسطينيين. وقال: &quot;التحقيقات تأخذ بعين الاعتبار استخلاص الحقائق ووضع الإجراءات التي تكفل حماية العلاقات الفلسطينية - المصرية، والظروف الناشئة عن إقامة السلطات المصرية جدارًا فولاذيًا في باطن حدود غزة&quot;. واختتم هنية تصريحاته بالتأكيج على أن النتائج ستكون معلومة وحكومته لا حرج لديها في إبلاغ القيادة المصرية بصورة الحقيقة الكاملة&quot;. وانتقد هنية &quot;تحريض&quot; وسائل الإعلام ضد حركة حماس وقطاع غزة ودعا إلى وقف التدهور في لغة الخطاب، ووقفة مع الذات على قاعدة المصير والمستقبل الفلسطيني- المصري المشترك.