انفجار صهريج مفخخ على نقطة تفتيش تابعة للشرطة الحكومية شمال مدينة الفلوجة 13 /01 /2010 م 10:37 صباحا / عدد القراء:3 انفجر صهريج مفخخ على احدى نقاط التفتيش التابعة للشرطة الحكومية اليوم (الاربعاء) في منطقة الصقلاوية شمال مدينة الفلوجة كبرى مدن الانبار. وصرح مصدر حكومي " ان صهريجا مفخخا انفجر على نقطة تفتيش تابعة للشرطة ما اسفر عن مقتل امراة وطفل واصابة سبعة من عناصر الشرطة في منطقة الصقلاوية". واضاف المصدر" ان حصيلة القتلى والجرحى قابلة للزيادة بسبب شدة الانفجار بالاضافة الى الحاق اضرار مادية بالمباني المجاورة". يقين نت