إدارة أوباما تطلب ميزانية إضافية لمواصلة الحرب مفكرة الإسلام: تعتزم الإدارة الأمريكية طلب ميزانية إضافية بقيمة 33 مليار دولار من الكونجرس من أجل نفقات حربيها في العراق وأفغانستان. وذكرت وكالة أسوشيتد برس أن هذا المبلغ اسيضاف إلى الميزانية التي ستطلبها وزارة الحرب الأمريكية للسنة القادمة وتقترب من 708 مليارات دولار. ومن المقرر أن تخصص الميزانية الإضافية لتوسيع نطاق الحرب في أفغانستان، وذلك بعد أن كان الرئيس باراك أوباما قد أمر أواخر السنة الماضية بإيفاد 30 ألف جندي إضافي إلى هذا البلد، ضمن تخطيط شامل لخطة الحرب. مشروع ميزانية وزارة الحرب يتجاوز 700مليار دولار وستكشف الإدارة الأمريكية عن ميزانيتها للسنة القادمة 2011 بداية شهر فبراير، ولم يستبعد مسئولون عسكريون أن يتجاوز مشروع ميزانية وزارة الحرب السبعمئة مليار دولار لأول مرة في التاريخ الأمريكي، لكن الرقم المحدد لم يُعلن عنه بعد. وتفكر الإدارة الأمريكية في أن تطلع الكونجرس على حقيقة أن أولويتها خلال السنوات القادمة هي الفوز في الحربين الحاليتين، والعمل على تجنب حروب جديدة، خلال عرض السياسة الدفاعية لأربع سنوات. وسيتضمن هذا التقرير الخطوط العريضة لمهام الولايات المتحدة العسكرية في 6 مناطق، وتطوير الطائرات من دون طيار التي تستخدم للمراقبة ولشن غارات.