28/01/1431 هـ الموافق 13/01/2010 م. طالبان باكستان تهاجم موقعا عسكريا قرب الحدود الأفغانية إسلام أباد / أكد مسؤول باكستاني أن مسلحون من حركة "طالبان" الباكستانية، نفذوا هجوما على موقع عسكري للجيش، في منطقة القبائل قرب الحدود الأفغانية. وأعلن المسؤول في الإدارة المحلية، عن مقتل جندي باكستاني وإصابة ثلاثة آخرين في الهجوم الذي قع في بلدة "غنان شاه" الجبلية، في مديرية "مهمند" الواقعة في منطقة القبائل شمال غرب البلاد، بالقرب من الحدود الأفغانية. وأوضح المسؤول، أن أكثر من ثلاثين مسلحا هاجموا الموقع من ثلاث جهات بالأسلحة الرشاشة والقذائف الصاروخية. ومن جانبه أكد مسؤول في لجيش الباكستاني، أن عدد الخسائر في صفوف الجيش، الذي رد على مصادر النيران وقتل أربعة من المهاجمين للمركز. يشار إلى أن الجيش الباكستاني، شن في أغسطس 2008م، هجوما واسعا في إقليم "باجور" ثم أعلن في فبراير 2009م، تطهير المنطقة كليا من العناصر المسلحة لكن العمليات العسكرية لا تزال مستمرة من قبل الطرفين.