إصابة احد عناصر ماتسمى الصحوة بعد طعنه بالسكين في منطقة أبو غريب 13 /01 /2010 م 07:17 مساء / عدد القراء:12 قام مسلحون مجهولون بطعن احد عناصر ماتسمى الصحوة في منطقة أبو غريب الواقعة غرب العاصمة بغداد اليوم (الأربعاء). وذكر مصدر حكومي " أن مسلحين طعنوا أحد أفراد الصحوة لدى خروجه من منزله في حي الزيتون في قضاء أبو غريب ". وأضاف المصدر " أن عنصر الصحوة أصيب بجروح بالغة نقل على أثرها إلى المستشفى للعلاج، كما فتحت قوات الشرطة طوقت مكان الحادث بحثا عن المنفذين". يذكر إن "الصحوات" هي مجاميع تشكلت على يد الاحتلال الأمريكي وتفانت في خدمة المحتل أكثر من خدمتها لأبناء العراق ومنذ أشهر عدة وبعد توتر العلاقات مع الحكومة الحالية أصبح قادتها وعناصرها ملاحقين وعرضة للاعتقال والتصفية على يد الأجهزة الحكومية وجهات مجهولة بين الحين والأخر. يقين نت