أنباء عن إنشاء أبراج حراسة مصرية على حدود غزة مفكرة الإسلام: أفادت تقارير إخبارية في مصر اليوم الأربعاء بأن السلطات المصرية ستبدأ في إقامة 23 برج حراسة على الحدود مع قطاع غزة. وقالت صحيفة "الشروق الجديد" المستقلة نقلا عن مصادر وصفتها بأنها "مطلعة أن الأبراج الجديدة ستكون أسمنتية ومجهزة بنوافذ زجاجية مقاومة للرصاص وبتجهيزات إليكترونية تسمح لفرد الحراسة بمراقبة الاتجاهات الأربعة والتعامل مع أي أهداف تشكل خطرًا على الحدود المصرية. وأضافت المصادر أن شركة مصرية متخصصة ستقوم بإنشاء تلك الأبراج خلال الأيام المقبلة، وإن شاحنات عديدة تقوم بنقل كميات كبيرة من الأسمنت ذي مواصفات خاصة إلى منطقة الشريط الحدودي منذ أكثر من أسبوعين. كما أشارت إلى أنه سيجري إنشاء عشرة أبراج أخرى بنفس المواصفات بدءًا من أول نقطة حدودية عند ساحل البحر المشتركة مع الشريط الحدودي مع قطاع غزة، حتى عمق ست كيلومترات داخل الأراضي المصرية. ووفقًا للصحيفة فإن الأبراج جميعًا ستكون على غرار الأبراج "الإسرائيلية" المتطورة المقامة على طول الحدود بين الأراضي المصرية و"إسرائيل". سياج "إسرائيلي": من جانبها ذكرت صحيفة "معاريف" الإسرائيلية أن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو اتخذ قرارًا استراتيجيًا بإقامة سياج أمني على امتداد الحدود "الإسرائيلية" المصرية والهدف المعلن لهذا الجدار حل مشكلة تسلل آلاف المهاجرين من إفريقيا إلى البلاد عبر هذه الحدود. وقال مراسل الصحيفة بن كسبيت إن هناك 3 خيارات قيد البحث حاليًا تتعلق بنوع السياج المذكور حيث يقترح الجيش إقامة جدار بكلفة تقدر بـ 5 مليارات شيكل على نمط جدار الفصل في الضفة الغربية الباهظ الكلفة. أما وزير المالية يوفال شتاينيتس فيعتقد أنه يمكن إقامة سياج الكتروني أكثر بساطة بكلفة 450 مليون شيكل فيما تطرح وزارة الأمن الداخلي حلاً وسطًا يدمج بين الخيارين. ويضيف بن كسبيت أنه يسود الاعتقاد بأنه سيتقرر اختبار الاقتراحات الثلاثة من خلال إجراء تجارب ميدانية بحيث سيتم إنشاء مقاطع لكل نوع من أنواع الجدار أو السياج على طول عدة كيلومترات لاختبار فعالية ونجاعتها على أرض الواقع وسيتم استكمال الاختبار خلال الأشهر القريبة والتصديق على الخطة المذكورة حتى نهاية العام الحالي.