هجوم مسلح على مركز للشرطة في أرض الصومال مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر أمنية في الصومال اليوم الأربعاء أن مهاجمين مسلحين ألقوا قنابل يدوية وأطلقوا النار على مركز للشرطة في منطقة أرض الصومال التي تحاول الانفصال في شمال الصومال مما أدى إلى إصابة ثلاثة ضباط. وكانت منطقة أرض الصومال قد تميزت باستقرارها النسبي بخلاف مناطق أخرى في جنوب الصومال حيث يسيطر مسلحون من حركة الشباب على أجزاء كبيرة من الأراضي ويحاربون الحكومة الضعيفة المدعومة من الغرب. وتتهم واشنطن حركة الشباب بأنها تقوم بعمليات في الصومال نيابة عن تنظيم القاعدة فيما يعتبر خبراء في مجال الأمن أن هذه الحركة تريد بسط نفوذها إلى الشمال لإحكام قبضتها على منطقة أرض الصومال ومنطقة بلاد بنط المجاورة الموالية للحكومة والتي تتمتع بحكم شبه ذاتي. تفاصيل الهجوم وقالت مصادر في شرطة أرض الصومال وفقًا لوكالة رويترز: "عدد غير محدد من المهاجمين ألقوا بقنابل يدوية على مركز للشرطة في لاس انود قرب الحدود مع بلاد بنط قبل فتح النار على المركز بالبنادق". وأوضح عاملون في مستشفى أن ثلاثة من رجال الشرطة كانوا في نوبة عمل هناك وأصيب منهم اثنان وحالتهما خطيرة. وذكرت مصادر الشرطة أن حظرًا للتجول فرض على البلدة مع نشر عدد إضافي من الدوريات، لافتة إلى أن ضباطًا وجدوا في وقت لاحق شاحنة بيك أب يعتقد أن المسلحين استخدموها.