اعتقال 17 مدنيا من قبل قوة حكومية مشتركة شرق تكريت 14 /01 /2010 م 01:16 مساء / عدد القراء:1 اعتقلت قوة حكومية مشتركة من "الجيش والشرطة" 17 مدنيا وصفتهم بالمطلوبين شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، اليوم (الخميس) . وذكر مصدر حكومي " إن عملية إلقاء على المطلوبين ال17 جرت في قضاء الدور (30) كم شرق تكريت ". يذكر ان حملات الاعتقالات العشوائية على يد القوات الحكومية مستمرة وبفترة قياسية قبيل ما تسمى "الانتخابات النيابية " القادمة وفي دليل واضح على دكتاتورية الحكومة الحالية واستمرارها على نهج المحاصصة الطائفية المقيته ونهج الاحتلال البغيض. يقين نت+ وكالات