سناتور أمريكي يطالب بشن هجمات في اليمن مفكرة الإسلام:اعتبر رئيس لجنة الدفاع في مجلس الشيوخ الأمريكي كارل ليفن أن على الولايات المتحدة أن تدرس اللجوء إلى طائرات من دون طيار لشن غارات جوية وعمليات سرية لضرب تنظيم القاعدة في اليمن. وقال ليفن في مؤتمر صحافي عبر الهاتف: "ينبغي درس غالبية الحلول" باستثناء اجتياح يقوم به الجيش الأمريكي. وراى السناتور أن مكافحة الإرهاب قد تمر عبر "استخدام طائرات من دون طيار أو هجمات جوية أو قد يكون ذلك عبر عمليات سرية", وفقا لفرانس برس. جاء ذلك إثر محاولة الهجوم على طائرة تجارية أمريكية بين امستردام وديترويت والمتهم فيها النيجيري عمر فاروق عبد المطلب الذي أشار إلى علاقات له بتنظين القاعدة في اليمن. موقف الحكومة اليمنية: وردا على سؤال عما إذا كانت الولايات المتحدة ستتحرك بموافقة اليمن أو من دونها لشن عمليات عسكرية، أجاب ليفن: "نأمل أن يوافقوا من دون الإعلان عن ذلك". إلا أن السناتور اعتبر أنه إذا كان لدى الولايات المتحدة "هدف مهم جدا"، فإن واشنطن ينبغي ان تعتبر عندئذ ان من حقها الذهاب "بصورة تؤدي لضرب هذا الهدف". وكان الرئيس باراك أوباما قد أعلن أنه لا يفكر في ارسال قوات الى اليمن. كما أنه لم يتطرق أيضا إلى الحلول التي طرحها السناتور ليفن. ـــــــــ اللهم عليك بالأمريكان ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك