بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ونشهد أن لا إله إلا الله ، وحده لا شريك له ، ونشهد أن نبينا محمداً عبده ورسوله ، صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اتَّقُواْ اللّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ تَمُوتُنَّ إِلاَّ وَأَنتُم مُّسْلِمُونَ } {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً} . أما بعد .. فيقول الله تعالى : { ما كان الله ليذر المؤمنين على ما أنتم عليه حتى يميز الخبيث من الطيب } . حرصا على المسلمين عموما والمجاهدين في العراق خصوصا قرر مجلس شورى جيش أبي بكر الصديق السلفي نشر هذا البيان لكشف زيف وخداع من يزعم أنه من المجاهدين ، ممن كان في صفوفنا ، ولكي لا ينغر بهم إخواننا في بقية الجماعات الجهادية ولا ينخدعوا بهم ويفتحوا لهم المجال بالدخول في صفوفهم ، ولكي يعلم الناس أننا نبذل جهدنا لتنقية صفوفنا . لذا سنقوم ببيان جانب من حالهم الذي هم عليه وما زالوا ، وذلك لمصلحة شرعية رآها إخوانكم في مجلس الشورى فنقول وبالله التوفيق : أولا : وقبل كل شي سنقوم بذكر أسماء غير حقيقية لهؤلاء النفر من أجل التوضيح ليس إلا ، وثانيا سنقوم بذكر بعض من أحوالهم وصفاتهم التي تم اتخاذ القرارات بحقهم وفقا لهذه الأحوال . الأشخاص هم أقارب من الدرجة الأولى ؛ شخص كبير السن اسمه أبو ياسين استلم بعض المسؤوليات وأخوه الأصغر وهو إداري في الجيش وابنه وهو سائق . أما بخصوص أحوالهم فهي : الحالة الأولى التي عليها هؤلاء النفر هي : الكذب على الإمارة ، قال تعالى )) فإذا عزم الأمر فلو صدقوا الله لكان خيراً لهم (( . وقال تعالى &quot; إنما يفتري الكذب الذين لا يؤمنون &quot; . وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ((الصدق طمأنينة ، والكذب ريبة )) رواه الترمذي وقال حسن صحيح ، وقد تبين من حالهم الكذب ولأكثر من مرة و لم يصدقوا الإمارة ويحلفون بالله الكذب ما قالوا وما فعلوا وقد قالوا و فعلوا . الحالة الثانية : الخيانة : قال تعالى ((يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لا َتَخُونُواْ اللّهَ وَالرَّسُولَ وَتَخُونُواْ أَمَانَاتِكُمْ وَأَنتُمْ تَعْلَمُون * وَاعْلَمُواْ أَنَّمَا أَمْوَالُكُمْ وَأَوْلاَدُكُمْ فِتْنَةٌ وَأَنَّ اللّهَ عِندَهُ أَجْرٌ عَظِيمٌ )) ، و جاء في حديث أبي هريرة: &quot;آية المنافق ثلاث، إذا حدث كذب، وإذا وعد أخلف، وإذا اؤتمن خان&quot; صحيح البخاري . وبحسب توجيه أمير الجيش حفظه الله تم مراقبتهم عن بعد وتبين خيانتهم للأمانة وبالدليل القاطع وبشهادة أكثر من خمسة إخوة عليهم . الحالة الثالثة : محاولتهم شق صف المجاهدين داخل راية جيش أبي بكر الصديق السلفي وتثبيطهم للإخوة ، قال تعالى &quot; وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون &quot; . وهذا أيضا بشهادة الشهود عليهم وبأدلة قاطعة . وعليه نظرا لما تبين من حالهم قرر مجلس الشورى في الجيش طرد هؤلاء النفر خارج الجيش (( وإن تتولوا يستبدل قوماً غيركم ثم لا يكونوا أمثالكم)) وهم الآن لا يمثلون إلا أنفسهم ونحذر إخواننا المجاهدين في بقية الجماعات منهم أن يخدعوهم وان ينضموا تحت رايتهم لما قد سبق وتبين من حالهم . ونعتقد انه لا توجد راية أو بالأحرى لا يوجد مجتمع يخلوا من هؤلاء النفر فهي سنه الله في الأرض ليميز الخبيث من الطيب . نسال الله أن ينقي صفوف المجاهدين ، وأن يوفقنا لما يحبه ويرضاه إنه سميع مجيب . والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . مجلس شورى جيش أبي بكر الصديق السلفي 27 محرم 1431 هجرية