بسم الله الرحمن الرحيم (يا ملح البلد) رسالة إلى أئمة مساجد العراق بالرغم من محاولة بعض الجهات سرقة جهد المقاومة العراقية ليصبغها بصبغة علمانية إلا أن الحق الذي لا يمكن للمنصف إنكاره أن الهوية الإسلامية هي الغالبة للمقاومة العراقية، كما لا يستطيع أحد أن ينكر أن الانطلاقة الأساسية لتلك المقاومة كانت من المساجد، ومعلوم للكل ذلك الجهد الذي قامت به المساجد عقب الاحتلال مباشرة لتحل مكان العديد من أجهزة الدولة التي تفككت. وحين نتحدث عن المساجد فلا نعني به ذلك البناء بمنارته ومحرابه وإنما هي (المؤسسة الدينية) التي تقوم بواجب الدعوة ونشر العقيدة الصحيحة وتفقه الناس في أمور دينهم ودنياهم وفق شرع الله، ومن هنا فالنجاح الذي يتحقق بمخرجات هذه المساجد من المؤمنين يكون بسبب أئمة هذه المساجد، فصدق هؤلاء الأئمة وإخلاصهم وعملهم الدؤوب مع منهج قويم يثمر مؤمنين صادقين يلتزمون بالثوابت ويلبون النداء تأدية للواجب. ومقابل ما ذكرناه فإن الإنصاف يحتم علينا الاعتراف أن المساجد في العراق – كما في كل العالم – ليست بدرجة واحدة من ذلك النشاط، وهي ليست بدرجة واحدة في توعية مرتاديها من المصلين، والسبب كذلك في الأئمة لأنهم فيها ليسوا بدرجة واحدة من ذلك الصدق والإخلاص والنشاط، فلقد شهدنا أئمة (موظفين) دورهم لا يتعدى أداء الصلوات والقليل من الفتاوى التي يحتاجها الناس، ولا يخلو الأمر من وجود آخرين أساؤوا من حيث يعلمون أو لا يعلمون، فالبعض كان ينفر أو يفرق أو يعلم الجهالة والبدعة والخرافة. ولن نتحدث هنا إلا عن الصنف الأول – وهم الأغلب الأعم - من أهل الإخلاص والصدق والعمل، وهم الذين أثمرت دعوتهم مقاومة مرغت أنف الاحتلال الأمريكي، وخرجت مساجدهم رجال المقاومة الشجعان، ونتجت تربيتهم فصائل المقاومة المتنوعة، فأين هؤلاء اليوم؟ وهل نسبتهم هي الأغلب بين الأئمة؟ ما هي حالهم وحال مساجدهم وآثار ذلك؟ بعض هؤلاء الأئمة لم يكتف بواجب الدعوة وأن يكون من طائفة المتفقهين (وَمَا كَانَ الْمُؤْمِنُونَ لِيَنْفِرُوا كَافَّةً فَلَوْلا نَفَرَ مِنْ كُلِّ فِرْقَةٍ مِنْهُمْ طَائِفَةٌ لِيَتَفَقَّهُوا فِي الدِّينِ وَلِيُنْذِرُوا قَوْمَهُمْ إِذَا المجاهدين فاختار الله منهم الشهداء، والتحق بعضهم بركب المعتقلين في سجون الاحتلال ومعتقلات حكومة الاحتلال، واضطر قسم لركوب قافلة المهجرين حفظا لحياتهم وحرصا على من ورائهم، وقليل من لا يزال مرابطا في الميدان ينتظر إحدى الحسنيين. ورغم كل هذا فلا يزال الأئمة في آلاف المساجد – عدا التي اغتصبت من قبل الميليشيات – يرفعون فيها الصلوات، ويقومون بواجب الوعظ والإرشاد بحسب المناسبات، ولكن طرأ تغيير في واقعهم فالأغلب الأعم منهم بعيد عن واجب الجهاد خشية الاتهام بالإرهاب، هم ينكرون المنكرات خلا ما تقوم به حكومة الاحتلال من المفاسد كالسرقات والاعتقالات، يبينون الحكم الشرعي لما يسألهم الناس عنه لكن في موضوع القوات الأمريكية فالكثير منهم ساكتون يتهربون من تسميته احتلالا، وأصبح الأئمة الذين يصدحون بالحق ولا يخشون في الله لومة لائم ويقومون بواجبهم في الدعوة لنصرة الجهاد والمجاهدين أصبحوا ثلة يصعب العثور عليهم. ولمن يسأل عن السر وراء هذا فسيجد العديد من الأسباب ربما يكون بعضها معقول لكن بالتأكيد أغلبها غير مقبول، ربما يكون السبب هو الخوف الفطري من تسلط قوات الاحتلال وأعوانه من القوات الحكومية، أو ربما أسباب أخرى كالجبن المذموم أو الطمع بوعود من حطام الدنيا أو العصبية الحزبية للمثبطين، أو ربما هي اللامبالاة والتصرف بعقلية الموظف الذي لا يريد أن يزيد عمله عن فتح باب المسجد في أوقات محددة وإغلاقه بأسرع وقت. ولكن هذا الواقع السيئ تتعدى آثاره السلبية الكبيرة ما سيلحق بهؤلاء الأئمة من سمعة تحط من قدرهم، بل سينظر المجتمع إلى جميع الأئمة ومن يشتغل بالعلم الشرعي من ذلك المنظار ويسمهم بصفة (المتخاذلين والمثبطين)، والأخطر من هذا كله ما سيلحق العمل الجهادي من تدهور، فالقصور في الدعوة إلى الجهاد تقلص عدد الملتحقين بركب المجاهدين، وكذلك تدفع الحاضنة شيئا فشيئا إلى نبذ فكرة الجهاد والنفور عن أهله. طريق الجهاد طويل وخطر وهو بحاجة إلى زاد يكفي ومراقبة مستمرة، أرأيت سيارة تسير في طريق طويل جدا منقطع ليس فيه محطات وقود أو صيانة أنى لها أن تصل، أئمة المساجد عليهم مسؤولية كبيرة في هذا الطريق الطويل، فقيامهم بواجبهم الشرعي كما يجب يؤمن لمسيرة الجهاد الزاد، ويوفر لهذه المسيرة المدد من المجاهدين لتعويض من يرتقي من المجاهدين شهيدا إلى الله أو من يضطره العدو إلى ترك الساحة مؤقتا في المعتقلات أو ممن يهاجر متحرفا لقتال أو متحيزا إلى فئة. أيها الدعاة أئمة المساجد - وقد اخترتم هذا الطريق - واجبكم عظيم فرضه عليكم ربكم ، ودوركم في مسيرة الجهاد كبير فأنتم من يصنع الزاد ويهيئ المدد، إن عملكم بإقامة الصلوات وعمارة المساجد لا تعفيكم عن بقية المهام، وإن أداءكم لفريضة لا تسقط عنكم أداء بقية الفرائض، وإن الناس لتنظر إليكم ليس كما تنظر إلى الآخرين، فسيئة منكم أكبر من كبائر العوام، وحتى أخذكم بالرخصة في نظرهم مخالفة للدين. حذار أيها الدعاة والأئمة من التعلل بالضرورة في ترك الواجبات، وكيف يكون الراتب ضرورة وأنتم تعلمون الناس بأن الرزق على الله، كيف يكون التزلف للمسؤول ضرورة وأنتم تحثون على صدق التوكل ولا يكون إلا لله، كيف وكيف وكيف، بل كيف يصدق الناس أن الجهاد في سبيل الله جزء من الدين وقد تركتم الدعوة إليه، ويفرقون بين الجهاد وما يرتكبه المجرمون من أعمال عنف وينسبوها للمجاهدين وقد سكتم عن بيان ذلك. أفاضلنا شيوخ المساجد: لا تعتقدوا أن دعوتنا هذه تنطلق من خيال الحالمين ولا مثالية المنظرين، نحن إذ نطلب منكم الحث على الجهاد فإننا نوصيكم بالحرص والأخذ بأسباب الحيطة والحذر، فدماؤكم ليست علينا بالرخيصة وحياتكم ليست بالهينة وما تحملوه من علم قد لا نجده في غيركم، نوصيكم بالتوازن حتى تؤتي دعوتكم ثمارها وتربيتكم اُكلها، لا نبتغي دعوة بتهور تهلك الداعية وأتباعه، ولا نريد حيطة بجبن تكون مثبطة وداعية للتخاذل. شيوخنا وأكابرنا وفضلاءنا أئمة المساجد نسألكم بصدق ويسألكم المجاهدون الذين اندفعوا للجهاد بفضل دعوة المخلصين وتربية الصالحين وتفقيه الفقهاء العاملين الجميع يسألوكم: كيف يستمر الجهاد وقد تركتم ساحته، كيف يجاهد الناس وقد تركتم الدعوة إليه؟!!! يا معشر القراء يا ملح البلد من يصلح الملح إذا الملح فسد الهيئة الشرعية لكتائب ثورة العشرين 28محرم الحرام – 1431هـ 14-1-2010م لتحميل الرسالة بصيغة pdf http://kawlfasl.org/up/Resala.pdf