نجاة زعيم "طالبان الباكستانية" من قصف أمريكي مفكرة الإسلام: نجا زعيم حركة طالبان الباكستانية حكيم الله محسود من محاولة اغتيال أمريكية بصاروخ في باكستان صباح اليوم الخميس. وأعلن ناطق باسم محسود عبر الهاتف عن نجاة زعيم الحركة من صاروخ أمريكي أطلق في شمال غرب باكستان، حيث غادر محسود المكان قبل شن الهجوم. وفقًا لوكالة الأنباء الفرنسية. ووفقًا لمسئولين باكستانيين فإن الطائرة الأمريكية كانت بدون طيار، وأطلقت صاروخين على مجمع في شمال غرب باكستان. وقال المسؤولون: إن حوالي 12 شخصًا قتلوا في الضربة الجوية في منطقة وزيرستان على الحدود الأفغانية. إشاعة أمريكية سابقة عن مقتل حكيم: وكان مسؤولون أمريكيون قد زعموا في أكتوبر الماضي أن وكالات المخابرات الأمريكية تعتقد أن القائد الجديد لطالبان باكستان حكيم الله محسود قد قتل. وقال مسؤول عسكري أمريكي حينها: "نحن واضحون تمامًا في أننا نعتقد أنه قتل" في اشتباك مسلح مع جماعة مناوئة الأسبوع الماضي. وفي سياقٍ متصل، قال مسؤول في مجال مكافحة ما يسمى بـ"الإرهاب" "مع عدم وجود تأكيد نهائي على مقتله فهو احتمال قوي". وأوضح المسؤولان أنه "من المعتقد أن يكون حكيم الله قد أصيب بالرصاص قبل أسابيع خلال اشتباك مع جماعة مناوئة في وزيرستان الجنوبية". وكان حكيم الله محسود قد خلف بيت الله محسود في زعامة طالبان باكستان، وذلك بعدما قتل صاروخ أطلقته طائرة بدون طيار تتحكم بها المخابرات المركزية الأمريكية بيت الله محسود في الخامس من أغسطس الماضي. ــــــــــ حفظ الله شيخنا حكيم الله محسود وجنده وأعزهم بالنصر المبين