علماء اليمن يهددون واشنطن بالدعوة للجهاد مفكرة الإسلام: هدد علماء اليمن اليوم الخميس بالدعوة إلى الجهاد في حال حصل أي تدخل عسكري أجنبي في البلاد. جاء ذلك خلال مؤتمر صحافي عقد في مدينة صنعاء اليوم الخميس. وقال العلماء في بيان تُلي خلال المؤتمر الصحافي: إنه &quot;في حال إصرار أية جهة خارجية على العدوان وغزو البلاد أو التدخل العسكري فإن الإسلام يوجب على أبنائه جميعًا الجهاد لدفع العدوان&quot;. وحمل البيان، الذي تلاه الشيخ عارف الصبري العضو في البرلمان، توقيع 150 عالم دين يمثلون مختلف المناطق اليمنية. وشدد البيان على &quot;الرفض الكامل لأي تدخل خارجي سياسي أو أمني أو عسكري في شؤون اليمن، ورفض أي وجود أو اتفاقية أو تعاون أمني أو عسكري مع أي طرف خارجي يخالف الشريعة الإسلامية&quot;. وفقًا لوكالة الأنباء الفرنسية. كما أكد العلماء &quot;الرفض المطلق لإقامة أية قواعد عسكرية في الأراضي اليمنية أو مياهها الإقليمية&quot;. ومن بين الموقعين على البيان الشيخ الدكتور عبد المجيد الزنداني، وقد كان حاضرًا أيضًا خلال المؤتمر الصحافي. مخطط غربي لـ&quot;احتلال اليمن&quot;: وكان الزنداني قد حذر في وقت سابق من مخطط غربي لـ&quot;احتلال اليمن&quot; ووضعه تحت الوصاية الدولية. وقال الشيخ الزنداني، رئيس جامعة الإيمان: إن ثمة مخططًا أمريكيًّا وبريطانيًّا بالتعاون مع حلف شمال الأطلسي (ناتو) لاحتلال اليمن من خلال مؤتمر لندن عبر إرسال قوات لليمن ووضعه تحت الوصاية. ودعا رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون بداية يناير الجاري لعقد اجتماع دولي لدعم &quot;جهود اليمن التنموية، وتعزيز قدراته في مكافحة الإرهاب&quot;. وفي فبراير من العام 2004، أدرجت الولايات المتحدة اسم الشيخ الزنداني كأحد أهم المطلوبين بتهم تمويل &quot;الإرهاب&quot; وتمويل الحركات المتشددة ضمن قائمة تشمل 19 شخصية على مستوى العالم، ولهذا لم يغادر اليمن منذ ذلك الوقت. سناتور أمريكي يطالب بشن هجمات في اليمن: وقد اعتبر رئيس لجنة الدفاع في مجلس الشيوخ الأمريكي كارل ليفن أن على الولايات المتحدة أن تدرس اللجوء إلى طائرات من دون طيار لشن غارات جوية وعمليات سرية لضرب تنظيم القاعدة في اليمن. وقال ليفن في مؤتمر صحافي عبر الهاتف: &quot;ينبغي درس غالبية الحلول&quot; باستثناء اجتياح يقوم به الجيش الأمريكي. ورأى السناتور أن مكافحة الإرهاب قد تمر عبر &quot;استخدام طائرات من دون طيار أو هجمات جوية أو قد يكون ذلك عبر عمليات سرية&quot;. جاء ذلك إثر محاولة الهجوم على طائرة تجارية أمريكية بين أمستردام وديترويت والمتهم فيها النيجيري عمر فاروق عبد المطلب الذي أشار إلى علاقات له بتنظين القاعدة في اليمن. وردًا على سؤال عما إذا كانت الولايات المتحدة ستتحرك بموافقة اليمن أو من دونها لشن عمليات عسكرية، أجاب ليفن: &quot;نأمل أن يوافقوا من دون الإعلان عن ذلك&quot;. إلا أن السناتور اعتبر أنه إذا كان لدى الولايات المتحدة &quot;هدف مهم جدا&quot;، فإن واشنطن ينبغي ان تعتبر عندئذ ان من حقها الذهاب &quot;بصورة تؤدي لضرب هذا الهدف&quot;. ـــــــــــــ الله أكبر والعزة لله حفظ الله علماء اليمن