لجنة أمريكية تطالب بطرد "الإسلاميين" من الجيش مفكرة الإسلام:طالب أعضاء لجنة الأمن الداخلي في مجلس الشيوخ الأمريكي الذي يحققون في حادثة قاعدة فورت هوود العسكرية بتكساس، في رسالة الى وزير الدفاع بضرورة طرد الإسلاميين من الجيش. واعتبر السناتور المستقل جو ليبرمان وزميلته الجمهورية سوزان كولينز في تقرير عن النتائج الأولية لتحقيقهما، أنه "من المحتم بالنسبة لنا أن مقاربة وزارة الدفاع حول التطرف أصبحت بحاجة للمراجعة", وفقا للعربية نت. ومن بين التوصيات التي رفعاها هناك خصوصا تطوير المعلومات عن الطواقم البشرية في الجيش الأمريكي من أجل "فهم" إشارات الإسلام المتطرف",على حد قولهما. مراجعة سياسة الجيش: وأوضح السناتور أنه يتوجب على الجيش أيضا أن يراجع سياسته حول الرد على" الإسلام المتطرف أو أي نوع من التطرف داخل صفوف الجيش". وأشارت الرسالة إلى أن الأوامر الحالية للرد على أي نوع من الانشقاق أو المظاهرات العنفية لا تشمل "الإسلام المتطرف". كما طالب السناتور بأن يرغم العسكريون على "الإبلاغ عن تحركات المسلمين المتطرفين إذا لاحظوها". وكان الطبيب النفسي العسكري الفلسطيني الأصل نضال حسن قد فتح النار في الخامس من (نوفمبر) في قاعدة فورت هوود العسكرية وقتل 13 عسكريا وجرح 42 آخرين.