رجب طيب أردوغان" سيتذكرك التاريخ" نائب وزير الخارجية للكيان الصهيوني " داني ايالون " اعتذر مرتين عن وقاحته غير دبلوماسية و الغير أخلاقية اتجاه السفير التركي ، والتي تعبر عن مستوى من الغرور و التكبر الكامن في أعماق هذا الكيان. وكان الرئيس التركي عبد الله جول قد حذر من أن بلاده ستستدعي سفيرها في إسرائيل وسيعود السفير في أول طائرة صباح يوم الخميس ، ما لم تقدم إسرائيل اعتذارا رسميا و يتم حل الخلاف المتعلق بتلك المعاملة . وكانت تركيا قد أمهلت إسرائيل بمهلة محددة من أجل تقديم ذالك الاعتذار ، وقد حاول في بداية نائب وزير الخارجية الإسرائيلي التلاعب بالألفاظ وتصوير تصريح يقول فيه "أنه ليس من عادته اهانة الآخرين..." كأنه اعتذار ، إلا أن تركيا اعتبرته غير كافي ولا يرقى إلى اعتذار صريح و رسمي. مما اجبر "ايلون" مرة أخرى على تقديم اعتذار ثاني مكتوب بتنسيق مع رئيس الحكومة ووزير خارجيته ليبرمان. مجموعة أهم الاحداث 14.01.2010