السلام عليكم ورحمة الله نظرا لحصارها غزة منذ سنتين ونظرا لعدم السماح للجرحى الذين سقطوا ايام محرقة غزة للعبور لمصر من اجل الشفاء ونظرا لوفات 300 مريض لعدم مرورهم لمصر ونظرا لقتل 54 فلسطيني بالغاز السام داخل الانفاق ونظرا لسجنها القائد االقسامي ايمن نوفل منذ سنة في مصر ونظرا لقتلها شقيق القائد الحمساوي سامي ابو زهري تحتى التعذيب في سجون مصر وهو الشهيد يوسف ابو زهري ونظرا لبيناء جدار الموت الفولاذي بالله عليكم الا يحق لنا ان نطلق منذ اليوم اسم جديد على مصر وهو مصرائيل وارجوا من جميع الاخوة نشر الموضوع في كل المنتديات حتى يعرف الناس الاسم الجديد لمصرلا حول ولا قوة إلا بالله ولأن كان طاغية مصر قد فعل ذلك أسئل الله أن يعجل بهلاكه فإنا أبناء أرض الكنانة قد أرتوت من دمائهم الطاهرة كثير من الأراضي الإسلامية لذا فلا يحق بتسمية مصر بمصرائيل فالكلام عن الطاغية ومن والاه وليس عن إخواننا المسلمين في مصر ومصر هي أرض المسلمين وليس الطاغية الامبارك وإلا فعباس هو حاكم الضفة وكذا الحال مع الأردن وجميع الطواغيت العرب عليهم من لله ما يستحقون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام لا حول ولا قوة إلا بالله ولأن كان طاغية مصر قد فعل ذلك أسئل الله أن يعجل بهلاكه فإنا أبناء أرض الكنانة قد أرتوت من دمائهم الطاهرة كثير من الأراضي الإسلامية لذا فلا يحق بتسمية مصر بمصرائيل فالكلام عن الطاغية ومن والاه وليس عن إخواننا المسلمين في مصر ومصر هي أرض المسلمين وليس الطاغية الامبارك وإلا فعباس هو حاكم الضفة وكذا الحال مع الأردن وجميع الطواغيت العرب عليهم من لله ما يستحقون ولماذا الشعب المصري لا يثور على هذا الكلب النجس مبارك الا يرى ما يقوم به
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ولماذا الشعب المصري لا يثور على هذا الكلب النجس مبارك الا يرى ما يقوم به وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هو المطلوب يا أخي ولكنه الوهن الذي أصاب الأمة وليس فقط أبناء أرض الكنانة وإلا فلماذا لا يثور أبناء الضفة وهم يرون المسجد الأقصى تحفر من تحته الأنفاق لماذا لا يثورون وهم يحكمهم بهائي عميل لليهود يقتل المجاهدين ويعذبهم في سجونه و لماذا لا يثور أبناء الأردن وقطر والكويت والجزيرة واليمن وباكستان ........إلخ والله المستعان نلوم الشعوب لكننا لا نساويهم بحكامهم إلا من رضي بالطاغية ورضي بأفعاله اللهم رد المسلمين إلى دينهم ردا جميلا
صدقت اخي الكريم معك حق
أخي الكريم
الزوارق المصرية تطارد الزوارق الفلسطينية في اراضيها ___________________________________________ الزوارق المصرية تطارد الزوارق الفلسطينية في اراضيها وتستولي على معدات الصيد المصدر : موقع جريدة الرسـالة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ولماذا الشعب المصري لا يثور على هذا الكلب النجس مبارك الا يرى ما يقوم به ولماذا لا تثور أنت ؟ يعني فالح بالكلام خلف الشاشة فقط
ياأخي ابومحجن كل الدول العربية يجب ان تسمى بهذا الاسم......بل بعض الدول تقوم اكثر بما تقوم به مصر ولكن اذا انتفض احدهم سمي خارجي و ارهابي و تنسب له كل التهم....... اليست الاردن قد الغت البارحة عدة شركات صهيونية من الضرائب الجمركية؟؟؟؟ اليس حكام ال سلول هم من يدعم امريكا بالمال و العتاد العسكري؟؟؟؟؟ الواجب خلع هؤلاء المرتدين من الحكم و فضح علماؤهم المفسدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : * الصارم ولماذا لا تثور أنت ؟ يعني فالح بالكلام خلف الشاشة فقط ومن قال لك انني لم اثور لقد ضربت وسالت الدماء مني في مراكز الامن بسبب ثورتي وتنديدي بالنظام المجرم في بلدي الذي اعيش فيه وهو نظام فاسد لا يختلف عن النظام المصري
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide ياأخي ابومحجن كل الدول العربية يجب ان تسمى بهذا الاسم نعم اكيد اخي مجاهد حكام العرب كلهم مجرمون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ومن قال لك انني لم اثور لقد ضربت وسالت الدماء مني في مراكز الامن بسبب ثورتي وتنديدي بالنظام المجرم في بلدي الذي اعيش فيه وهو نظام فاسد لا يختلف عن النظام المصري 70 أو 80 مليون مصري أصبحوا عندك وبجرة قلم 70 مليون مصرائيلي ؟ والسبب : ولماذا الشعب المصري لا يثور على هذا الكلب النجس مبارك الا يرى ما يقوم به
سامحك الله يا خي ابا محجن الثقفي والله لقد احببتك في الله من تعليقاتك ولكن اليوم ترمينا اخوانك المسلمين اهل السنة والجماعة في مصر باننا اسرائيلين يهود لاحول ولا قوة الا بالله تريدنا ان نثور لمقتل 1400 فلسطيني في شهر فما بالك بمقتل 1000 مصري في يوم واحد في عبارة الموت وموت المئات في قطار الموت يوم العيد وغيرهم في طوابير الخبز وغيرهم من امراض الكبد ومن تكلم فالسجون مفتوحة انت لا تعذر اخوانك المسلمين فهل نرمي اخواننا في الجزيرةالعربية( حاشاهم ) لان الامريكان يحتلوا ارض محمد ولم يفعلوا شيئا او نرمي اهل الاردن بذلك(حاشاهم) لان حاكمهم هو صنيعة بريطانية وعميل يهودي صليبي معروف وكذلك اغلب بلاد العرب فهل ثاروا لقد اخطأت اخي ابا محجن الثقفي تجاه اخوانك في ارض الكنانة ويجب ان تعتذر لنا عما قلته وخير الخطائين التوابون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الخطاب المهاجر سامحك الله يا خي ابا محجن الثقفي والله لقد احببتك في الله من تعليقاتك لقد اخطأت اخي ابا محجن الثقفي تجاه اخوانك في ارض الكنانة ويجب ان تعتذر لنا عما قلته وخير الخطائين التوابون انا اعتذر فقط للشعب المصري وانا لم اقصده هو بالموضوع ولا اعتذر للنظام الفرعوني فهو احق بكلمة مصرائيل
انا الاوان ان نطلق عليكم اسم ام الشيطان بل ام اسرائيل وليس ام الدنيا يا حكام مصر ************************** مصر تقتل صياد فلسطيني في حادث تصادم مع زورق مصري جنوب قطاع غزة 2010(afp) غزة (ا ف ب) - افاد مصدر طبي وشهود عيان فلسطينيون ان صيادا فلسطينيا قتل في ساعة مبكرة من صباح الاربعاء في حادث تصادم مع زورق مصري خلال مطاردة قاربه في المياه المصرية جنوب قطاع غزة. وقال الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاستقبال والطوارىء في وزارة الصحة ان الصياد محمد البردويل (41 عاما) "وصل الى مستشفى ابو يوسف النجار في رفح جثة هامدة اثر اصابته في الرأس" خلال حادث تصادم. واشار مصدر طبي في المستشفى الى انه "يجري التحقق طبيا" من سبب الوفاة. واوضح الشهود ان قوة من البحرية المصرية كانت تطارد القارب الذي دخل المياه المصرية عندما وقع تصادم بين زورق القوة المصرية وقارب الصيد الذي كان على متنه البردويل ما ادى الى اصابته اصابة "خطرة" واصابة صيادين اخرين برضوض احدهما ابنه احمد البالغ من العمر 19 عاما. واستنكرت حركة حماس الحادث . وحمل سامي ابو زهري المتحدث باسم حماس (اكرر حماس) مسؤولية الحادث وطالب "بوقف هذه الممارسات ومحاسبة المتورطين في عملية القتل" التي وصفها بانها تمت "بطريقة مروعة". وتابع ان ابن الضحية "روى ان والده اخذ يصرخ عليهم حتى يتوقفوا عن صدم مركبه لكنهم لم يكترثوا بذلك وقاموا بصدم قارب الصيد وقلبه ودهس الصياد عدة مرات عن قصد الى ان تأكدوا انه فارق الحياة". وبعد ساعات على اعلان مقتل البردويل اعلنت وزارة الداخلية الفلسطينية المقالة انها قامت بتفكيك عبوة ناسفة بالقرب من مقر الممثلية المصرية المغلقة في وسط مدينة غزة منذ سيطرت حماس على القطاع العام 2007. وقالت الوزارة في بيان "نجحت الاجهزة الامنية في اكتشاف وتفكيك عبوة ناسفة في محيط السفارة المصرية في مدينة غزة"، من دون ان تدلي بتفاصيل اخرى. وفي بيان تلقت وكالة فرانس برس نسخة منه حملت وزارة الزراعة في الحكومة المقالة قوات الامن المصري مسؤولية حماية الصيادين الفلسطينيين، وقالت انها "نددت بالجريمة البشعة" التي تمثلت في مقتل البردويل "واصابة اربعة صيادين اخرين". وذكر البيان ان البردويل قتل نتيجة "قلب مركبه الصغير من قبل زورق البحرية المصرية ومن ثم ضربه بالهراوات والمواسير"، مطالبة "الحكومة المصرية بفتح تحقيق يكشف المتسببين في استشهاد الصياد البردويل واصابة زملائه". وعزت الوزارة دخول الصيادين الفلسطينيين المياه المصرية الى "اضطرارهم للصيد في المياه المصرية هربا من الموت الذي يلاحقهم في المياه الفلسطينية التي اصبحت حكرا على العدو الصهيوني". واعتبرت وزارة الداخلية في الحكومة المقالة في غزة ان "هذه ليست المرة الاولى التي يتم فيها ملاحقة الصيادين الفلسطينيين الباحثين عن لقمة عيشهم والتضييق عليهم"، مطالبة الحكومة المصرية ب"رفع الحصار عن قطاع غزة فورا وفتح كافة المعابر وعلى راسها معبر رفح".
