الخميس28 من محرم1431هـ 14-1-2010م 100 قتيل وجريح في 3 انفجارات هزت النجف مفكرة الإسلام: سقط ما لا يقل عن 20 قتيلاً وعشرات الجرحى في ثلاثة انفجارات هزت سوقًا في مدينة النجف الواقعة على بعد نحو 160 كلم جنوب العاصمة العراقية بغداد. وقالت مصادر بالشرطة العراقية إن "ثلاث عبوات انفجرت في سوق الجملة في النجف كانت إحداها موضوعة في سيارة متوقفة قرب إحدى الحسينيات، بينما انفجرت الأخريين وسط السوق". وخلفت الانفجارات التي وقعت قرابة الساعة 5.30 مساء الخميس، بحسب التوقيت المحلي، 20 قتيلاً على الأقل، بالإضافة إلى 80 جريحًا. وعقب التفجيرات، فرضت السلطات الأمنية حظرًا للتجوال وأغلقت مداخل المدينة القديمة بالكامل دون صدور أي تصريح رسمي يوضح كيفية وقوع الانفجارات أو حصيلة القتلى. وتعود آخر الهجمات التي شهدتها مدينة النجف إلى فبراير من العام 2007، عندما فجر شخصٌ سيارة مفخخة قرب مشارف المدينة القديمة في؛ ما أسفر عن مقتل 13 شخصًا وإصابة عشرات آخرين. كما فجر شخصٌ آخر يرتدي حزامًا ناسفًا نفسه وسط آخر حاجز للشرطة قبل مدخل ما يُسمى ضريح الإمام علي في أغسطس؛ ما خلف 30 قتيلاً على الأقل.