بسم الله الرحمن الرحيم في عراق اليوم بات كل شيء في عرف المحتل ممنوع، وكل شيء في قائمته السوداء مباح، كيف لا وهو جاء لمنع المسموح والسماح بالممنوع، فأفتتح البارات، وعمل على إيجاد الملاهي، وختم الجوامع والمساجد بالشمع الأحمر حتى لا يرفع فيها آذان او تقام فيها صلاة، فهدفه نشر الفساد، وطمر الحياء، وغايته تدمير أمة عظمى، وتحطيم شعب أصيل، تارة بالسلاح وبالقتل والتدمير، وتارة بنشر الرذيلة وبالعهر وبقوائم الممنوعات! إليكم قائمة الممنوعات التي فرضت على أبناء الإسلام في بلاد الرافدين، من قبل المحتلين، في حربهم الصليبية الاخرى على أمة الإسلام، والتي أجملتها في هذا المقال: حسين المعاضيدي ممنوع! ممنوع اللمس، ممنوع الهمس، ممنوع الهمز، ممنوع الصدح، ممنوع النطق، ممنوع كلمة حق في حضرة سلطان. ممنوع مقاومة محتل، ممنوع مواجهة عار، ممنوع صد غاز، ممنوع رد الطغيان. ممنوع دفع الصول، ممنوع جهاد الدفع، ممنوع عزة دين، ممنوع تحرير الأوطان. ممنوع إنشاد، ممنوع تجويد، ممنوع تلاوة ذكر، ممنوع ترتيل القرآن. ممنوع عطر الورد، ممنوع شم الزهر، ممنوع قلائد آس، فل، مسك، وزعفران. ممنوع فرحتنا، ممنوع ضحكتنا، ممنوع تبسمنا، سرورنا، ممنوع صك الأسنان. ممنوع حياة، ممنوع ممات، ممنوع ضياء، ممنوع حلم، تلك هي فرمانات السجان. ممنوع شهادتنا، ممنوع وفاتنا، ممنوع جنائزنا، ممنوع تكاثرنا، ممنوع تناسلنا، ممنوع عيش الإنسان. ممنوع فقار علي، ممنوع بصيرة إياس، ممنوع صرخة قعقاع، ممنوع عدل الخطاب. ممنوع حفظ الإرث، ممنوع نظم الشعر، ممنوع متنبي، ممنوع سياب وزرياب. ممنوع زخ المطر، ممنوع هطل القطر، ممنوع ريح، غيم، برد، وسحاب. ممنوع عبور، ممنوع مرور، ممنوع وقوف، ممنوع حتى المرآب. ممنوع ستر أنفسنا، ممنوع فتح نوافذنا، ممنوع إسدال ستائرنا، ممنوع أن ننظر من ثقب الباب. ممنوع مرساة مرافئنا، ممنوع أرصفة موانئنا، ممنوع أشرعة سفننا، ممنوع عنا الإبحار. ممنوع لبس المعطف، ممنوع لبس اليشمغ، ممنوع تقصير الملبس، ممنوع إسبال الإزار. ممنوع تأدية الفرض، ممنوع أحياء السُنة، ممنوع للصومعة، للجامع، ممنوع آذان، ذكر، واستغفار. ممنوع نجم، ممنوع قمر، ممنوع فلك، كون، ممنوع شمس في رابعة نهار. ممنوع حقل، غرس، زرع، ممنوع بستان، ممنوع ري، ممنوع جني الأثمار. ممنوع بصرى، ممنوع مثنى، ممنوع ديالى، ممنوع نينوى، ممنوع حيرة أنبار. ممنوع ذكر هولاكو، ممنوع نقد القيصر، ممنوع سيرة فرس، وكيف أرتج لديننا إيوان النار. ممنوع شلالات مصايفنا، ممنوع حنين نواعيرنا، ملويتنا، سر جنائننا، ممنوع تاريخ الحدباء. ممنوع للعلماء، ممنوع للشعراء، ممنوع للخطباء، ممنوع نهج البلغاء. ممنوع كحل أعيننا، ممنوع سواك سنتنا، ممنوع أن تعفر لحايانا الحناء. ممنوع أن نعلم، ممنوع أن نحلم، ممنوع أن ننعم، ممنوع أن نرحم، ممنوع عرف الآباء. ممنوع أن ننسى، ممنوع أن نبقى، ممنوع أن نحيا، ممنوع عنا الإصغاء. ممنوع أن نلهو، ممنوع أن نسمو، ممنوع أن نسهو، ممنوع أن نغفو، ممنوع أن نرسو في ميناء. ممنوع (آر بي جي)، ممنوع رصاصات الـ(جي سي)، ممنوع (بي كي سي)، ممنوع (تي أن تي)، ممنوع دفاعات الأجواء. ممنوع تأوهنا، ممنوع تأففنا، ممنوع تضجرنا، ممنوع همٌ، غمٌ، حزنٌ، آهاتٌ، حسراتٌ، وبكاء. ممنوع زفة عرسٍ، ممنوع حفلة ختنٍ، ممنوع فرحة عَوْدٍ، ممنوع عنا الأعياد. ممنوع أسلمتنا، ممنوع لغتنا، ممنوع عروبتنا، ممنوع نسب الأجداد. ممنوع عراقيتنا، ممنوع وطنيتنا، ممنوع قوميتنا، ممنوع نزع الأصفاد. ممنوع حريتنا، ممنوع كسر قيودنا، ممنوع حماية أنفسنا، تلك هي قوانين الظلم، وسطوة جلاد. ممنوع شربة ماء، ممنوع قطعة خبز، ممنوع إقراء الضيف، ممنوع سحن البن، ممنوع تقديم الشاي. ممنوع وحدتنا، ممنوع تخندقنا، ممنوع تمنطقنا، ممنوع تجمعنا، ممنوع تمترسنا، ممنوع حمل سلاح. ممنوع تابوت يحوي، ممنوع قبر يأوي، ممنوع كهل يهذي، ممنوع طفل يبكي، ممنوع شعر يرثي، ممنوع أشكال الأتراح. ممنوع شوارعنا، ممنوع أزقتنا، ممنوع حاراتنا، ممنوع سير الطرقات. ممنوع ركض، ممنوع جري، ممنوع مشي، ممنوع سير، ممنوع كل الوقفات. ممنوع تعليم، ممنوع مدرسة، ممنوع صف، ممنوع قلم، كتاب، وسبورات. ممنوع نعمان، ممنوع هارون، ممنوع مأمون، ممنوع منصور، ممنوع ذكر الحَجاج. ممنوع صلاة، ممنوع صيام، ممنوع زكاة، ممنوع إحرام الحُجاج. ممنوع شرق، ممنوع غرب، ممنوع شمال، جنوب، ممنوع بوصلة الحياة. ممنوع دراسة تاريخ، ممنوع ذكر بطولات، ممنوع منهج رسول، ممنوع سيرة نبي، ممنوع تذكير الأجيال. ممنوع، ممنوع، ممنوع شعار منطقة خضراء، وميزة جيش الصلبان. حسين المعاضيدي hussein.almaadidi@gmail.com(الهيئة نت)