"المطر لا ينقطع عن العباد إلا بمعصيةٍ ارتكبوها" الفلسطينيون يؤدون "صلاة الاستسقاء" على أرض الكتيبة طالبين الغيث من الله تعالى [ 14/01/2010 - 05:20 م ] المصلون في أرض الكتيبة غزة - المركز الفلسطيني للإعلام أدَّى حشدٌ من أهالي مدينة غزة الخميس (14-1)، بدعوةٍ من وزارة الأوقاف والشؤون الدينية؛ "صلاة الاستسقاء" على أرض الكتيبة غرب المدينة، متوجِّهين إلى الله بطلب الغيث، في الوقت الذي يشهد قطاع غزة انخفاضًا واضحًا في معدَّل الأمطار هذا العام. وأكد المحاضر في "الجامعة الإسلامية" الشيخ سلمان الداية، خلال خطبةٍ ألقاها قبيل الصلاة، أن "صلاة الاستسقاء" سنة عن رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، مشيرًا إلى أن المطر لا ينقطع عن العباد إلا بمعصيةٍ ارتكبوها. ودعا الداية المُصلِّين إلى التزام الاستغفار، وجعل التوبة شعارًا لحياتهم وحياة عائلاتهم، موضحًا أن الإنسان والبشر غير معصومين من الوقوع في الآثام. وأشار في خطبته إلى أن الله عز وجل سيجعل بعد عسرٍ يسرًا إذا توجَّه العباد إليه بالتوبة وطلب المغفرة منه سبحانه، وقال: "من لزم الاستغفار فتح الله عليه أبواب السماوات والأرض، ورزقه من حيث لا يحتسب". بدوره أكد وكيل مساعد وزارة الأوقاف عبد الله أبو جربوع، في تصريحٍ لوكالة "صفا"، أن وزارة الأوقاف وجَّهت الدعوة إلى الناس من أجل أداء هذه الصلاة، راجين من الله "أن يرزقنا بالأمطار التي تعود علينا بالفائدة". وأشار أبو جربوع إلى أن "حضور عددٍ كبيرٍ من العلماء وأصحاب الفكر الإسلامي جعل من هذه الصلاة تطبيقًا لسنة النبي (عليه الصلاة والسلام)، ونحن على يقينٍ بأن الله لن يتركنا، وسيرزقنا من حيث لا نحتسب". ولفت إلى أن قلة الأمطار هذا العام أثَّرت في المحصول الزراعي والمخزون الجوفي للأرض؛ "لذلك قمنا بالتوجُّه إلى الله تعالى حتى يمنَّ علينا من بركات السماوات والأرض". وكان مسؤول بوزارة الزراعة توقَّع تعرُّض قطاع غزة لفترة جفافٍ طويلةٍ بسبب شحِّ كمية الأمطار التي هطلت منذ بدء موسم الشتاء الحالي، والتي لم تصل إلى ربع المعدل العام لهطول الأمطار. وقال نائب مدير عام التربة والري نزار الوحيدي، في تصريحٍ سابقٍ لـ"صفا": "لدينا 23% نقصٌ في المعدَّل العام لهطول الأمطار". وذكر الوحيدي أن عدد الأيام الممطرة هذا العام في قطاع غزة بلغت 19 يومًا، وكانت نسبة الهطول في المتوسط 27.3% مقابل 53.5% العام الماضي، وهذا يعني تدنيَ معدلات الهطول للعام الحالي. ويبدأ موسم الأمطار في القطاع من منتصف شهر تشرين الأول (أكتوبر) وينتهي بشهر آذار (مارس)، إلا أن الكثافة الفعلية للأمطار تكون خلال شهرَيْ كانون أول (ديسمبر)، وكانون ثاني (يناير).