عــاجل... انــفجار ثــلاثة عــبوات ناســفة في محــافظة النجف 14 /01 /2010 م 06:26 مساء / عدد القراء:3 انفجرت ثلاثة عبوات ناسفة اليوم (الخميس) بصورة متزامنة في محافظة النجف وسقوط عدد كبير من القتلى والجرحى. وذكر مصدر حكومي " إن ثلاثة عبوات ناسفة انفجرت وقت متقارب بأحد الأسواق في المدينة القديمة ما أسفر عن سقوط عدد من القتلى والجرحى بمحافظة النجف". وأضاف المصدر " انه من غير الممكن إحصاء عدد القتلى والجرحى حاليا لما خلفته الانفجارات من دمار". يقين نت ـــــــــــــــــ الحمدلله رب العالمين اللهم لا تبق على الأرض من الرافضة ديارا