2010-01-14 القسام ـ وكالات: أصيب ثلاثة مغتصبين صهاينة بجراح مختلفة بعد تعرضهم لإلقاء الحجارة من قبل فتية فلسطينيين جنوب مدينة الخليل بالضفة الغربية المحتلة . وذكرت مصادر صحفية عبرية أن مغتصبتين أصيبتا بجراح ، بعد تعرض سيارتهم لإلقاء الحجارة قرب مفرق "معالي حيفير" جنوب مدينة الخليل . ووصفت جراح إحداهن بالمتوسطة ، والأخرى بالطفيفة ، ونقلتا إلى مستشفى "هداسا" في القدس المحتلة . كما أعلنت المصادر عن إصابة مغتصب أخر بجراح طفيفة جراء إلقاء الحجارة عليه قرب مفرق زيف جنوب الخليل . فيما أصيبت مغتصبة صهيونية ظهر اليوم بجروح بعد تعرض السيارة التي كانت تستقلها للرشق بالحجارة قرب قرية نعلين غرب رام الله. وذكرت مصادر تابعة للاحتلال أن أضراراً مادية لحقت بسيارة المغتصبة وبسيارة أخرى في المكان ذاته. يذكر أن الاحتلال يخصص الطرق الرئيسية بين مدن الضفة المحتلة للمغتصبين الذين يعتدون في أحيان كثيرة على ممتلكات الفلسطينيين.