الخميس 28 محرم 1431 الموافق 14 يناير 2010 نجاة السفير الإسرائيلي بالأردن من هجوم بقنبلة الإسلام اليوم/ وكالات نجا السفير الإسرائيلي في عمان داني نيفو بعد ظهر الخميس من هجوم بقنبلة في الأردن، على ما أفاد مصدر رسمي إسرائيلي. وانفجرت قنبلة لدى مرور موكب تابع للسفارة الإسرائيلية في الأردن كان متوجها من عمان إلى جسر الملك حسين الذي تحتله إسرائيل على الحدود بين الأردن والضفة الغربية المحتلة بدون أن توقع إصابات. وأعلنت وزارة الخارجية الإسرائيلية في القدس في بيان "وقع اعتداء بالقنبلة على سيارة السفير (الإسرائيلي في الأردن). لم تسجل إصابات وواصل الموكب طريقه"، وتابع البيان أن "السلطات الأردنية فتحت تحقيقا". وفي الأردن، أكد وزير الإعلام نبيل الشريف لوكالة الأنباء الفرنسية، انفجار عبوة ناسفة بعد ظهر الخميس على الطريق من عمان إلى غور الأردن أثناء عبور سيارات بينها سيارتان تابعتان للسفارة الإسرائيلية. وأعلن الوزير الناطق باسم الحكومة "فيما كانت سيارات تعبر في جوار مدينة ناعور على الطريق بين عمان والغور وبينها سيارتان تابعتان لسفارة إسرائيل، انفجرت عبوة بدون أن تسفر عن ضحايا أو أضرار ولم تتضرر السيارات جراء الانفجار". وأفاد عن فتح تحقيق لتوضيح ملابسات الانفجار بدون أن يحدد نوعية المتفجرات المستخدمة، غير أن مصدرا قريبا من التحقيق أفاد بأن الانفجار "أحدث حفرة على حافة الطريق عمقها عشرة سنتم وعرضها 80 سنتم". وقال دبلوماسي إسرائيلي في عمان "انطلق موكب السفارة الإسرائيلية من عمان وكان متوجها إلى جسر الملك حسين حين وقع الانفجار ولم يسفر عن إصابات". ويقع الجسر على مسافة حوالي خمسين كلم غرب عمان. وتابع الدبلوماسي أن "السلطات الأردنية فتحت تحقيقا"، مشيرا إلى عدم توافر أي معلومات أخرى في الوقت الحاضر. ويعود معظم الدبلوماسيين الإسرائيليين العاملين في عمان يوم الخميس إلى إسرائيل في بداية عطلة نهاية الأسبوع في الأردن ويعودون يوم الأحد عند استئناف العمل.