فترة الاصدار: 9 يناير 2010, 15:31 في 8 يناير في تجمع للكفار في الكرملين بمشاركة الملك لروسيا الرسمي، مدفيديف، حيث أنكر مدفيديف أن الحرب طويلة الأمد في القوقاز يدعمها CIA. وهذه الحقيقة لأن الكرملين سيأخذ مال واشنطن لينقذ نظامه المتألم في أزمة بوتن. لذلك قدم زعيم عصابة "وزارة الداخلية" رواية سياسية جديدة تتوافق مع الخط العام لهذه المرحلة من دعاية KGB. فقال المجرم: "لست أكشف سرا بأن أحد موارد دعم للحركة السرية هي أموال تتلقاها من الحصاد غير الشرعي والبيع المستمر لكميات تجارية من أنواع قيمة من السمك، بمعنى آخر صيد السمك غير الشرعي. الجماعات الإجرامية المسلحة، مزودين بقوارب سريعة، وأجهزة ملاحة وإتصال حديثة ويعملون بوقاحة وتحد أكثر. ونحن فقط نؤكد الحقائق ونحسب الملايين التي نخسرها من الصيد غير الشرعي". ما الذي يقلق الزعيم الروسي للئام الإرهابيين من عصابة "وزارة الداخلية" من الصيد في المياه الإقليمية لإمارة القوقاز، هذا ما لم يرد عليه المجرم نورغالييف. ولكن نورغالييف لم يفسر لماذا الصيد في المياه الإقليمية لإمارة القوقاز يقلق لهذه الدرجة الزعيم الروسي للئام الإرهابيين من عصابة "وزارة الداخلية". كفكاز سنتر هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه ههههههههههههههههههههههههههههه