كلفة حربي العراق وأفغانستان تتعدى تريليون دولار مفكرة الإسلام: كشفت مصادر حكومية أمريكية أن حربي العراق وأفغانستان كلفتا دافعي الضرائب الأمريكيين منذ عام 2001 ما يزيد عن تريليون دولار. جاء هذا الإعلان في ظل توقعات بأن يطلب الرئيس الأمريكي باراك أوباما 33 مليار دولار أخرى لتمويل إرسال قوات إضافية إلى أفغانستان هذا العام. وذكرت وكالة رويترز أن العام الحالي هو الأول الذي تنفق فيه أموال في أفغانستان أكثر من تلك التي تنفق في العراق مع تباطؤ وتيرة العمليات العسكرية الامريكية بالعراق وتسارعها في أفغانستان. وأكدت منظمة تسمى "مشروع الأولويات الوطنية" وهي منظمة غير حزبية معنية بشئون الميزانية تضع باستمرار رسومًا بيانية لتكلفة الحربين يجري تحديثها باستمرار: "الكونجرس أقر 1.05 تريليون دولار للحربين في العراق وأفغانستان". وأوضحت المنظمة أن المبلغ تريليون دولار تجاوز الشهر الماضي حين وافق البرلمانيون الأمريكيون على مشروع قانون الإنفاق الدفاعي للعام المالي 2010 والذي شمل 128 مليار دولار تنفق على الحربين حتى 30 سبتمبر. وأشارت إلى أن إجمالي التريليون دولار يتضمن التكاليف المتصلة بالحرب التي تتكبدها وزارة الخارجية مثل تأمين السفارات. تفاصيل إنفاق مبلغ تريليون دولار على الحربين: ومن بين هذا المبلغ تم إنفاق 747.3 مليار دولار لحرب العراق منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة للبلاد عام 2003 ، بينما خصص مبلغ 299 مليار دولار لأفغانستان التي غزتها الولايات المتحدة بحجة قتال القاعدة وإسقاط حكومة طالبان بعد هجمات 11 سبتمبر عام 2001 . وشمل تمويل الحربين للعام المالي 2010 الذي ينتهي في 30 سبتمبر 3 .72 مليار دولار لأفغانستان و64.5 مليار دولار للعراق.