أعلن مصدر أمني يمني مقتل ستة أشخاص من تنظيم القاعدة في غارة جوية استهدفت سيارتين كانتا تقلهم شمالي البلاد بين محافظتي صعدة والجوف. وقال مراسل الجزيرة في صنعاء أحمد الشلفي نقلا عن مصدر يمني إن من بين قتلى القصف المسؤول العسكري في تنظيم القاعدة بجزيرة العرب قاسم الرَيْني. وتأتي الغارة غداة إعلان صنعاء حربا مفتوحة على القاعدة, حيث تشن القوات العسكرية بدعم أميركي وغربي حملة ضد التنظيم في اليمن. وعن وجود مشاركة أميركية في الغارة الأخيرة، أفاد المراسل بأن الحكومة اليمنية تحدثت مؤخرا عن أن قواتها مازالت قادرة على توجيه ضربات للقاعدة وغيرها من الحركات المسلحة في البلاد دون الحاجة إلى مساعدة من الخارج. وأضاف الشلفي أنه رغم ذلك فإن مصادر أميركية أشارت مؤخرا إلى مشاركة أميركية في العمليات التي استهدفت التنظيم في الأراضي اليمنية. ومن جهتهم هدد علماء الدين في اليمن أمس بالدعوة إلى الجهاد إذا تعرضت البلاد لما وصفوه بعدوان أو غزو، وأعلنوا رفضهم أي تدخل أمني أو عسكري أو إقامة قواعد عسكرية أجنبية على أراضي اليمن أو في مياهه الإقليمية. وفي سياق متصل حذرت صنعاء المواطنين من التستر على مقاتلي التنظيم ودعتهم إلى التعاون مع قوات الأمن. المصدر: الجزيرة