بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: بالرغم من الحصار الخانق على أهلنا في مدينة الرمادي والتحشيد الهائل للقوى من الصليبيين واذنابهم المرتدين مازال إخوتكم من أسود الأنصار ماضين في جهادهم حتى النصر والتمكين قال تعالى {الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ } [آل عمران : 173] وهاهم يسطرون لنا بأيديهم صوراً في البطولة والإقدام : 1- تفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية قرب سيطرة الصوفية مما أدى إلى تدمير آلية من نوع همر تدميراً كاملاً وتحولت بفضل الله أشلاءاً متناثرة ولقي جميع من فيها مصارعهم حيث لم يخرج منهم أحد حي . 2- تفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام قرب مدينة ألعاب الرمادي وتم بفضل الله إعطابها دون معرفة حجم الخسائر في الأرواح . 3- تفجير عبوة ناسفة ذكية على آلية نوع همر في الشارع المغلق المؤدي إلى مبنى المحافظة مما أدى الى احتراقها وإشتعال النيران فيها وسقط من فيها بين قتيل وجريح . 4- تفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية على الشارع التربية المغلق من قبل القوات الأمريكيةمما أسفر عن إعطاب آلية نوع همر ولم يعلم حال من بداخلها . 5- تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام في شارع المعارض وذلك في تمام الساعة العاشرة ليلاً وكانت الإصابة مباشرة والله الحمد ولم يتسنى التأكد من حجم الخسائر . 6-قام إخوتكم بزرع عبوة ناسفة وتمت المرابطة عليها بإنتظار صيد ثمين من الجنود الأمريكيين وذلك في نهاية شارع المستودع في منطقة الفلكة وعند قدوم عربة من نوع همر قدر الله أن تتعطل الهمر وعلى بعد متر واحد عن مكان العبوة فنزل الجنود لإصلاحها وتم إستدعاء آلية أمريكية من نوع كاسحة للمساعدة فتم تفجير العبوة عليهم جميعاً فأوقعت فيهم نكاية عظيمة ولله الحمد .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 2/جمادى الآخر/1427 28 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)