الجمعة 30 محرم 1431هـالموافق:15 يناير 2010م11:01:31 بتوقيت مكة سني نيوز : ذكرت صحيفة "أفغانستان ويسا" يوم الثلاثاء في القسم البشتو (أحد اللغتين الرسميتين في البلاد) خبرا يفيد بأن حركة طالبان بدأت تستخدم ألغاماً خشبية ضد القوات الحكومية و قوات التحالف الدولي في أفغانستان، و التي لا يمكن اكتشافها. وفي تقرير لوكالة "إيرنا"، تصنع هذه الألغام في باكستان و لا تستخدم في تصنيعها المعادن و المواد الإلكترونية و إنها خطيرة جدا حيث تتضاعف قوتها التخريبية الألغام التي تصنع من المعادن و التي كانت المقاومة تستخدمها في الحرب ضد الاحتلال. و أكدت هذه الوكالة بأن الألغام الخشبية لا يمكن اكتشافها حيث لا تستخدم فيها المعادن و قد نقلت بهذا الخصوص قول أحد الخبراء العسكريين البريطانيين بأن أفضل طريقة لاكتشاف هذه الألغام هي استخدام الكلاب البوليسية المدربة و لكنها تحتاج إلى التكلفة الكبيرة والوقت طويل. وتقول صحيفة "ويسا" إن الدوريات التابعة للقوات الدولية في كابل وغيرها من المدن الأفغانية تتحرك في الشوارع بحذر و بطأ و تغير مسارها بعد كل بضعة دقائق حتى لا تتعرض لانفجار هذه الألغام التي صنعت من الخشب.