قصة هذه القصيدة عجيبة وهي أنَّ الشيخ كان في مجلس فقال له أحد الحضور إنَّه يقال إنَّ شخصا كان يشتمك وعمل عملية أحدثت نكاية عظيمة في عدوّ الله والإسلام ، فردَّ بعضهم بل هو شخص آخر .. فتبسَّم ،، وكتب .. فجاءت هذه الأبيـات : أبت القصائدُ لاتريدُ صِيالا ** في غيرِ مــدْح الأُسْدِ، أو تتعالى فإسمعْ قصيدةَ من يُسعِّر شعرُه ** حرباً ، ويشعــلُ نارها إشعالا قالوا شُتمْتَ ، فكيف تمدحُ شاتماً ** والشعرُ ردَّ : ألا تريدُ جمالا؟ ما أجملَ الشّعرَ الفصيحَ إذا سما ** فوقَ الجراحِ ، يمجِّـد الأبطالا دعْني سأرفعُ ريشتي مُتجـرِّدا **والشِّعـر يُنثـَـرُ تحتها مُختـالا أو ما أرى الشَّهْم الكريمَ كأنـَّهُ ** والعـزُّ فـي كلمـاتِهِ يتلالا أو ما أرى الفخْرَ التليدَ بوجهِهِ ** ورأيـتُ أمجاداً مضـتْ ومثالا لله ما شاهدتـُهُ من فـارسٍ ** في المكْـرماتِ يجــاوزُ الإجلالا من لي بمثلِ كتيبـةٍ في واحـدٍ** ضربَ العـداةَ فزُلزلـُوا زلزالا إذ راح يخدعُ بالدهاءِ عدوَّنا ** والحربُ تطـلُبُ ماكراً محتـالا حتى إذا بلغَ المقـرَّ بحيلــةٍ ** جعـلَ الهزبـرُ مقرَّهـم أطلالا من كان هذا فعله فلحومُنـا ** تصطـفُّ صفَّــاً يمنةً وشمـالا أُشتمْ فديتُكَ هانئاً متنعِّمــا **سحَّـا مريئـاً دائمــا وحلالا حامد بن عبدالله العلي