/ / / افاد مراسل الجزيرة في القاهرة أن مصر تقوم حاليا بعمل صبات خرسانية ومد شباك تحت مياه البحر المتوسط بعمق 10 أمتار وبطول 25 مترا امتدادا للجدار الفولاذي لمنع أي عمليات تسلل بين مصر وقطاع غزة. وقد شرعت مصر أيضا في إنشاء مرسى للزوارق تابع للقوات الأمنية المصرية وزيادة عدد أبراج المراقبة إلى 23 برجا إسمنتيا مجهزا بنوافذ مقاومة للرصاص ومزودة بتجهيزات إلكترونية على الحدود مع القطاع. وأوضحت مصادر حدودية مصرية أن ذلك يأتي ضمن المنظومة الخاصة بمراقبة الحدود، مؤكدة أن هذه المنظومة وضعت عقب العدوان الإسرائيلي على غزة العام الماضي.