بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 427 ) قامت كتيبة الحباب بن المنذر بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة مدرعة تابعة لقوات الاحتلال الأميركية في منطقة مكيشيفة شمال مدينة سامراء ، مما أدى إلى إعطابها وإصابة من كانوا بداخلها . اللهم احفظ المجاهدين وسدد رميهم يارب العالمين ... (( وَمَا النَّصْرُ إِلاَّ مِنْ عِندِ اللّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيم )) القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس - العراق الأثنين 20 ذو الحجة 1430 هـ الموافق 7 كانون الأول 2009 م ........