اليابان تنهي مهمة دعم قوات الاحتلال في أفغانستان مفكرة الإسلام: قررت الحكومة اليابانية اليوم الجمعة إنهاء مهمة أسطولها البحري المنتشر في المحيط الهادي، والمتعلقة بتزويد السفن العاملة في أفغانستان بالوقود والمياه. وتتعلق المهمة اليابانية بالمساعدة في المحيط الهندي على نقل الفيول والمياه إلى القوات الدولية المشاركة في احتلال أفغانستان. وبدأت وحدة سلاح البحر الياباني هذه المهمة في العام 2001؛ ما يعني أنها ظلت تدعم عمليات قوات الاحتلال في أفغانستان التي تقودها الولايات المتحدة لمدة ثماني سنوات. وجاء قرار إنهاء المهمة بعد انقضاء المهلة القانونية للمهمة. وأكد وزير الدفاع الياباني "توشيمي كيتازاوا" أن البعثة البحرية اليابانية التي تقدم دعما لوجستيا للتحالف الدولي في أفغانستان سوف تنهي مهماتها الجمعة. وقال: "سوف أصدر الأمر لإنهاء عمل بعثة الإمداد منتصف الليل ولكي يعود الأسطول إلى اليابان" وفق وكالة فرانس برس. وعود انتخابية: ويأتي إنهاء طوكيو لهذه المهمة تنفيذًا لوعود انتخابية أطلقها الحزب الديموقراطي الياباني (وسط-يسار) الذي فاز في الانتخابات التشريعية في 30 أغسطس. وكان الحزب الديموقراطي الياباني يندد باستمرار بهذه المساعدة العسكرية حين كان في صفوف المعارضة، متهما الحكومة المحافظة آنذاك بإقحام اليابان الدولة التي تعتمد دستورًا سلميًّا، في "حرب أمريكية". وتمكن الحزب من وقف عمل هذه المهمة لعدة أشهر في نهاية 2007 بضغط في البرلمان لكن المحافظين تمكنوا في نهاية الأمر من إعادة الأسطول إلى مكانه في مطلع 2008. وتعهدت الحكومة التي تولت السلطة في سبتمبر باتباع نهج دبلوماسي مستقل عن واشنطن حليفتها الأمنية المهمة، وقررت ألا تمدد المهمة التي بدأت بعد هجمات 11 سبتمبر عام 2001 على الرغم من طلب واشنطن التمديد. وفي نوفمبر الماضي، أعلنت طوكيو أنها قررت تقديم مساعدات جديدة لأفغانستان قيمتها تصل إلى خمسة مليارات دولار على مدى خمس سنوات، زعمت أنها تركز على الجانب المدني مثل إنشاء مركز تدريب لتأهيل مقاتلين سابقين في حركة طالبان لشغل وظائف .