مقتل وإصابة 6 من الشرطة في هجومين بأنجوشيا مفكرة الإسلام: لقي شرطي مصرعه وأصيب خمسة آخرون بجروح، مساء يوم الخميس، في هجومين بجمهورية أنجوشيا الواقعة في منطقة شمال القوقاز الروسي. وقالت مصادر أمنية روسية إن مَن وصفتهم بأشخاص مجهولين أطلقوا النار في قرية بلييفو على سيارة كان يستقلها العقيد في الشرطة رسلان بلييف وزميله؛ ما أدى إلى إصابة الاثنين بجروح نُقلا على أثرها إلى المستشفى. وفي هجوم منفصل، تعرضت سيارة مدرعة من طراز " أوآز" لإطلاق نار من راجمة صاروخية في مدينة نازران. وكانت السيارة تقل على متنها أربعة من عناصر الشرطة يقومون بدورية في المنطقة. وأسفر الهجوم، بحسب فضائية روسيا اليوم، عن مصرع شرطي وإصابة ثلاثة آخرين بجروح متفاوتة الخطورة. المقاومة في إنجوشيا: وتشهد جمهورية إنجوشيا حركة مقاومة مستوحاة من حركات المقاومة الإسلامية التى حاربت موسكو خلال حربى الشيشان فى تسعينيات القرن الماضى ومطلع القرن الجديد. وفي شهر يونيو الماضي، أصيب رئيس جمهورية إنجوشيا "يونس بك يفكوروف" بجروح وقتل ٣ من حراسه وأصيب آخرون فى هجوم. ووقع الهجوم عندما انفجرت عبوة ناسفة لدى مرور موكب الرئيس الإنجوشى؛ ما أدى إلى مقتل ٣ من حراسه وإصابة عدد آخر فى الهجوم الذى وقع بالقرب من مدينة نازران الإنجوشية.