نائب صومالي يحمل شريف مسئولية العنف ويدعوه للتنحي مفكرة الإسلام: حمَّل نائبٌ بارزٌ في البرلمان الانتقالي الصومالي رئيس البلاد شريف شيخ أحمد مسئولية العنف المتجدد في الصومال، ودعاه إلى الاستقالة من منصبه &quot;لصالح الشعب الصومالي&quot;. وبرر عبدي عبد الله سعيد تحميل شريف المسئولية عن العنف بـ&quot;فشله (شريف) في تنفيذ الوعود الانتخابية التي قطعها على نفسه إذا انتُخب رئيسًا للبلاد في مؤتمر المصالحة بجيبوتي بداية العام المنصرم&quot;. ولفت سعيد الموجود حاليًا في نيروبي إلى أن المواجهات المسلحة في جنوب الصومال لم تتوقف بعد تنصيب شريف رئيسًا للبلاد، بل شهدت البلاد العام الماضي أسوأ الانفجارات مستهدفة جميع أجهزة الحكومة الانتقالية وقوات &quot;أميسوم&quot; الأفريقية في العاصمة مقديشو وبلدوين. وحذر عضو البرلمان الانتقالي في حديث لـ &quot;الجزيرة نت&quot; من أن يتحول الصومال إلى أفغانستان وعراق جديدين، مستبعدًا أن تحسم الحكومة المعارك الجارية في مقديشو لصالحها. ودعا سعيد الرئيس الصومالي إلى ضرورة اتخاذ كافة الوسائل السلمية للجلوس مع حركة الشباب المجاهدين والحزب الإسلامي لتحقيق الاستقرار والأمن في الصومال بدل قرع طبول الحرب في بلد لم يعرف الهدوء والاستقرار منذ عقدين من الزمان. وذكَّر بأن حركة الشباب المجاهدين والحزب الإسلامي تسيطران على معظم المحافظات الواقعة جنوب العاصمة. شلل كامل لحركة البرلمان: ونوه النائب الصومالي البارز إلى أن البرلمان يواجه أزمات مالية وأمنية وسياسية جراء موجة العنف في العاصمة مقديشو والمحافظات الواقعة بجنوب ووسط الصومال، الأمر الذي أدى لشلل كامل لحركة البرلمان. واعتبر أن البرلمان الانتقالي الصومالي &quot;هو مجرد اسم منذ إنشائه في 2004 في مؤتمر المصالحة في كينيا، شأنه شأن الحكومة الانتقالية التي لا وجود لها عمليا في الصومال&quot;. وأوضح أن أعضاء البرلمان البالغ عددهم 115 عضوًا في نيروبي يعانون ظروفًا مالية سيئة، معتبرًا أن &quot;المسؤول المباشر عن الأزمة المالية التي حولت حياة أعضاء البرلمان إلى جحيم أينما وجدوا، هو وزير المالية في المقام الأول، إضافة إلى رئيس الوزراء لعدم قدرته على محاسبة وزير المالية لأسباب نجهلها&quot;. وحثَّ سعيد رئيس الوزراء عمر عبد الرشيد شرماركي على &quot;الدفاع عن كرامة وسمعة وهيبة أعضاء البرلمان الانتقالي الذين يواجهون ظروفا قاسية في العاصمة مقديشو ونيروبي&quot;. ــــــــ توبوا إلى الله وكفوا عن قتال المجاهدين واقبلوا بحكم المجاهدين الذين يريدون الحكم بشرع الله وعندها فقط لن يكون هناك قتال