القضاء الأمريكي يتهم 3 أشخاص بتفجيرات مومباي مفكرة الإسلام: وجهت السلطات الأمريكية اتهامات لثلاثة أشخاص بزعم الاشتباه في تخطيطهم للهجمات التي وقعت في مدينة مومباي الهندية عام 2008 وأدت إلى مقتل 174 شخصًا. وقالت مصادر قضائية أمريكية: "الرجال الثلاثة هم إلياس كشميري وهو زعيم منظمة باكستانية محظورة وعبد الرحمن وهو ضابط سابق في الجيش الباكستاني وتحور رنا الذي يعيش في مدينة شيكاغو في الولايات المتحدة". وبحسب "بي بي سي" أضافت المصادر أن المتهمين الثلاثة كانوا غاضبين بسبب الرسوم المسيئة للإسلام ونبيه صلى الله عليه وسلم والتي نشرت في الدنمارك. وكانت السلطات الأمريكية قد احتجزت رنا في أكتوبرالماضي واتهمته مع ديفيد كولمان هيدلي وهو صديق له بالتخطيط لتفجير هجمات في الخارج خاصة في الدنمارك. أما عبد الرحمن وكشميري، فقد اتهما غيابيا وهما طليقين حتى الآن اذ تفيد الانباء بأن عبد الرحمن يقيم في باكستان اما كشميري ففي المنطقة القبلية في وزيرستان. تراجع متهم بالهجمات عن اعترافاته: وكان الناجي الوحيد من منفذي هجمات مدينة مومباي الهندية في نوفمبر 2008، قد أعلن تراجعه عن اعترافاته بعدما كان قد أقر بأنه مذنب في يوليو الماضي. وأكد الناجي من هذا الحادث اليوم الجمعة أمام المحكمة الخاصة التي يحاكم أمامها أنه لم يكن موجودًا في موقع إحدى الهجمات. وقال محمد أجمل أمير إيمان الملقب بـ"القصاب": "لم أكن موجودًا في محطة فيكتوريا المركزية في مومباي حيث رأه شهود مع أحد شركائه يفتح النار ويلقي قنابل مما أدى إلى مقتل 52 شخصًا بينهم ضباط في الشرطة، وإصابة 109 بجروح". وأضاف: "لا أدري ما حصل، وقد أتى شهود وتعرفوا علي لأن وجهي يشبه وجه الإرهابيين، ولهذا السبب اعتقلت، ولكنني ضحية مؤامرة". بداية محاكمة الشاب الباكستاني: ومنذ منتصف أبريل يحاكم هذا الباكستاني البالغ من العمر21 عامًا ضمن هذه القضية وقد يتعرض لعقوبة الإعدام في حال إدانته، ثم في شهر مايو اعلن انه بريء ونفى 86 تهمة وجهت إليه بما فيها ارتكاب "أعمال حربية" ضد الهند. وكان المتهم الباكستاني قد أقر للمرة الأولى بمشاركته في الهجمات العنيفة التي نفذت في العاصمة الاقتصادية الهندية في أواخر 2008.