تشديد الإجراءات الأمنية على الطيران الأمريكي مفكرة الإسلام: قررت وزيرة الأمن الداخلي الأمريكية جانيت نابوليتانو تشديد الإجراءات الأمنية خاصة نشر المزيد من رجال الشرطة على بعض الرحلات لضمان سلامة الطيران تحت دعوى الخوف من تهديدات تنظيم القاعدة. وبعد محاولة الهجوم التي نفذها شاب نيجيري دربته القاعدة واستهدفت طائرة تجارية أمريكية تقوم برحلة بين أمستردام وديترويت يوم عيد الميلاد، قالت نابوليتانو: "علينا أن نبقى متيقظين أمام تهديد القاعدة المستمر". وأضافت: "نحن نتخذ سلسلة جديدة من الإجراءات بشأن الأمن الجوي لحماية الشعب الأمريكين، وتتضمن هذه الإجراءات تعزيز عمليات التفتيش العشوائية، ووضع مزيد من رجال الشرطة على بعض الخطوط وإضافة أشخاص يمثلون خطرًا على لوائح المراقبة الإرهابية". وجاء الكشف عن هذه التدابير الجديدة عقب طلب الرئيس باراك أوباما التحقيق في الأخطاء المرتكبة والتي تسببت في محاولة تفجير طائرة يوم عيد الميلاد بين أمستردام وديترويت. ووجه البرلمانيون الأمريكيون انتقادات حادة إلى أجهزة الاستخبارات التي لم تمنع شابًا نيجيريًا من الصعود على طائرة ومعه مادة متفجرة قوية التفجير. واتهم عمر فاروق عبد المطلب (23 عامًا) بمحاولة القتل ومحاولة استخدام سلاح دمار شامل على الطائرة التي كان على متنها 290 شخصًا. تحذير المسافرين بشأن التأخر في المطارات: وقالت نابوليتانو: "نواجه عدوًا عنيدًا، ويجب على المسافرين إلى الولايات المتحدة أن يتوقعوا تأخيرًا في المطارات". وأضافت: "نتيجة هذه الإجراءات وغيرها التي اعتمدت منذ عيد الميلاد، على المسافرين الآتين من خارج الولايات المتحدة أن ياخذوا في الاعتبار أنهم سيمضون وقتًا أطول في المطار". وكان أوباما قد تحدث عن تدابير لتشديد الرقابة على اللوائح التي تتضمن أسماء من تشتبه واشنطن في علاقتهم بأنشطة القاعدة وتشديد التفتيش في المطارات.