بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الجمعة الموافق 15/1/2010 أحد المجاهدين الأبطال دمر دبابة أمريكية ذبيح الله / مجاهد هاجم أحد أبطال الإمارة الإسلامية بقذيفة آر ـ بي ـ جي، في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من يوم أمس ( 2010-01-14 ) بشكل إنفرادي على دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية يوسف خيل بولاية بكتيا. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الناجح الذي تم ضمن كمين من مسافة مائة متر على دبابة العدو في منطقة "مشخيل" بالمديرية المذكورة، أسفر عن إحراق دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود المحتلين فيها على الفور. وبعد الهجوم رجع المجاهد البطل بأمن وسلام إلى مركزه ولله الحمد والمنة. هجوم على قافلة العدو في مديرية مروره ذبيح الله / مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال على قافلة لوجستية للعدو بمنطقة "غاخي" بمديرية مروره بولاية كونر. تم هذا الهجوم المسلح في الساعة الثامنة من صباح اليوم ( 2010-01-15 ) ضمن كمين مما أسفر عن مقتل (5) جنود عملاء من حرس القافلة وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، بعد الهجوم وقعت معركة مباشرة مع العدو دامت ساعة كاملة، لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. إنفجارات تلحق خسائر روحية بالمحتلين في مديرية مارجه قاري/ يوسف احمدي تمت إنفجارات شديدة على جنود القوات المحتلة بمنطقة "يازده" في آخر حدود مديرية مارجه بولاية هلمند. حسب النبأ، نتيجة الإنفجارات التي تمت في الساعة الخامسة من عصر أمس على دورية راجلة للعدو وبعدها بلحظات تم إنفجار آخر في دبابة عسكرية مدرعة للمحتلين، أسفر عن تدمير دبابة للعدو بشكل كامل وقتل خمسة (5) جنود محتلين على الفور. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن القوات الصليبية المحتلة أعلنوا عن تجهزهم لشن عمليات واسعة في مديرية مارجه. المجاهدون أحرقوا صهريج بنزين للعدو في مديرية مهمندره قاري/ يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية تابعة لعساكر قوات الناتو المحتلة في مديرية مهمندره بولاية ننجرهار، حيث كانت متجهة من تورخم إلى كابل. أسفر هذا الهجوم الذي تم في الساعة الرابعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم ( 2010-01-15 ) على الطريق السريع تورخم ـ جلال آباد بمنطقة "خيبر" بالمديرية المذكورة، عن إحراق صهريج مليئ من البنزين المتجهة إلى مراكز القوات الأمريكية المحتلة. يضيف النبأ، خلال الهجوم ألقى المجاهدون سراح سائق الصهريج بعد التوبة. هجوم على مديرية دولت شاه ذبيح الله / مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مركز مديرية دولت شاه بولاية لغمان. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم في الساعة الواحدة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس ( 2010-01-15 ) واستخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية وقتل وأصيب عدد كبير من الشرطيين فيها. يقال بأن خلال الهجوم يتواجد عدد من الضيوف المحتلين والعملاء داخل مبنى المديرية لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بهم. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. هجوم على قافلة العدو بمديرية سيد آباد ذبيح الله / مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس ( 2010-01-14 ) هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو بمنطقة "لوري" التابعة لمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم في الساعة العاشرة من مساء أمس ضمن كمين، أسفر عن تدمير (2) شاحنتين بقافلة العدو تحمل حاويتين مليئة بالمهمات العسكرية. يقول المجاهدون المحليون بأن حراس القافلة الأمنية هربوا في بداية الهجوم، كما أن الشاحنتين المحروقتين لا زالت في المنطقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/1/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان