الزنداني يجدد الدعوة إلى جهاد أمريكا مفكرة الإسلام: طالب عالم الدين اليمني الشيخ عبد المجيد الزنداني خلال خطبته اليوم الجمعة بإعلان "الجهاد" دفاعًا عن اليمن لو تعرض لتدخل عسكري أجنبي تحت أية ذريعة كانت. وفي معرض شرحه للفتوى التي أصدرها علماء الدين في اليمن أمس الخميس قال الشيخ الزنداني: "متى نزل العدو في ساحتنا وجاء لاستعمارنا فديننا يوجب الجهاد". وأخبر عالم الدين اليمني مئات المصلين في أحد مساجد صنعاء: "هذا حكم شرعي أمر به الله، وهذا أمر من الله لا يستطيع أحد أن يلغيه.. لا ملك ولا رئيس ولا قائد ولا زعيم ولا عالم ولا أي أحد، هذا حكم إلهي الله امر به". وكان علماء الدين اليمنيون قد أصدروا أمس الخميس بيانًا هددوا فيه بالدعوة إلى الجهاد في حال وقوع أي تدخل عسكري أجنبي في البلاد، وركزوا رفضهم لأي تعاون عسكري مع واشنطن. وأضاف الزنداني في خطبته "نرفض التدخل في الشأن اليمني من أي جهة أجنبية كانت، والدفاع عن النفس واجب، وهناك تقارير صحافية أمريكية قالت إن النظام اليمني آيل للسقوط وعلى القوات الأمرييكة والمارينز التدخل للسيطرة على منابع النفط في اليمن، وهذا ببساطة إعلان حرب" وفق وكالة فرانس برس. اليمن قادر على مواجهة الحرب الصليبية: وندد عالم الدين اليمني بالمؤتمر الدولي حول اليمن المقرر في لندن في 28 يناير، وقال: "هذا مؤتمر يهدف إلى وضع اليمن تحت الوصاية". ودعا الزنداني مواطنيه إلى نشر الفتوى التي أصدرها علماؤهم بما في ذلك في أجهزة الإعلام وأعلن أن تبليغ هذا الحكم الشرعي واجب، وطالب العرب والمسلمين بمساندة اليمن قبل أن تنزل النازلة. وقال: "إذا احتاج الأمر إلى المسيرات والتظاهرات والاحتجاجات، نريد ألا تكون بعد أن تنزل بنا النازلة كما نزلت في العراق وأفغانستان، بل نريد أن تكون قبل، حتى نتقي هذا الخطر". وأضاف الزنداني: "الأمة الإسلامية كالجسد الواحد، ولن تقف متفرجة على هذه الحرب الصليبة، ولحماية أنفسنا وبلادنا لا نخاف إلا الله ونحن على ثقة من النصر".