مصر تبني مرسى على حدودها البحرية مع غزة مفكرة الإسلام: كشفت مصادر أمنية مصرية، يوم الخميس، أن القاهرة تبني مرسى على حدودها البحرية مع قطاع غزة؛ بهدف تعزيز دفاعاتها ضد تهريب السلاح إلى قطاع غزة. ونقلت وكالة رويترز عن مصدر أمني لم تكشف هويته أن عمق المرسى سيكون 10 أمتار ويمتد مسافة 25 مترًا على ساحل مدينة رفح المصرية، ليضاف إلى &quot;الحاجز الفولاذي&quot; الذي تقيمه مصر تحت خط الحدود مع القطاع لمحاولة منع التهريب عبر الأنفاق السرية. وأضاف المصدر أن الغرض من المرسى هو تأمين المنطقة، مشيرًا إلى أنه يضمن عدم اقتراب زوارق الصيد الفلسطينية التي تستخدم في تهريب السلاح من السواحل المصرية. وبحسب المصدر نفسه، فإن المرسى الجديد سيُستخدم في توجيه زوارق الصيد المصرية في المنطقة لضمان ألا تخرج من المياه المصرية فتتعرض لإطلاق النار عليها من الزوارق الحربية &quot;الإسرائيلية&quot; التي تعمل خارج ساحل قطاع غزة. وأكد مصدر أمني آخر في محافظة شمال سيناء لرويترز أن &quot;المرسى الجديد سيعزز دوريات الزوارق المصرية على الحدود البحرية مع غزة ويمنع أي محاولات قد تتم لاستخدام البحر في عمليات التهريب&quot;. يذكر أن &quot;إسرائيل&quot; تحكم قبضتها على المجال الجوي والمنافذ البحرية لقطاع غزة ومعظم المنافذ البرية. فيما تسيطر مصر على معبر رفح الحدودي مع غزة. أبراج حراسة مصرية: من جانب آخر، أفادت تقارير إخبارية في مصر يوم الأربعاء بأن السلطات المصرية ستبدأ في إقامة 23 برج حراسة على الحدود مع قطاع غزة. وقالت صحيفة &quot;الشروق الجديد&quot; المستقلة نقلاً عن مصادر وصفتها بأنها &quot;مطلعة أن الأبراج الجديدة ستكون أسمنتية ومجهزة بنوافذ زجاجية مقاومة للرصاص وبتجهيزات إليكترونية تسمح لفرد الحراسة بمراقبة الاتجاهات الأربعة والتعامل مع أي أهداف تشكل خطرًا على الحدود المصرية. وأضافت المصادر أن شركة مصرية متخصصة ستقوم بإنشاء تلك الأبراج خلال الأيام المقبلة، وإن شاحنات عديدة تقوم بنقل كميات كبيرة من الأسمنت ذي مواصفات خاصة إلى منطقة الشريط الحدودي منذ أكثر من أسبوعين. كما أشارت إلى أنه سيجري إنشاء عشرة أبراج أخرى بنفس المواصفات بدءًا من أول نقطة حدودية عند ساحل البحر المشتركة مع الشريط الحدودي مع قطاع غزة، حتى عمق ست كيلومترات داخل الأراضي المصرية. ووفقًا للصحيفة فإن الأبراج جميعًا ستكون على غرار الأبراج &quot;الإسرائيلية&quot; المتطورة المقامة على طول الحدود بين الأراضي المصرية و&quot;إسرائيل&quot;.