م/ تطور في استعمال العبوات الناسفة ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الاحد المصادف 13/11 قامت كتيبة الطارق بتنويع العمل في استعمال العبوات الناسفة وبخاصة بعد أن أنفق العدو الأمريكي الأموال الطائلة من أجل مواجهتها التي أذاقتهم الأمرين ، فقاموا بتطوير طريقة تفجيرها قبل اسبوع بإلقائها من فوق جسر و قدر الله عدم نجاحها. وأخير نجحت وألقيت على رتل من الدبابات والهمرات فأصابت إحدى الهمرات ونزلت عليهم من فوق جسر السريع الذي يوصل لمنطقة بغداد الجديدة ، فقال المنفذون أنها نزلت في فتحة الهمر العليا وانفجرت في داخله تماما مما جعل الاعتقاد الجازم و الله أعلم أن أحدا منهم لم يخرج حيا يتنفس إلا وهم أشلاء ممزقة مثل همرهم البائسة بتوفيق الله عز و جل ثم التطور في كتائب الجيش و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق