بسم الله الرحمن الرحيم الجيمع يعرف رز شعار الويندوز الموجود على الكيبورد.. طيب ما فائدته؟ وما هي الوظائف التي يقوم بها..؟ ولماذا وضع اصلاً..؟ دعونا نتعرف عليه.. الضغط على زر شعار الويندوز: "يظهر قائمة ابدأ" لـ عرض مواصفات الجهاز لـ تصغير جميع النوافذ المفتوحة ويعرض لك سطح المكتب.. وبالضغط عليها مره اخرى يعيد لك جميع النوافذ مثل ما كانت.. لـ تصغير جميع النوافذ واظهار سطح المكتب فقط لـ تكبير جميع النوافذ لـ عرض نافذة جهاز الكمبيوتر لـ البحث عن المجلدات والملفات لـ البحث عن الاجهزة الاخرى داخل نظاق الشبكة لـ فتح نافذة التعليمات والدعم لـ قفل سطح المكتب لـ فتح نافذة الـ تشغيل "RUN" لـ التغيير بين النوافذ عن طريق البار السفلي بشكل رائع ودمتم بحفظ الرحمن منقول