بسم الله الرحمن الرحيم امر CMD أو ما يعرف بــالاوامر , تستخدم نافذة شبيهة بنافذة الدوس. والهدف منها انشاء ملفات باتش Bat للقيام بامر معين يتم كتابته من قبل المستخدم, مع ذلك فهي ليست لغة برمجة تتعلمها , فهي مثل التوجه الى تشغيل وكتابة Msconfig فيفتح لك برنامج او تظهر نافذة. يتم كتابة ملفات الــ Bat من خلال المفكرة Note pad المدموج مع الويندوز وحفظ الملف بصيغة Bat مثال :- اقتباسhello.bat فينتج لك الباتش , بمجرد الضغط مرتين يتم تشغيل الامر وأدائه. سنبدأ بعمل اول ملف لنا بحيث سيظهر كلمة "Welcome". الخطوات :- * شغل المفكرة. * اكتب النص الاتي :- اقتباسecho welcome * احفظ الملف باسم hello.bat شغل الملف في مكان الحفظ , ماذا تلاحظ؟ ظهور نافذة واختفائها بسرعة... ولكن لا تقلق , يمكننا التأكد من كتابة الامر بشكل صحيح من خلال الأمر cmd في تشغيل... توجه الى ابدأ واختر run ثم اكتب cmd اكتب مكان الحفظ , مثلا اذا كان سطح المكتب اكتب desktop\hello.bat ظهرت كلمة Welcome وهذا يعني ان الامر تمت كتابته بشكل صحيح. لكن هناك مشكلة بسيطة وهي خروج كلمة echo welcome وهذا يعني الامر مفضوح وتم الكشف عنه , هناك طريقة لتعطيله وهو كتابة الأمر التالي في بداية النص دائما ولمرة واحدة :- اقتباس@echo off فيصبح النص :- اقتباس@echo off echo welcome شغل الامر لترى اختفاء الامر وفقط يظهر النص Welcome. * اعد في كل مرة حفظ الملف كيلا تفقد بياناتك. * يمكن القضاء على مشكلة اختفاء النافذة عن طريق كتابة :- اقتباسpause في نهاية السطر. منقول عن احد رعايا مملكة الهكر المتحدة ونبرأ الى الله من كل من يؤذي مسلما