الكويت تحظر دخول الشيخ العريفي إلى أراضيها مفكرة الإسلام: قالت تقارير صحافية إن السلطات الكويتية أدرجت الداعية السعودي المعروف الدكتور محمد العريفي على قائمة الممنوعين من دخول البلاد. ويبدو أن هذا الإجراء جاء على خلفية ضغوط مارستها شخصيات شيعية بارزة على السلطات الكويتية بعد الخطبة التي ألقاها الشيخ العريفي مؤخرًا وهاجم فيها الشيعة ومرجعهم البارز &quot;علي السيستاني&quot;. وقالت صحيفة &quot;الوطن&quot; الكويتية: إن الشيخ العريقي تلقى &quot;اتصالاً من أحد المسئولين الأمنيين في المملكة العربية السعودية أبلغه فيه بمنعه من دخول الكويت&quot;. وأشارت إلى أن الشيخ العريفي &quot;تأكد من ذلك بنفسه عبر أحد معارفه&quot; في الكويت. ونقلت الصحيفة عن مصادر لم تسمها تأكيدها أن الشيخ محمد العريفي بات على قائمة الممنوعين من دخول الكويت، موضحةً أن هذا المنع &quot;جاء بتوجيه لا علاقة لوزارة الأوقاف والشئون الإسلامية به&quot;. وبحسب الصحيفة الكويتية؛ فإنه &quot;لم يعد بإمكان الداعية السعودي الشيخ محمد العريفي التوجه إلى دولة قطر التي يقدم فيها برنامجًا تلفزيونيًا بنفس الطريق الذي كان يسلكه عبر الكويت كل يوم سبت حيث لا توجد في هذا اليوم من الأسبوع رحلات طيران مباشرة من الرياض إلى الدوحة&quot;. واعتاد الشيخ العريفي الحضور إلى الكويت كل يوم سبت في طريقه إلى العاصمة القطرية الدوحة حيث يقدم على التلفزيون القطري برنامجًا بعنوان &quot;مع الناس&quot;؛ حيث يلتقي في المطار عددًا من أصدقائه ومريديه في الكويت قبل موعد رحلته إلى الدوحة. خطبة الشيخ العريفي: وكان الداعية السعودي محمد العريفي، إمام وخطيب جامع البواردي في الرياض، قد قال في خطبة جمعة قبل عدة أسابيع بعنوان &quot;قصة الحوثيين&quot;: إنهم خلال معاركهم مع الحكومة اليمنية &quot;أصروا على أن يكون السيستاني هو الوسيط لحل النزاع، لم يطلبوا أن يكون علماء كبار الوسطاء، بل شيخ كبير زنديق فاجر، في طرف من أطراف العراق&quot;. وذكر العريفي أن الشيعة عاونوا المغول خلال هجمات هولاكو في القرون الوسطى على الخلافة العباسية، كما هاجموا الحجاج في السعودية في الماضي والحاضر، وأشار إلى شيعة السعودية قائلاً إنه لولا يقظة الأجهزة الأمنية لرأى الناس &quot;من أفعالهم عجبًا&quot;. وكشف العريفي عن اضطهاد الشيعة للسنة في إيران، ومنعهم من بناء مساجد في طهران، كما كشف عن قتلهم لأكثر من مائة ألف سني في العراق. قائمة دعاة شيعة مطلوب حظرهم: وفي ردة فعل على قرار منع دخول الشيخ العريفي إلى الكويت، أعلن النائب محمد هايف عن قائمة تضم أسماء سوف يطالب بمنعها من دخول البلاد. وطالب هايف وزارة الداخلية بتعقب من قام بأعمال تخريبية بمسجدين في الدعية وكتابة عبارات تثير الفتنة على جدران المسجدين. كما دفع قرار الحظر شخصيات كويتية سنية للإعلان عن نيتها تقديم قائمة بأسماء دعاة شيعة تهجموا على المذهب السني، لمنع دخولهم الكويت. ـــــــــ أصبحت الكويت ولاية كقم وطهران بعد أن كانت مرتعا للصليبيين فلا بارك الله فيهم