مجلس شورى المجاهدين يتبنى العمليّة الاستشهادية التي أدت إلى مقتل ما لا يقل عن (35) بين صليبيّ ووثنيّ بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: في يوم 20 جمادى الأولى 1427الموافق 16/6/2006 قام أبطال التوحيد من كتائب مجلس شورى المجاهدين بالاشتباك مع العدو الأمريكي الكافر وأذنابه من المرتدين من الحرس الوثني في سيطرة مشتركة في منطقة الملاحمة في الجزيرة بالأسلحة الخفيفة والصاروخية وقد أثخنوا في العدو ، ثم قاموا بالتمهيد لدخول أخ استشهادي كريم (أبو سيف التونسي) نسأل الله أن يتقبله ويعلي مقامه بسيارة مفخخة كبيرة إلى قلب الهدف ، فانغمس رحمه الله بينهم وفجر سيارته بين علوج الكفر وأذنابهم من مرتدي الحرس الوثني مما أسفر عن مسح النقطة عن بكرة أبيها وتدمير آلية مدرعة وآلية همر وآلية بيك آب ، وقد قُدِّرَ عدد القتلى بأكثر من 35 قتيل بين علج ووثني ، نسأل الله أن يتقبل أخانا في عليين ولله الحمد والشكر والمنة . هذا ونود التنبيه أن المنطقة الغربية بصفة خاصة تشهد عمليات نوعية ضد الصليبيين وأشياعهم من مُرتدّي الأجهزة الأمنيّة ولكن صعوبة الاتصالات والتصعيد الذي تشهده يؤخر من وصول تلك البشارات. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)