طالبان باكستان تؤكد نجاة زعيمها بشريط مسجل له مفكرة الإسلام: نشرت حركة طالبان باكستان، اليوم الجمعة، تسجيلاً صوتيًا لزعيمها "حكيم الله محسود" لتنفي ما تردد حول مقتله في غارة أمريكية نفذتها طائرات تجسس فجر الخميس على إقليم وزيرستان الشمالي. وجاء في الشريط الذي أكدت الحركة أنه سُجل اليوم الجمعة على لسان محسود متحدثًا عن الحكومة الباكستانية: "يشيعون أحيانًا أخبارًا بهدف الدعاية تتحدث عن استشهادي عبر الإعلام ويقولون أحيانًا إن العملية أنجزت في جنوب وزيرستان. هذا لا يمكن أن يحدث". ويشير محسود بذلك إلى الحملة التي بدأها الجيش الباكستاني العام الماضي في وزيرستان الجنوبية ضد معاقل طالبان. ومضى محسود في التسجيل الصوتي الصادر الجمعة: "أريد أن أحذر الأمة الباكستانية من أن هجمات الطائرات بدون طيار في المناطق القبلية تشكل تهديدًا لأمن باكستان وسيادتها". وتابع يقول: "من الآن فصاعدا ستتحمل الحكومة مسئولية أي خطوة جريئة تتخذها طالبان في باكستان". ويقول مراسلون يعرفون محسود إن الصوت في الشريط يبدو وكأنه صوته ولكن لا يوجد أي ذكر لتاريخ أو للغارة التي قيل إنه قتل خلالها؛ ما يجعل من المستحيل معرفة إن كان تم تسجيله قبل أو بعد غارة الخميس. تضارب الأنباء بشأن مصير محسود: واستهدفت الغارة الأمريكية المشار إليها مجمعًا يضم مدرسة دينية في قرية بسال كوت شمال وزيرستان المتاخمة لأفغانستان، وسقط فيها 18 قتيلاً و14 جريحًا. تضارب بشأن مصير محسود: ووردت تقارير متناقضة من عملاء الاستخبارات والمسئولين الأمنيين في شمال غرب باكستان الجمعة حيث قال البعض إن محسود أصيب بجروح، في حين قال آخرون إنه قُتل على الأرجح مع عدد من مساعديه. لكن المتحدث باسم حركة طالبان باكستان أعظم طارق أكد في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس أن "حكيم الله في أمان والتقيته مساء أمس، لم يصب حتى بخدش واحد". وأضاف: "غادر موقع الهجوم قبل 40 دقيقة أو ساعة من وقوعه". أما الجيش الباكستاني فلم يكن في مقدوره تأكيد أو نفي مقتل محسود أو إصابته في الغارة الأمريكية. وقال الناطق بلسان الجيش الجنرال اطهر عباس: "ليس لدينا حتى الآن أي تأكيد لمقتله أو إصابته" أو لنجاته من الصواريخ. وتابع: "إن أجهزة الاستخبارات تحقق" في الأمر.