11 قتيلاً في غارتين أمريكيتين على وزيرستان مفكرة الإسلام: سقط 11 قتيلاً في غارتيْن نفذتهما طائرات تجسس أمريكية بدون طيار، اليوم الجمعة، على منطقة القبائل الباكستانية المتاخمة للحدود مع أفغانستان. فقد لقي ستة أشخاص على الأقل مصرعهم في غارة لطائرة أمريكية بدون طيار على منطقة شمال وزيرستان. ونقلت وكالة فرانس برس عن مسئول أمني باكستاني بارز لم تسمّه أن ستة أشخاص على الأقل، قُتلوا في هجوم صاروخي لطائرة أمريكية بدون طيار على قرية بيشي في منطقة شمال وزيرستان القبلية. وجاءت هذه الغارة بعد أقل من ساعتين على غارة أمريكية مماثلة استهدفت ما وصف بأنه مجمع لحركة طالبان في قرية زنيني بالقرب من مدينة مير علي على بعد نحو 30 كلم شرق ميرانشاه، كبرى مدن ولاية وزيرستان الشمالية. وقال مسئول أمني باكستاني إن طائرات بدون طيار أطلقت أربعة صواريخ على مجمع لمقاتلي طالبان؛ ما أدى إلى مقتل "خمسة منهم على الأقل". وأكد مسؤولان في الاستخبارات في المنطقة أن خمس طائرات أمريكية بدون طيار حلقت على ارتفاع منخفض فوق المنطقة وانخفضت اثنتان منها وأطلقتا أربعة صواريخ على مجمع مقاتلي طالبان ودمرته تدميرًا كاملاً، بحسب وصفه. وبهاتين الغارتين، يرتفع إلى تسع عدد الغارات التي نفذتها الولايات المتحدة منذ بداية العام الجاري بواسطة طائرات التجسس بدون طيار داخل الأراضي الباكستانية. غارات أمريكية متواصلة على باكستان: ونفذت القوات الأمريكية عشرات الغارات الجوية على الأراضي الباكستانية، أوقعت مئات القتلى، الغالبية العظمى منهم من المدنيين. وتقابل هذه الهجمات باستنكار باكستاني واسع على المستوى الشعبي والرسمي المعلن، لكن مراقبين يؤكدون أن حكومة إسلام آباد تسمح بهذه الهجمات سرًّا دون أن تعترف بذلك بشكل رسمي لاحتواء الاستنكار الشعبي الواسع. أما الولايات المتحدة فلا تؤكد، من جانبها، هذه الضربات التي تقوم بها وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي آي ايه)، لكن لا يوجد غيرها في المنطقة يملك التقنيات التي تُنفذ بها تلك الضربات. ــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل