مقتل وإصابة خمسة من عناصر ماتسمى الصحوة شمال بعقوبة 16 /01 /2010 م 10:32 صباحا / عدد القراء:2 قتل اثنان وأصيب ثلاثة آخرون جميعهم من عناصر ماتسمى الصحوة بانفجار عبوة ناسفة استهدفتهم شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، ليلة (السبت). وقال مصدر حكومي " إن انفجار عبوة ناسفة استهدف دورية راجلة للصحوة في ناحية العظيم 70 كم شمال مدينة بعقوبة ". وأضاف المصدر " إن الانفجار أسفر مقتل اثنين من أفراد الدورية وجرح ثلاثة آخرين مهم حيث تم نقلهم جميعا في الحال إلى المستشفى القريب لاتخاذ الإجراءات اللازمة بشأنهم". يقين نت