هجوم بقنبلة يدوية على دورية للاحتلال الأمريكي في كركوك 16 /01 /2010 م 12:32 مساء / عدد القراء:6 القى مسلح مجهول الهوية قنبلة يدوية على دورية للاحتلال الأمريكي في مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، اليوم (السبت). وذكر مصدر حكومي " إن مسلحا القى بقنبلة يدوية على دورية أمريكية عند مرورها بمنطقة عرفة وسط مدينة كركوك دون معرفة حجم الخسائر" . وأشار المصدر إلى "أن القوات الأمريكية طوقت المكان ونفذت حملة تفتيش بحثا عن المسلح في عدد من الدور السكنية القريبة من موقع إلقاء القنبلة ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــ حفظ الله المجاهدين وأعزهم بالنصر المبين