القوات الحكومية تعتقل 20 مدنيا في عمليتين منفصلتين في الانبار وديالى 16 /01 /2010 م 11:44 صباحا / عدد القراء:6 نفذت القوات الحكومية حملة دهم وتفتيش أسفرت عن اعتقال 20 مدنيا في عمليتين منفصلتين في محافظتي الانبار وديالى ، اليوم (السبت). وقال مصدر حكومي " إن قوة من الجيش تمكنت اليوم من إلقاء القبض على 11 مطلوبا في قضاء هيت التابع لمحافظة الانبار ". وأضاف المصدر " إن قوة من وحدة "المهمات الخاصة" اعتقلت تسعة أشخاص وصفتهم بالمطلوبين في عملية أمنية نفذت في مناطق بلور والحرية والمطار في المقدادية شمال شرقي بعقوبة ". يذكر أن القوات الحكومية بدأت منذ فترة بحملات كبيرة وواسعة من الاعتقالات العشوائية الظالمة التي طالت العشرات من أبناء محافظات نينوى وصلاح الدين وديالى والانبار وبغداد دون أسباب تذكر. يقين نت ـــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم احفظ أبناء السنة وفك أسرهم وخذ عدوهم أخذ عزيز مقتدر السلاح السلاح فلن يعيد الأرض المغتصبة ويحفظ الأهل إلا الجهاد في سبيل الله فلا تلينوا ولا تستكينوا واضربوا لعدو المحتل وأعوانه حيث ما وجدتموهم وانصروا الدين تكون الغلبة لكم يا أحفاد سعد وخالد