اللهم لك الحمد السبت 0 من صفر1431هـ 16-1-2010م زعيم طالبان الباكستانية ينفي مقتله في تسجيل جديد مفكرة الإسلام: نفى زعيم حركة طالبان الباكستانية حكيم الله محسود شائعات تتحدث عن مقتله في غارة صاروخية أمريكية، وذلك في خلال تسجيل صوتي جديد تم بثه اليوم السبت. وذكرت وكالة فرانس برس أن هذه الرسالة قد بثت بعد عدة ضربات صاروخية نفذتها طائرات أمريكية بدون طيار في المناطق القبلية شمال غرب باكستان وخلفت 15 قتيلاً على الأقل، وادعى بعدها بعض المسئولين الأمنيين أن محسود بين القتلى. وكانت حركة طالبان الباكستانية قد وزعت أمس الجمعة تسجيلاً صوتيًا تعلن فيه أن زعيمها على قيد الحياة، لكن بدون ذكر الغارات الأمريكية. وقال محسود في التسجيل الصادر اليوم: "بعد التسجيل الذي وزعته أمس، قال البعض إنني لا أذكر التاريخ، واليوم في 16 يناير، أقولها من جديد: إنني على قيد الحياة وبصحة جيدة، ولست مصابًا، وعندما شنت الطائرات بدون طيار هجومها، لم أكن في المنطقة". تضارب بشأن مصير محسود: وكانت تقارير متناقضة من عملاء الاستخبارات والمسئولين الأمنيين في شمال غرب باكستان قد وردت الجمعة حيث قال البعض إن محسود أصيب بجروح، في حين قال آخرون إنه قُتل على الأرجح مع عدد من مساعديه. لكن المتحدث باسم حركة طالبان باكستان أعظم طارق أكد في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس الجمعة أن "حكيم الله في أمان والتقيته، و لم يصب حتى بخدش واحد". وأضاف: "غادر موقع الهجوم قبل 40 دقيقة أو ساعة من وقوعه". أما الجيش الباكستاني فلم يكن في مقدوره تأكيد أو نفي مقتل محسود أو إصابته في الغارة الأمريكية. وقال الناطق بلسان الجيش الجنرال اطهر عباس: "ليس لدينا حتى الآن أي تأكيد لمقتله أو إصابته" أو لنجاته من الصواريخ. وتابع: "إن أجهزة الاستخبارات تحقق" في الأمر. http://islammemo.cc/akhbar/arab/2010/01/16/93565.html