مقتل ضابطين في هجوم لمسلحين بالجزائر مفكرة الإسلام: قتل قائد القطاع العسكري في ولاية بجاية على بعد 250 كلم شرق العاصمة الجزائرية، كما لقي عقيد في الجيش مصرعه في اشتباك مع مسلحين في جنوب غرب الولاية. وقالت صحف جزائرية: إن الضابطين "قتلا في اشتباك مع أحد الناجين من مجموعة إجهادية قتل أعضاءؤها بيد رجال شرطة ليل الثلاثاء الأربعاء على بعد 80 كلم جنوب غرب بجاية. ولم يؤكد مصدر رسمي هذه المعلومة. ومساء الثلاثاء، قتل شرطيون مسلحين اثنين على الأقل في كمين نصبوه لمجموعة مسلحين كانوا في سيارة قرب بوجليل على بعد 90 كلم جنوب غرب بجاية. ونجح اثنان من ركاب السيارة في الفرار.