قوات الاحتلال تفرض إجراءات مشددة بعد تعرض إحدى قواعدها في بابل إلى هجوم عنيف 17 /01 /2010 م 10:36 صباحا / عدد القراء:19 فرضت قوات الاحتلال الأمريكية إجراءات مشددة بعد تعرض "قاعدة كالسو" المتواجدة في ناحية جبلة 60 كم شمال الحلة إلى قصف بصواريخ الكاتيوشا لليوم الثانية على التوالي. وصرح مصدر حكومي " إن القاعدة تعرضت لهجوم ولليوم الثاني على التوالي لقصف بصواريخ الكاتيوشا من دون أن تصرح هذه القوات بخسائرها". وأضاف المصدر "إن "القوات الأمريكية " فرضت طوقا امنيا حول القاعدة وشددت من التفتيش كما شوهدت طائرات الهليكوبتر محلقة حول القاعدة بين الحين والأخر للمراقبة ". يقين نت