إصابة ثلاثة من جنود الاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة في ميسان 16 /01 /2010 م 03:15 مساء / عدد القراء:13 اعلن جيش الاحتلال الأمريكي عن إصابة ثلاثة من جنوده في الأسبوع الماضي بانفجار عبوة ناسفة يطلق عليها اسم "العبوات الطائرة"، في قاعدة حكومية مشتركة مع الاحتلال في محافظة ميسان جنوبي العراق. وذكر في بيان لجيش الاحتلال " إن العبوات الناسفة تستخدم بشكل كبير في العراق لكن الهجوم الذي نفذه مسلحون في 12 من كانون الثاني الجاري، في قاعدة أمريكية عراقية مشتركة، كان باستخدام عبوات تسمى (أرام) أو العبوات الناسفة الطائرة، وهو سلاح غير اعتيادي" مبينا إنها تحدث أضرارا في الجدران الكونكريتية". وأوضح البيان " إن الانفجار أسفر عن إصابة ثلاثة من الجيش الأمريكي بجروح مختلفة". ولم يذكر البيان أي تفاصيل أخرى حول الحادث . يقين نت