15 قتيلاً إثر قصف أمريكي على وزيرستان مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر حكومية باكستانية اليوم الأحد أن 15 شخصًا لقوا مصرعهم في اعتداء صاروخي شنته طائرة أمريكية بدون طيار على منطقة عشائرية في مقاطعة وزيرستان الشمالية بالحزام القبلي الباكستاني المحاذي لأفغانستان. ووفقًا لوكالة أسوشيتيد برس فقد زعم المسئولون الباكستانيون أن الهجوم استهدف مجمعًا للمسلحين وتسبب في مقتل 15 شخصًا وإصابة العشرات بجراح. حكيم الله محسود ينفي شائعة مقتله يشار إلى أن زعيم حركة طالبان الباكستانية حكيم الله محسود نفى أمس من جديد شائعات تتحدث عن مقتله في غارة صاروخية أمريكية، وذلك في خلال تسجيل صوتي جديد تم بثه يوم أمس السبت. وذكرت وكالة فرانس برس أن هذه الرسالة قد بثت بعد عدة ضربات صاروخية نفذتها طائرات أمريكية بدون طيار في المناطق القبلية شمال غرب باكستان وخلفت 15 قتيلاً على الأقل، وادعى بعدها بعض المسئولين الأمنيين أن محسود بين القتلى. وكانت حركة طالبان الباكستانية قد وزعت أمس الجمعة تسجيلاً صوتيًا تعلن فيه أن زعيمها على قيد الحياة، لكن بدون ذكر الغارات الأمريكية. وقال محسود في التسجيل الصادر أمس: "بعد التسجيل الذي وزعته أمس، قال البعض إنني لا أذكر التاريخ، واليوم في 16 يناير، أقولها من جديد: إنني على قيد الحياة وبصحة جيدة، ولست مصابًا، وعندما شنت الطائرات بدون طيار هجومها، لم أكن في المنطقة". ــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم احفظ المجاهدين والمسلمين في وزيرستان اللهم عليك بالأمريكان ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك