"ميليباند" في كابول بالتزامن مع مقتل جنديين بريطانيين مفكرة الإسلام: وصل وزير الخارجية البريطاني ديفيد ميليباند إلى العاصمة الأفغانية كابول اليوم لإجراء مباحثات مع المسئولين الأفغان قبل بدء المؤتمر الخاص بأفغانستان والمقرر عقده فى وقت لاحق من الشهر الحالي بلندن. ويجري الوزير البريطاني ميليباند مباحثات مع الرئيس الأفغاني المدعوم من الاحتلال حامد كرزاي وشخصيات سياسية أخرى تتركز على المؤتمر والقضايا المطروحة خلاله. مقتل جنديين بريطانيين بانفجار: وبالتزامن مع الزيارة، أعلنت وزارة الحرب البريطانية مقتل اثنين من جنودها في انفجار وقع جنوب أفغانستان. وذكرت الوزارة فى بيان لها أن الجنديين قتلا خلال قيامهما بدورية راجلة قرب مدينة سانجن في محافظة هيلمند الأفغانية. سياسي ألماني معارض يدعو للانسحاب من أفغانستان: من ناحية أخرى طالب زعيم الحزب الاشتراكي الديمقراطي المعارض في ألمانيا زيجمار جابريل بانسحاب قوات بلاده من أفغانستان اعتبارًا من عام 2011. وطالب الزعيم السياسي الألماني بأن تشرع الولايات المتحدة بعد ذلك في خفض عدد قواتها في أفغانستان. وقال جابريل وفقًا لصحيفة "فرانكفورتر ألجماينه زونتاجس تسايتونج" الألمانية: "برلين عليها أن تبدأ بالانسحاب عام 2011 , وحتى ذلك الحين يتعين على ألمانيا تدريب المزيد من عناصرالشرطة والجنود الأفغان في وقت أسرع مما سبق". تحذير من وضع مشابه لحرب فيتنام ورفض زعيم الحزب الاشتراكي الديمقراطي إرسال المزيد من القوات القتالية الألمانية إلى أفغانستان، وحذر جابريل من تحول وضع الحرب في أفغانستان إلى ما يشبه حرب فيتنام. وقال: "الولايات المتحدة كانت تعتقد في فيتنام أنه من الممكن ضرب الجبهة الوطنية لتحرير جنوب فيتنام من خلال العمليات العسكرية، لكن في النهاية صار لدى الجبهة المزيد من الأنصار بشكل غير مسبوق جراء سقوط الكثير من الضحايا المدنيين"