لعملية الوهم المتبدِّد: دقة التخطيط... روعة التنفيذ... وانتقام جريء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكّلت عملية "الوهم المتبدّد"، التي نفّذتها ثلاثة من فصائل المقاومة الفلسطينية يوم الأحد (25/6)، صفعةً جديدة لنظرية الأمن الصهيوني المزعوم.. فقد جاءت هذه العملية في وقتٍ دقيقٍ جداً، ووضعت عدداً من علامات الاستفهام بعد هذه العملية. العملية التي أعلنت عنها كلٌّ من كتائب الشهيد عز الدين القسام-الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، وألوية الناصر صلاح الدين-الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية، و"جيش الإسلام" أحد أجنحة لجان المقاومة الشعبية، جاءت لتؤكّد مرة أخرى نظرية الفشل التي مُنِي بها جيش الاحتلال الصهيوني، وأكّدت على فشله الذريع في حماية جنوده ومغتصبيه، حتى في ظلّ إعلان حالة الاستنفار القصوى في صفوف جنوده المنتشرين على طول الحدود الشرقية لقطاع غزة. دقّة التنفيذ للعملية تتمثّل في أنّها تأتي بعد سلسلةٍ من العمليات التي نفّذتها قوات الاحتلال الصهيوني بحق المواطنين الفلسطينيين، والتي كان من بينها اقتراف عددٍ من هذه الجرائم بحقّ عددٍ من الأبرياء وخاصةً الأطفال والنساء منهم. كما أنها جاءت بعد المشاهد المروّعة التي بثّتها عدّة فضائيات عالمية للطفلة من عائلة غالية إحدى ضحايا جرائم الاحتلال الصهيوني. *** الفيديو يتضمن التقرير الصهيوني عن العملية وصور الشهداء المنفذين للهجوم المبارك وعملية التفجير وكلمة الناطق الرسمي باسم كتائب القسام أبو عبيدة ..... أترككم مع عملية الوهـــــم المتبـــــدد http://38.99.150.144/dl/7884b469c353...هم%20مبدد.rmvb http://www.uploadspy.com/view.php?file=9aa8dfb3 http://www.easy-sharing.com/536721/whm.rar.html __________________