بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . . الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . . . . يسر إدارة ساحات الصوت الإسلامي . . . . أن تعلن عن أفتتاح الساحة الجديدة . . ساحة بنات حواء النسائية " الخاصة " . . و التي تشمل العديد من المواضيع المميزة والمسلية . . التي تتناقش فيها أخواتنا الفاضلات . . ويتباحثون فيها عن القضايا التي تخص الفتيات و النساء . . و ما هي إلا بمثابة أسرة مسلمة و بيت واحد . . حيث يتشاركون أفراحهم وأحزانهم والمتعة والفائدة العظيمة مع التسلية النافعة . . لنرسم الأبتسامة على وجوه الأخوات http://www.islamcvoice.com/vb/announcement.php?a=47 . ونتمنى لكنّ قضاء أجمل الأوقات وأنفعها ::: ::: ::: لا تنسونا بصالح الدعاء