العثور على جثة لأحد عناصر الميليشيات الكردية "البيشمركة" غرب الموصل 16 /01 /2010 م 02:26 مساء / عدد القراء:13 عثرت القوات الحكومية على جثة تعود لأحد عناصر الميليشيات الكردية "البيشمركة" في قضاء ربيعة (110 كم ) غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (السبت). وذكر مصدر حكومي إن " العثور على الجثة جاء من قبل مفارز الطرق الخارجية اثناء تواجدها على الطريق العام بين قضاء ربيعة ومدينة الموصل". وأشار المصدر إلى أن " الجثة وجدت مرمية عند مدخل القضاء المذكور وعليها آثار تعذيب و عيارات نارية ، حيث تم نقل الجثة إلى مستشفى الطبابة العدلية لغرض تسليمه إلى ذويه ". يقين نت