الجيش الحكومي يعتقل خمسة مدنيين في ناحية اللطيفية جنوب بغداد 17 /01 /2010 م 02:17 مساء / عدد القراء:5 نفذت قوة من الجيش الحكومي حملة دهم وتفتيش اعتقلت من خلالها خمسة مدنيين في ناحية اللطيفية الواقعة جنوب العاصمة بغداد ، اليوم (الأحد). وقال مصدر حكومي " إن عملية الاعتقال التي نفذتها قوة من الجيش في منطقة الحركاوية أسفرت عن اعتقال خمسة مطلوبين وتم إحالتهم للقضاء ". يذكر إن القوات الحكومية بدأت منذ فترة بحملات كبيرة وواسعة من الاعتقالات العشوائية الظالمة التي طالت العشرات من أبناء محافظات نينوى وصلاح الدين وديالى والانبار وبغداد دون أسباب تذكر. يقين نت + وكالات