قال المدعو بـ كاظم الربيعي اقتباس: وبالرغم من اختلاف الآراء وتباينها حول مشروع الصحوة إلا أن واقع الأمر يقول إنها استطاعت أن تفرض مشروعها لكونه الأقرب إلى فسح المجال أم الناس لكي يمارسوا حياتهم بشكل طبيعي أو حتى نصف طبيعي ، ولا أدري أي حياة هذه التي يتحدث عنها بشكل طبيعي !! اغتصاب النساء ونشر الرذيلة وقتل المعتقلين والتمكين للمشروع الصفوي هذه حياة طبيعية الحياة تحت ظلم وجرم المحتل وكلابه أمر طبيعي يبحث عنه أهل الأنبار !!! والجهاد لا يردونه يريدون أن تغتصب نسائهم وأن يعتقل أبنائهم عليك من الله ما تستحق هذا الموضوع يكشف حقيقة هذا الدعي الربيعي عليه من الله ما يستحق جريمة الصمت؟!! وكالة حق- خاص عدد القراء 8049 كنت قد تناولت موضوع اعتداء مجموعة من عناصر الشرطة الحكومية في مدينة الرمادي على سيدة هي زوجة لمعتقل كانت في زيارة إلى سجنه في مدينة الرمادي بمحافظة الأنبار وقد أثار التقرير ردود أفعال واسعة فالبعض شكرني على تناول هذا الموضوع بهذه الجرأة، وبينهم من أمتعظ من طريقة تناولي للموضوع، ومنهم من شكك في مصداقية الموضوع، ومنهم من أساءه التقرير، كونه يتحدث عن عناصر الشرطة والصحوات، ومنهم من ألتزم الصمت، لكن أكثر ردود الأفعال التي أثارتني هي من البعض ممن رأوا في طرح الموضوع تجاوزاً على الأعراف والتقاليد العشائرية لهذه المحافظة، التي لا يجوز خرقها، وكأنه لا يعرف بتطورات المواقف في المحافظة التي تبنت مشروع الصحوات، فمن تبنّى مشروع إعانة المحتل الكافر، فهل تبقى له التزامات أخرى؟! البعض من المعترضين راح يبرر أن السيدة ليست من الأنبار، ولهذا فلا يهم ما حدث لها، فيما تحول امتعاض البعض إلى أنني ربما أروج لشيء خطط له غيري في نشر الرذيلة والفساد في هذه المحافظة، فيما اتهمني البعض بأنني أنفذ أجندة إيرانية وربما صهيونية وربما وربما وربما..!! وهنا كان علي توضيح بعض الأمور التي غابت عن أذهان البعض ممن تعامل مع التقرير حول تلك الجريمة بشكل سلبي، ولست لأدافع عن نفسي هنا، فانا لست بمتهم، بل وأصر على أن ما نشرته، وكتبته، لا غبار عليه، والوقائع، والشهود، وأهل الرمادي قبل غيرها، يعلمون تفاصيل الموضوع، وكيف جرى، رغم انف من يحاول تكذيب الحادثة، ويقيني أن السكوت والتكتم على الجريمة هو مساندة ومشاركة للفاعل في جريمته! إن ما جرى لهذه السيدة يجب أن يتوضح ويتكشف، ولا يهم هنا من أي محافظة هي، أو من أي ديانة كانت، أو لأي طائفة أو قومية تنتسب، أو حتى أن كانت محامية وكانت في زيارة للمعتقل الذي تترافع وتدافع عنه كما يقول البعض، فهل يجوز أن نجيز أو نشرعن اغتصاب السيدة لأنها ليست من هذه المحافظة أو تلك، أو من هذه الديانة أو تلك، أو هذه الطائفة أو تلك، ما دمنا كلنا عراقيين؟! لقد ساءني كثيراً أن يأخذ البعض في حرف الموضوع عن مساره ويقول أن الأنبار مجتمعها عشائري ولا يمكن أن يحصل ذلك، وان ما حدث فبركة لتشويه سمعة وصورة الشرطة والصحوات حصراً، وهنا لابد من القول أن من باع وطنه وأرضه ووالى المحتل، وارتمى في أحضان الغازي الصليبي، أوليس ذلك أكثر خيانة ومهانة من بيع العرض والشرف، وكل المبادئ العشائرية المتعارف عليها؟! البعض ذهب لأبعد من ذلك ونسب التخطيط لهذه الجريمة إلى إيران، أقول ورغم موقفي من إيران، وأمنيتي أن يكون بيننا وبينهم جبل من نار، لمحاولتهم السيطرة على محافظة الأنبار عن طريق الصحوات، من خلال وعود هذه الدولة بإيصال الصحوات إلى سدة الحكم، ودعمها اللا محدود لهم مالياً أولاً، من خلال مئات الملايين من الدولارات التي ذهبت إلى جيوب قادة الصحوات، وعلى رأسهم أبو ريشة، وسياسياً ثانياًَ، من خلال دعم الصحوات من قبل بعض السياسيين، وسحب البساط من تحت آخرين، كمنافسيهم في الانتخابات، التي فُصّلت على مقاس الصحوات، كل ذلك مقابل أن توقع الصحوات وقياداتها بعد تسلمها مقاليد الحكم على خارطة الأنبار الجديدة وحدودها الجنوبية، التي سيتم بموجبها ضم أجزاء واسعة من محافظة الأنبار إلى محافظة كربلاء، حتى تصبح كربلاء الجارة الجديدة لكل من السعودية والأردن، وربما سوريا معهما، أقول رغم كل ذلك لا يجب علينا أن نرمي بجرائم الصحوات وعناصر الشرطة على هذه الدولة أو تلك، لنكن واقعيين، فالحبانية هل هي الأخرى مرتبطة بدولة معينة حينما اغتصب أفراد شرطتها فتاة باكراً لا تزال في ربيعها الخامس عشر على مرأى ومسمع من جميع العشائر، بعدما خطفوها نهاراً جهاراً، من زفة عرس كانت في طريقها إلى المدينة السياحية في الحبانية؟! وهل يا ترى سنلقي باللائمة كذلك على دولة جارة، لا أجارها الله لنا، بأفعال صحوة وشرطة حديثة بمحافظة الأنبار، التي قامت باغتصاب تسع نساء، في عام واحد فقط، على مرأى ومسمع من العالم كله، وقبل ذلك على مسمع ومرأى من عشائرهن، الذين اضطروا لالتزام الصمت، في ظل سطوة الصحوات التي تُصدّر الموت لكل من يفكر بالوقوف بوجهها، أو الاعتراض على ما تقوم به، والكل يعرف مدى حساسية مثل هذه الحالات في مناطق غرب العراق، ذات المجتمع العشائري البحت ذو الطابع القبلي؟!! بعد كل هذا يأتي من يقول لنا أن الصحوات لا يمكن أن ترتكب مثل هذه الجرائم! فكيف لا يفعل مثل هذه الجرائم من باع شرفه وعرضه للمحتل قبل وطنه وأرضه!! ثم هل نسى هؤلاء جرائم الصحوات في قتل الأبرياء من المفرج عنهم من سجون القوات المحتلة، حتى وصلت أعداد ضحاياهم إلى أرقام خرافية، أم تراهم يا ترى تناسوا المخدرات التي انتشرت في صفوف الشباب من أبناء المحافظة وبشكل مخيف ومرعب، بعد انتشارها في صفوف أفراد الصحوات والشرطة، الذين هم من يتولون بيعها وتروجيها بين الشباب، وان تناسوا كل ذلك فأنهم بالتأكيد لن يتناسوا عمليات التهجير القسري والوحشي لعائلات المقاومين، وانتهاكهم لأعراض الكثير من المقاومين علناً وأمام الأشهاد انتقاماً من موقف أبنائهم المشرف في مقاومة الاحتلال الصليبي الصهيوني الفارسي الغاشم، وكيف يقومون بشن حملات الاعتقال الكيفي والعشوائي، ليتم دفع عائلات المعتقلين لمراجعتهم لمساومتهم على أعراضهم، أو لابتزازهم للحصول على مبالغ خيالية، تصل لعشرات الملايين من الدنانير، وما فضيحة شرطة مدينة (عنة) ببعيدة عن ذلك، فالشرطة نفسها اعترفت بقيام مسؤولي شرطة (عنة) من بينهم كبيرهم (ياسين طه كريح) ببيع المعتقلين لعائلاتهم، مقابل عشرات الملايين، حتى وصل سعر المعتقل إلى خمس وثلاثين مليوناً، تضطر العائلة مرغمة على بيع دارها، وكل أملاكها، والتشرد، والسكن في الشارع، من اجل شراء حياة أبنها الذي ينتظره الموت، ما لم يدفعوا، وكيف أن مديرية شرطة الأنبار عادت لتطلق سراح هذا المجرم (كريح) بعد أن استدعته نتيجة حجم الفضيحة التي تسبب بها، ليعود ويمارس عمله كضابط في استخبارات (عنة) ولا يزال، مع اشتراطهم الحصول على نصيب من الغنائم، أو هكذا يظنوها، وأسماء المعتقلين الذين تم بيعهم لعائلاتهم موجودة لدي في قوائم لمن يريد الاستزادة، والأيام ستكشف حجم الأرقام المهولة لعمليات القتل والبيع، ناهيك عن تفشي السرقات الليلية، أثناء فترات حظر التجوال المسائي، للمحلات والأسواق والمداهمات الوهمية الليلية للعوائل الميسورة، وسرقة مخشلاتهم الذهبية، ومصوغاتهم، وأموالهم النقدية، وفرضهم (الدّيات) والغرامات المالية الضخمة على العشائر المتهمة بإيوائها عناصر مقاومة في السابق، إلى جانب تفشي ظاهرة شرب الخمور، وبيعها بشكل علني، وانتشار الأفلام الماجنة والداعرة والإباحية التي تغص بها أسواق محافظة الأنبار اليوم، وبدون تحديد، كل هذا ويريدنا البعض أن نغض الطرف، ونخرس الألسن، ونلجم الأقلام، لا لسبب سوى لأن هذا البعض لا يريد أن يدفع ضريبة عزة المواقف، ولا حول ولا قوة إلإ بالله. أما أن لا يتم الإعلان عن مثل هذه الجرائم حرصاً، كما يقول مثل هؤلاء، على سمعة هذه المحافظة، فأستغرب من هذا الطرح، فان كان هؤلاء حريصون على سمعة المحافظة بالفعل، فعليهم أن يسعوا لتطهير المحافظة من هذه النماذج التي يريدون لها أن تسيء، ونحن نتكتم، أما إننا بإثارتنا هذه القضايا نسيء إلى المعتقلين، فأننا بذلك نسيء لهم ونعين على ما يجري لهم، حينما نقوم بالتغطية على جرائم الصحوات وعناصر الشرطة بحق ذويهم، هذه الجرائم التي يتوجب على العالم اجمع معرفتها، وأستغرب كذلك أن يقول البعض أننا بذلك قد نسيء إلى الضحية نفسها، في حين أن قمة الإساءة هي في التكتم على ما جرى لها، مع التحفظ على الاسم بالتأكيد، وكل ذلك كي لا يظن من يقوم بهذه الجرائم انه بعيد عن العيون، وانه لا يوجد هناك من يكشف ويفضح إعمالهم الدنيئة، فيزيد من جرائمه بعدما أمن الكشف عن جريمته، فمن أمِنَ العقاب، لا بد أن يسيء الفعل والأدب. أما ما يجب الالتفات إليه هو قيام المجرمين كل من (أحمد إبراهيم دويج) أبن شقيق مدير مكافحة الإرهاب في الرمادي، والذي قام بارتكاب جريمة اغتصاب تلك السيدة التي أصبحت قصتها وسيرتها على كل لسان كما يقال في المثل الشعبي عند العراقيين، نتيجة جريمة اغتصابه لها بالتعاون مع رفيقه وزميله في الجرم الذي تولى تصوير تفاصيل الجريمة الشنيعة المدعو (جبار الحب) ليقوموا بتهديد الضحية، فيما لو فكرت في فضح جريمتهم، قبل أن يفضحهم الله من خلال خلافات بينهم، فقام أحد المجرمين ممن يملك صور الجريمة بعرضها عبر البلوتوث، ليبرأ نفسه من المشاركة في الاغتصاب، ويؤكد انه اكتفى بالتصوير فقط، ومن واحد إلى آخر تنقلت فضيحتهم، التي لا يريد لها البعض أن تتكشف!! فهؤلاء يجب أن يدانوا ويجب أن يحاسبوا، ليس على يد أجهزة الحكومية وقضائها الفاسد والمفسد، بل على يد المقاومين، ورجال العشائر الحقيقيين الذين لا زالوا متمسكين بالقيم العشائرية الحقيقية، وليس الزائفة، كما يريد لها البعض أن تكون، وأن يكون التنفيذ فيهم أمام الأشهاد، كما اغتصبوا حرمة هذه المسلمة العراقية وفضحوا عرضها وشرفها أمام الأشهاد. أن التكتم على جرائم الصحوات وعناصر الشرطة الحكومية بحجة الإساءة إلى المحافظة، أو إلى العرف العشائري، أو إلى المجتمع الانباري، أنما يعد مشاركة في هذه الجريمة سواء بالصمت أو من خلال دفاعهم المستميت عن الصحوات، وفضائحهم، وهنا يتحمل كل من يدافع عن كشف مثل هذه الممارسات، ويصر على عدم تناولها وفضحها على العلن، مسؤولية ضياع شرف العراقية، سواء أكانت مسلمة أو مسيحية، سنية كانت أو شيعية، عربية أو كردية ما دامت تحمل صفة الإنسانية. البعض الآخر من المعلقين على تقريري حول الجريمة أكد أن هذه الجريمة ربما تؤدي إلى حرب بين أبناء المحافظة الواحدة، وكأنه علينا أن نسكت، ونصم آذاننا، حرصاً على مشاعر عناصر الشرطة الحكومية والصحوات، الذين يعيثون في المحافظة فساداً، لكي لا تحصل حرب بين أبناء المحافظة الواحدة، وأتساءل أن كان هؤلاء يهمهم أن لا تقع حرب بين أبناء المحافظة، بين الصالحين والطالحين، بين من يسلك طريق الحق وبين العاصي الذي باع دينه وعرضه وشرفه ووالى المحتل، هؤلاء ألا يهمهم شرف سيدة عراقية، كائناً ما تكون محافظتها، أو طائفتها، الذي أنتهك على يد العناصر السيئة، التي يخشى مثل هؤلاء أن تطالها يد الخيرين من أبناء المحافظة، يد المقاومين، الذين لابد أن يعودوا إلى محافظة الأنبار، اليوم، أو غداً، أو بعد غد؟!! وليعلم هؤلاء أن الحق لا بد أن يعود لأهله ولنصابه الصحيح، والحياة لا تستقيم بتسيد الباطل على أهل الحق، ولابد لغيوم الظلم أن تنقشع، ولابد لضياء الفجر أن يبزغ من بين ثنايا الليل الحالك السواد من جديد.. ولابد للأنبار من عودة، وللعراق من تحرير! 4/25/2009 http://www.haqnews.net/news.aspx?id=20487يا عزيزي الناس تتمنى عودة ايام صدام حسين ، بل يتمنون عودة الجزار أياد علاوي 2004 ، وسينتخب الكثير منهم قائمته مع المطلك) وأنت ما تزال تسبح في عالم الخيال ، أو تنغمس في الأهواء المضلة بعد فتنة التكفير انفرط العقد وخرجت الأمور من زمام المجاهدين ولم تعد كلمتهم الاولى بل تشوهت بصورتهم بفضل من تؤيدهم نسأل الله أن يرد عن المسلمين شرهم وبما أنك أتيت بمسمى الحياة فسأنقل لك نقلا تقر به عيناك (ولا ندري أي حياة بقيت في جهاد لم يسلم منه أهله أنفسهم فلقد قتل أتباع الظواهري في العراق –غدرا- من قادة الجهاد ما عجزت أكبر قوة وامبراطورية في هذا العصر (أمريكا) أن تناله منهم، وآخرون لا زالوا يتربصون بهم لقتلهم لا لشيء إلا لجهادهم أعداء الله!!! ) وقد قلت لك من قبل اذهب فادرء عن جماعاتك التهم و الكوارث التي سببوها للجهاد والناس ، قبل أن تتحدث وتخون وتتهم بالعمالة حزبهم هو من قلبها وخربها وأوسعها فسادا بمشروع إيراني خبيث ليتجلى بذللك الخبث والحمق والجهل في أوضح صوره اما الظلمة والقتلة الذي سيطروا على الأرض بعد انكسار أتباع الظواهري والمصري والبغدادي ، فليس هو الحال المرجوة ولكنه الأمر الذي اضطر الناس له ، وقتال هؤلاء واجب والاقتصاص من الظلمة والقتلة جزء لا يتجزء من مشروع المقاومة ( على ان يبقى التكفيريون بعيدا عن الساحة فهم مصدر الخراب) وندائي الى كافة الأخوة في البراق لا تهونوا من جرائمهم المتشددين في العراق ، فقد اعترفت المقاومة بأنهم سبب أساسي في وصول الحال الى ما وصلت اليه وانحدارهم إلى هذا المستوى المبكي المأساوي ، فلا تسوقكم الاهواء الى قول ( أخطاء يمكن إصلاحها وتعديلها وهنات بسيطة والخطر يقع فيه كل البشر ) الخلاف فكري ومنهجي والكارثة في العراق الناتجة من حماقات القوم كبيرة وتداعياتها أكبر وأكبر فمن المعيب غض الطرف عن الحق الواضح والواقع الذي يعاينه الجميع والتمسك بالتشهي والتمني
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كاظم حامد الربيعي يا عزيزي الناس تتمنى عودة ايام صدام حسين ، بل يتمنون عودة الجزار أياد علاوي 2004 ، وسينتخب الكثير منهم قائمته مع المطلك) من يتمناهم هم من أمثالك أما الشرفاء فهم يتمنون خروج المحتل وعملاءهم اليوم قبل غدا وهذا لن يحصل إلا بدعم المجاهدين ودولة العراق الإسلامية ليست مئة أو مئتين حتى تقضي عليهم وينتهي الأمر لا .. هم آلاف ولأجل أن تقاتلهم ستدفع الثمن غاليا سواء في الدنيا أو الآخرة في الدنيا سيقتل من المجاهدين الكثير وبالنهاية لن يحصل التمكين للمجاهدين لا لهذه الجماعة أو تلك بل الرافضة وعملاء المحتل هم من سيتمكون من أهل السنة والجماعة فما الفائدة إذًا !! أما في الآخرة فقد توعد الله من قتل نفسا بغير حق بالعنة ثم أنت ضدهم لأنهم كما تقول يقتلون المجاهدين فما الفرق إذًا بينك وبينهم !! الواجب هو الإصلاح بين المجاهدين ونصرتهم وعدم التفريق بينهم ونبذ التحزب وترك النصح للعلماء الصادقين
اما الظلمة والقتلة الذي سيطروا على الأرض بعد انكسار أتباع الظواهري والمصري والبغدادي ، فليس هو الحال المرجوة ولكنه الأمر الذي اضطر الناس له ، وقتال هؤلاء واجب والاقتصاص من الظلمة والقتلة جزء لا يتجزء من مشروع المقاومة ( على ان يبقى التكفيريون بعيدا عن الساحة فهم مصدر الخراب) الظلمة والقتلة هم اذناب وازلام حزب البعث الذين أتوا بالاحتلال من غبائهم وجهلهم وظلمهم للناس فهم اشداء على المستضعفين من الناس وجبناء فرار من الصليبيين وهذه صفات المنافقين ومهما فعل البعث وازلامه فلا وجود له في العراق ولقد ولى زمنه اما الخلاف بين المجاهدين فهذه فتنة نسأل الله ان يطفأها ون يتم الصلح بينهم واما اصطيادكم في الماء العكر يا بعثية بنشر بيان قديم للجيش الاسلامي ابان الفتنة والقتال مع الدولة الاسلامية هو من قبل الخداع والكذب والتضليل كعادتكم وهذا البيان يخص الجيش الاسلامي لوحده وما يحدث بين المجاهدين يبقى بينهم وانشاء الله الصلح يكون قريب بين الحيش والدولة لاغاظة أعداء الدين البعثية واما دفاع البعثية عن الغفوات او كما يسمونها الصحوات فهذا أمر متوقع فالمنافقين يد واحده وهم دوما أعداء للدين ولعباد الله المجاهدين اللهم انصر المجاهدين في العراق واصلح بينهم اللهم عليك بأعداء الدين الصليبيين والروافض والبعثيين اللهم لا ترفع للبعث راية
ما زال حب الغلاة يملأ قلوبكم وتتغاضى عن اجرامهم أبصاركم ، تمجدونهم وترون فيهم المخلّص والمنقذ من الأوحال والكوارث والطامات ما زلتم تلهثون وراء قوم ملأ الجهل عقولهم والكبر قلوبهم والغطرسة نفوسهم وأعمت الأهواء أبصارهم تظنون ان لهم عدة وعتادا وقوة وسلطانا سيمكنون لدين الله في الأرض وسيدحرون الاعداء وينتصرون للضعفاء ، ولو أرادوا الخير لفعلوا الذي تتمنونه منذ سنوات ولم يدخلوا في صراع من المجاهدين وفضلاء المسلمين ويحولوا مساكنهم الى خراب وحياتهم الى جحيم ومدنهم الى مدن اشباح تركلون بأقدامكم شهادات جماعات الجهادية على امراء الدولة ورموزها وأفكارها وعناصرها ، وتحسبون أنكم تريدون الاصلاح والرجوع الى ايام الصف الواحد والجبهة الواحدة كان لا بد للصفوف أن تفترق ليسلم الجهاد والمنهج السلفي من عبث الدخلاء ودعايات الأدعياء وهيشات الحمقى وعواء الأغبياء. وقد سكت المجاهدين كثيرا عن إجرامهم وافسادهم ولم يجنوا من هذا السكوت مصلحة ولم يدفعوا به مفسدة ولم يقربوا نصرا أو يدرءوا فتنة ، فلما خرج الى الاعلام ما كان مخفي ومزوي اتضحت الصورة وعلمنا سبب تأخر النصر وتغير الوضع وانقلاب الموازين ، وتبين أن بين القتال والتمكين ازمان بعيدة وبلاد شاسعة زاد في بعدها الافعال صبيانية القوم و ولدنتهم (كما تسمى باللبناني) وتلاعبهم بالأرواح والأموال والدين والجهاد ودماء الشهداء وصرخات المعذبين في المعتقلات. للأسف .................ما زلتم تعيشون في وهم دولة الحراب الإيرانية، فلا أرجو غير الله تعالى في طلب الهداية لي ولكم و إقامتنا وإياكم على الصراط المستقيم والمنهج القويم آمين آمين والسلام عليكم
########## والله الذي لا إله إلا هو ما هي إلا أيام وستكون الرايات السوداء ####### فوالذي نفسي بيده إني أرى رؤوساً قد أينعت وحان قطافها فسوف ترى ############### وأنت ياأخي عراق الإسلام لا تتعب نفسك في مجادلة هؤلاء ####### فمهما جادلتهم زادوا خصاماُ فوالله لا ينفع معهم ##### إتق الله أخي أبو مصعب دعك عن هذا الكلام الذي لن نسمح به حاور بحق وأدب
والله يا اخوة انصحكم تراجعو مشاركات الاخ كاظم انا جديد وكنت احسبه غير ذلك لكن الاخ ما شاء الله قنبلة نووية حقد وغل على الاخوة انا ياخي ولا احد الاخوة لا يستطيع ان يكره احد من المجاهددين الذين يقاتلون لاعلاء كلمة الله ومهما تقاتلو بينهم فسيظلون اخوة مجتهدون كلهم يسعون لصلاح الامة والفتن نزلت في عصر الصحابة واقتتلو بينهم انستيعد ذلك في ذلك الزمن الذي فيه الفتن كقطع الليل المظلم ياخي الله اسال ان يشفي صدرك وينقي سريرتك تجاه اخوانك انه ولي ذلك والقادر عليه واسال الله ان يتجاوز عنا جميعا وان يقر اعيننا بقيام دولة الخلافة في عراق الاسلام
