لا يخفى على أي مهتم بأخبار الحركات الجهادية في العراق والتغيرات التي طرات على العمل الجهادي بأن معول التطرف والتكفير أسهم في هدم الكثير من الانجازات التي حققتها حركات المقاومة على مدار السنوات الماضية. وقد كشفت العديد من الجماعات العراقية عن جانب بسيط من الإجرام والوحشية التي كانت القاعدة تنشرها في المناطق السنية ، الأمر الذي جعل الناس يضيقون بتحمل أفعال هذا التنظيم ولا يطيقون صبرا على تقديم المزيد من الخسائر لا سيما في بيئة أنهكتها الحملات العسكرية وعمليات الاعتقال والاغتيال والتعذيب والتفجيرات الانتحارية. أبسط ردود الفعل على تطرف القاعدة وغلوها في سفك الدماء كان تشكيل قوات الصحوة والتي كانت موضع جدل كبير في الوسط السني فبين متفهم لها وآخر رافض لقبولها بالجملة وثالث يتهمها بالخيانة والمساهمة في إيقاف المشروع الجهادي. وبالرغم من اختلاف الآراء وتباينها حول مشروع الصحوة إلا أن واقع الأمر يقول إنها استطاعت أن تفرض مشروعها لكونه الأقرب إلى فسح المجال أم الناس لكي يمارسوا حياتهم بشكل طبيعي أو حتى نصف طبيعي ، وكان تعامل الفصائل الإسلامية مع تلك القوات عاملا مساعدا في إعادة شيء من الاستقرار النسبي والهدوء لمحافظات أُحرقت بنيران الأميركيين والإيرانيين والمتطرفين الغلاة. لم يعرف التطرف ونهج التكفير طريقة إلى الإسلاميين العراقيين -قبل الاحتلال وبعده- ، لذلك كان من الطبيعي أن يفترق مسارهم عن مسار القاعدة ، لكن الفتنة التي جرتها تلك الأعمال البشعة المسيئة للدين والعمل المقاوم لم تقتصر على التخريب المادي فالمجتمع السني العراقي يواجه حاليا ظاهرتين أنتجتهما أيادي التكفيريين. الأولى : انتشار فكر التطرف في الوسط السني العراقي ، وخاصة في السحون والمعتقلات. الثانية : انتشار أعمال الثأر من المعتقلين المفرج عنهم والمتهمين بجرائم قتل. أما المسالة الأولى فهي مشكلة تواجه كل المجتمعات الإسلامية وخاصة في الظروف التي تعيشها الأمة ، ورجال الدين يسعون ويعملون بكل جهد لمحاربة هذا الفكر الذي يظهر نشاطه التخريبي في حاضنته قبل انتشاره وتوسعه فهو مرض خبيث منذ نشأته وأيامه الأولى ، والعمل الديني في محاربة التطرف يأخذ شكلين : الأول في مناظرة المتأثرين بهذا الفكر والمجادلين وتبين الحق بالدليل الواضح ، والثاني : الدعوة إلى أساليب التغيير والإصلاح الرشيدة وبيان فائدتها وفاعليتها على الأرض بعيدا عن النهج الذي اتبعته القاعدة. ثمة قضية مهمة في هذا الجانب وهي أن الجهة الأقدر على مواجهة التطرف والوقوف بوجهه هي السلفية ؛ ذلكم أن مفكرو القاعدة يعتمدون في كتاباتكم على رموز وأعلام الدعوة السلفية وينقلون من مؤلفاتهم نصوص يحسبون أنها تؤيدهم وتوافق طريقتهم وتُشرع أفعالهم ومشاريعهم ، لكنها في الحقيقة أبعد ما تكون عن مرادهم وأهوائهم وما يذهبون إليه من آراء شاذة وأفكار غريبة على المنهج السلفي ، يضاف إلى ذلك إلى أن كل من يرى رأي القاعدة لا بد أن يطعن في علماء السلفية المعاصرين (فضلا عن الطعن في غيرهم ) لأنهم لم يؤيدهم بل وقفوا في وجههم -وهم الممثل الحقيقي والامتداد الشرعي للسابقين -، فيبطل بذلك استقواء القاعدة بنصوص وعبارات من كتب ومصنفات الأئمة المعتبرين من السلفية وغيرهم ، لأن المنهج الباطل لا يمكن أن يجد من يُشرّعه أو يؤيده. الأمر الآخر هو أن حركات المقاومة السلفية في العراق لم توافق القاعدة على أفعالها بل دخلت معها في معارك وخلافات كثيرة انتهت بالقطيعة التامة ، وقد صرّح السلفيون في العراق بأن خلافهم مع القاعدة منهجي وفكري ، وهذا مفيد خارج العراق وخاصة للمغترّين بالدعاية الالكترونية للقاعدة لأعمالها تحت غطاء "الدولة الإسلامية". و مرادي مما تقدم أن المقاومة في العراق ومن خلال أساليبها الدعوية والعلمية مدعوة إلى تبيين خطر منهج التكفير وتوضيح بطلانه وآثاره الكارثية على مستقبل العراقيين عامة والإسلاميين على وجه الخصوص ، وهذا الأمر إن لم تقم به المقاومة فإن غيرها لن يقوم به على وجهه الأكمل والأفضل ، ولربما أحدث إفسادا مغطاً بوشاح محاربة الأفكار الضالة وقد تعمد بعض الجهات المناوئة للمنهج السلفي إلى خلط الأوراق وتشويه صورة الإسلاميين والإضرار بهم وبالتالي لن يحاصر التطرف وسيضيق على الجهات القادرة على مواجهته. الظاهرة الثانية : وهي ظاهرة قتل المعتقلين المفرج عنهم المتهمين بأعمال قتل ، حيث شاع في محافظة الأنبار -بحسب ما نقل في الإعلام- مصطلح الديّانة وهم الذين يطلبون ثأرهم من الذي قتلوا ذويهم وينتظرون خروج غريمهم من السجن ، وهذه الظاهرة الخطيرة لا ينبغي السكوت عنها ، وعلى المقاومة أن تفعل الجانب الديني في التوعية والإرشاد والنُصح ، والعشائري في التفاهم والتصالح مع ذوي المقتول ، فالثأر وأعمال التصفية للمعتقلين لن يجر إلا مزيدا من الدماء فضلا عن أن بعض المعتقلين لم يثبت تورطهم في سفك دماء أبرياء وإنما أشيع عنهم و روج البعض تورطهم في القتل. لعل انخفاض أسهم المقاومين عند الناس بسبب لأحداث الصعبة التي عايشوها قد لا تسعف المقاومة الإسلامية من أخذ دورها الحقيقي والذي خطفته القاعدة ودمرته ، لكن محاولات الإصلاح لا ينبغي أن تنقطع ولا بد أن تبقى صورة المقاومين والإسلاميين نقية وكبيرة في أعين الناس حتى لا يثقوا بغير المشروع الصحيح ، وحتى تبقى المناطق الملتهبة بعيداً عن المكر الشرقي الذي يخفي لها ما الله به عليم. كاظم الربيعي / ميدل ايست أون لاين 17/1/2010