مقتل مسئول محلي وخمسة من الشرطة غرب أفغانستان مفكرة الإسلام: ذكر قائد الشرطة بإقليم هرات الأفغاني أن رئيس منطقة أفغانيا وخمسة من رجال الشرطة قتلوا اليوم الأحد في كمين نصبه مقاتلو طالبان في الإقليم الواقع بغرب البلاد. وقال عصمت الله عليزاي قائد شرطة الإقليم: إن الهجوم الأخير وقع بينما كانت سيارة تقل المسؤولين على طريق بمنطقة تشيشت شريف النائية بالإقليم. وأضاف: "رئيس المنطقة وضابط بارز بشرطة المنطقة وأربعة آخرون من زملائه قتلوا في الكمين." وزاد: إن شرطيا أصيب لكنه لم يكشف عن مزيد من التفاصيل, وفقا لرويترز. من جانبه، أكد قاريء محمد يوسف المتحدث باسم طالبان أن مقاتلي طالبان نفذوا الهجوم. مقتل جندي أمريكي: وكانت منظمة حلف شمال الأطلسي الناتو التي تقود الاحتلال الأجنبي في أفغانستان قد اعترفت بأن جنديًا أمريكيًا قد قتل في معركة وقعت شرق أفغانستان. وقال بيان الحلف: "توفي جندي أمريكي من قوة المساعدة على إرساء الأمن في أفغانستان متأثرًا بجروجه أمس السبت إثر معارك مع مسلحين في شرق أفغانستان". من ناحية أخرى، طالب قائد قوات الاحتلال الألمانية في إقليم قندز شمال أفغانستان بزيادة كبيرة في قوام القوات القتالية في هذه المنطقة. وقال القائد الألماني كاي رورشنايدر خلال مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية اليوم: "من الجيد إرسال فرقة عسكرية تضم 150 جنديًا إلى إقليم قندز". وأضاف: "زيادة عدد القوات سيجعل المسلحين يشعرون بالقلق من هذا التواجد العسكري ويتراجعون مما سيمكن القوات الدولية من تحقيق النجاح بالقليل من الاشتباكات والقليل من القتال والقليل من العنف"، على حد زعمه.