"الشباب" الصومالية تتبادل مسلحين مع جماعات يمنية مفكرة الإسلام: أعلن متحدث باسم حركة الشباب المجاهدين في الصومال التي تبسط سيطرتها على أجزاء واسعة من الأراضي الصمالية أن جماعته تتبادل المقاتلين مع جماعات مسلحة في اليمن. وأخبر المتحدث باسم جماعة الشباب "بي بي سي" أنهم يرسلون القوات إلى اليمن ويستقبلون مقاتلين في المقابل، مرجعًا ذلك لطبيعة العلاقة الوثيقة بين الجانبين. وقال شيخ علي محمود راجي المتحدث باسم الحركة إنه لا صحة للاتهامات التي تربط بين حركة شباب المجاهدين وتنظيم القاعدة، وحذر الرئيس الأمريكي باراك أوباما من أنه إذا أرسل قوات أمريكية إلى الصومال فسيكون مصيرها الموت. جدير بالذكر أن حركة الشباب تسيطر على أجزاء واسعة من الصومال، من بينها معظم مناطق العاصمة مقاديشو. حركة الشباب تتعهد بدعم القاعدة في اليمن: وكانت حركة الشباب قد أعلنت أنها تعتزم إرسال عناصرها إلى اليمن لمحاربة من وصفتهم بـ"أعداء الله". وأطلقت القوات الحكومية اليمنية حملة استهدفت عناصر من تنظيم القاعدة، وأعلنت السلطات اليمنية أن قواتها قتلت أكثر من 60 شخصًا يُشتبه بانتمائهم إلى تنظيم القاعدة في غارات شنتها في 17 و24 ديسمبر في وسط البلاد ومنطقة صنعاء. وتعليقًا على هذه الأحداث، قال الشيخ مختار روبو (أبو منصور) القيادي في حركة الشباب المجاهدين الصومالية: "قلنا لإخوتنا المسلمين في اليمن إننا سنعبر البحر ... ونصل إليهم لمساعدتهم على محاربة أعداء الله" حسبما أوردت وكالة فرانس برس. وأدلى الشيخ أبو منصور بهذه التصريحات بمناسبة استعراض شارك فيه مئات المقاتلين من حركة الشباب والذين أنهوا تدريبهم في شمال مقديشو. وأضاف الشيخ أبو منصور: "ترون اليوم ما يحدث في اليمن .. أعداء الله يريدون تدمير إخواننا المسلمين".