خربت فخرّبوها حامد بن عبدالله العلي يابني غزة كونوا كاللظى ** فيهود الحقد تمضي للفناء كنتُمُ خيرَ أسود حينما ** صنتمُ القدس بعزم وفـداء ليتني والله أمسي بينكم ** فحياة الذلّ والموت سـواء لاينال المـرء مجدا خالداً ** لم تذق أطرافه طعم الدماء لقـد جبن اليهود ، كعادتهم أن يواجهوا رجال الجهاد البواسل في غزة ، فلجأوا إلى الخطف ،والقصـف ، وظنّ يهود الحقد والخبث عليهم غضب من الله ، أنّ خططهم ومؤامراتهم الدنيئة ، لتركيع الشعب الفلسطيني الماجد ، ستثمر ما في نفوسهم المريضة من أهداف لعينة ، وأنهم عندما يغتالون ، ويخطفون رجال الإسلام ، حول الأقصى سيهنأ لهم بال ، وهم يغتصبون أرض الإسلام المقدّسة في فلسطين ، ويعيشون على حقنا المسلوب ، هيهــات ! فقـد نسوا ـ كما كانوا دائما ينسون ـ أنهم يقاتلون أمـّة محمد صلى الله عليه وسلم ، وأنّ رجاله هم الأسود التي تلـد الأسود ، أجيالا تتبعها أجيال ، لاتقف أمواجها الهادرة الثائرة ، ما بقي فيها كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ، يبعثها الوحي بعثا ، وينفخ فيها الجهاد روح المقاومة فيحثّها على الشهادة حثـّا ، وتحدوها نماذج البطولات التاريخية الماثلة في ذاكرة الأمة إلى مزيد من التضحيات وتبث فيها العطاء بثّا بثـّا إنّ هؤلاء الصهاينة الممسوخين من الفطرة الإنسانية ، الذين ما وصلوا إلى ما وصلوا إليه إلاّ بسبب ما وقع في الأمة ، من خيانة الزعماء ، وتسلط الأعداء ، وإبعاد الأمناء ، وتشريد المجاهدين الأتقياء سيتلقون ـ بإذن الله ـ درسا قاسيا ، على يد أبطال الجهاد المبارك في فلسطين ، وسيفتح عليهم باب ، وراءه ألف باب من الصواعق والبلاء ، وأبداً كانت هذه الأمّة أزكى ما تزكو نفوساً ، وأعزّ ما تكون جانباً ، وأعلى ما تعلو رفعةً وسناء ، تحت ظلال السيوف الوارفة بالعــزّ ، المطرّزة بالأمجاد ، و بين خفق القنا ، وطعن البنود ، التي هي أنشودة الحياة العذبـة ، في آذان رجال العزيمــة الصلبة . وقد بلغ السيل الزبى ، وجاوز الحزام الطبيين ، فأطفال فلسطين ، وشابها ، وكهولها ،وشيوخها ، منذ قرن من الزمان ، قدسطــرت دماؤهم منهجا لابديل عنه ، وطريقا لا عوض لـه ، وهو طريق الجهاد المبارك ، وهو إضافة إلى كونه الطريق الذي لايوصل إلى العزّة سواه ، ولا يردّ الحقّ المغتصب غيره ، فإنّه أيضا لم يعد ثمة خيار يلوح إلاّ هــو ، فقـد وضح لكلّ ذي عينين ، أنّ اليهود لايسلكون سبيلا يزعمون أنـّه للسلام إلاّ وهم يريدون بــه خداع الأمّة ، وتعليلها بسراب مضــلّل ، ريثمــا يكملوا مخططهم لهدم المسجد الأقصى المبارك ، بعد الإستيلاء على القدس وتهويدها . والواجب اليوم على أمة الإسلام ،وهي ترى ما يجري على إخواننا الفلسطينيين في غزة من الكرب العظيم ، وتسلط العدو المجرم الأثيم ، أن تثور ثورة الرجال الأحرار ، كلّ بما يقدر عليه ، وعلى العلماء ، والدعاة ، أن يتركوا ما بأيديهم اليوم مما يُشغلهم عن هذا الأمر الجلل، وأن يوجهوا النداء ـ بما يقدرون عليه من وسائل ـ لجماهير الأمة ، للقيام بما فرضه الله عليهم من نصرة المؤمنين ، والدفاع عن دماء وأعراض المسلمين ، في فلسطين ، وأن يقوموا بالحق ، صدعا به ، لتنكشف الزيف ، وتتساقط الأقنعة ، وتنهض الأمة ، فإنهم سيقفون غدا بين يدي الله تعالى ، وسيسألهم عن الإسلام الذي ضيعوه بصمتهم ، وتخاذلهم ، فهبطوا بـه من علماء مجده إلى أن ألصقوا أنف شعوبه بالرغام ، وعن المسلمين الذين أسلموهم إلى أعداءهم في حياة البؤس والإستضعاف ، فإلى متى ينتظرون ؟! إلى أن تدقّ النواقيس في شرفات المآذن بدل الأذان ، ألم يروا كيف وطأت نعال الصهاينة مواضع جباه المسلمين في مساجد فلسطين ، وأحذية الصليبين بيوت الله في العراق ،وأفغانستان ؟! فليس أقل من أن دعوة المسلمين إلى أن تملأ الشوارع المظاهرات المطالبة : بطرد السفراء الصهاينة ، وقطع العلاقات معه الكيان الصهيوني . ومقاطعة أمريكا الصهيونية الحامية لجرائم الصهاينة ، وطرد سفراءها . ورفع المقاطعة عن الشعب الفلسطيني ،والسماح بدخول المساعدات ، والرواتب . والسماح بالإلتحاق بالمجاهـدين دفاعا عن المسجد الأقصى ، وحرمات الأمّة في فلسطين ، ودماء المسلمين أعظم حرماتها ، أيها المتخاذلون : لئن ضحكتم اليوم ، فستبكون غدا بمقدار ما ضحكتم ، سرور نهاركم ، لايلبث إن يعقبه حزن ليلكم ، إن بقيتم على هذا التخاذل المريض لقضايا أمتكم ، فاليوم اليوم قوموا لدينكـم ، وإلى الجهاد ياأمــّة الجهاد ، وقد خرب اليهود وأولياءهم ببنيان بنوه بالخبث ،والمكر ، وبالبغي ، والعدوان ، كلّ معاني الحقّ ، والعدل ، والرحمة ، والسلام في العالم ، فخربوا يا أبطال الإسلام عليهم بنيانهم الخبيث ، ليخرّ عليهم سقف الذل ، فينهار بنيانهم في نار جهنــم ,, وترتفع راية العز لأمـّـة الإسلام