أفغانستان: مقتل جندي أمريكي وقائد ألماني يطلب تعزيزات مفكرة الإسلام: اعترفت منظمة حلف شمال الأطلسي الناتو التي تقود الاحتلال الأجنبي في أفغانستان بأن جنديًا أمريكيًا قد قتل في معركة وقعت شرق أفغانستان. وقال بيان الحلف: &quot;توفي جندي أمريكي من قوة المساعدة على إرساء الأمن في أفغانستان متأثرًا بجروجه أمس السبت إثر معارك مع مسلحين في شرق أفغانستان&quot;. قائد عسكري يطالب بتعزيز الاحتلال في إقليم قندز: من ناحية أخرى، طالب قائد قوات الاحتلال الألمانية في إقليم قندز شمال أفغانستان بزيادة كبيرة في قوام القوات القتالية في هذه المنطقة. وقال القائد الألماني كاي رورشنايدر خلال مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية اليوم: &quot;من الجيد إرسال فرقة عسكرية تضم 150 جنديًا إلى إقليم قندز&quot;. وأضاف: &quot;زيادة عدد القوات سيجعل المسلحين يشعرون بالقلق من هذا التواجد العسكري ويتراجعون مما سيمكن القوات الدولية من تحقيق النجاح بالقليل من الاشتباكات والقليل من القتال والقليل من العنف&quot;، على حد زعمه. وأكدت حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان في أكثر من مناسبة أنها ستواجه أية زيادة في حجم قوات الاحتلال بمزيد من الهجمات وعمليات المقاومة في مختلف أنحاء البلاد. وقال رورشنايدر الذي يقود فريق إعادة الإعمار: &quot;لمسنا في قندز خلال الأشهر الأخيرة أن الشعب لم يعد يؤمن بإمكانية انتصار طالبان ولكنه لا يعتقد في الوقت نفسه بانتصار قوة المساعدة الأمنية الدولية إيساف ولا الحكومة الأفغانية وهو أمر يحتم علينا أن نزيد من تواجدنا العسكري لفترة معينة&quot;، على حد ادعائه. طالبان تعيد تنظيم صفوفها وتستعد لحملة الربيع: وأضاف القائد الألماني: &quot;الوضع في قندز صار أكثر هدوءًا في الأشهر الأخيرة ولكن مازالت هناك إشكالية، وأعتقد أن هذا الهدوء يرجع إلى أن طالبان تعيد تنظيم نفسها&quot;. وقال: &quot;أتوقع اندلاع جديد للعنف ربيع العام الجاري من خلال زيادة طالبان لأنشطتها في المنطقة، أما فيما يخص الغارة الجوية التي أمر بها قائد ألماني في قندز خريف العام الماضي وأودت بحياة العديد من الأشخاص من بينهم مدنيون افغان فنحن نرى أن هذه الغارة عززت من رغبة الجنود في التوصل إلى وضع قانوني واضح وحاسم يمكنهم التصرف من خلاله&quot;. وأضاف كاي رورشنايدر: &quot;حقيقة تولي الادعاء العام للتحقيقات في بعض الأمور يبعث على الشعور ببعض الراحة&quot;.