الأحد 1 من صفر1431هـ 17-1-2010م وزير صهيوني يزور الإمارات لحضور مؤتمر دولي مفكرة الإسلام: يشارك وزير البنى التحتية الصهيوني عوزي لانداو، اليوم الأحد، في مؤتمر للوكالة الدولية للطاقة المتجددة يعقد في أبوظبي. وقالت الإذاعة "الإسرائيلية": "إن لانداو سيلقي كلمة أمام المؤتمر، كما أنه من المقرر أن يدعو الحضور إلى الاشتراك في مؤتمر يعقد في إيلات في السادس عشر من الشهر المقبل حول الطاقات المتجددة". ويرافق الوزير ممثلون عن وزارة الخارجية وخبراء من وزارة البنى التحتية. يذكر أن هذه هي المرة الاولى التي يزور فيها وزير "إسرائيلي" أبو ظبي. تطوير العلاقات! واعتبر الوزير دعوته إلى أبو ظبي لحضور المؤتمر "أمرا مشجعا من شأنه أن يسهم في تطوير الطاقات المتجددة", على حد قوله. وكان وفد "إسرائيلي" شارك في الاجتماعات التحضيرية للمؤتمر الذي يشارك فيه ممثلون عن سبعين دولة. ورفع علم "إسرائيلي" صغير, للمرة الأولى في أبوظبي, أمام طاولة اثنين من المسئولين "الإسرائيليين" شاركا في اجتماع للوكالة الدولية للطاقة المتجددة بالإمارة. وقال بيان للخارجية "الإسرائيلية" "لقد تم استقبال الممثلين الإسرائيليين كأعضاء كاملي العضوية في هذه المنظمة ورفع علم إسرائيلي للمرة الأولى في هذه البلاد". ـــــــــــــــــــــــــــــــ تبادل علاقات تجارية وقتصادية مع إسرائيل عمان / قطر / البحرين / الإمارات باقي الكويت و السعودية . احتمال بدس