قوات الاحتلال الأمريكية تعتقل مدنيين بعملية إنزال جوي نفذتها شمال بعقوبة 17 /01 /2010 م 12:48 مساء / عدد القراء:9 اعتقلت قوات الاحتلال أمريكية مدنيين اثنين في عملية إنزال جوي نفذتها شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي " إن قوة من الجيش الأمريكي اعتقلت شخصين في عملية إنزال جوي نفذت في منطقة السادة شمالي بعقوبة ". يذكر إن قوات الاحتلال الأمريكية نفذت العملية من دون مشاركة القوات الحكومية وفي خرقا جديد يضاف إلى سجل خروقاتها بعد توقيع اتفاقية الإذعان مع الحكومة الحالية والقاضية بخروج تلك القوات من المدن العراقية منذ ال30 من حزيران الماضي. يقين نت