الأحد 1 من صفر1431هـ 17-1-2010م مقتل مسئول محلي وخمسة من الشرطة غرب أفغانستان مفكرة الإسلام: ذكر قائد الشرطة بإقليم هرات الأفغاني أن رئيس منطقة أفغانيا وخمسة من رجال الشرطة قتلوا اليوم الأحد في كمين نصبه مقاتلو طالبان في الإقليم الواقع بغرب البلاد. وقال عصمت الله عليزاي قائد شرطة الإقليم: إن الهجوم الأخير وقع بينما كانت سيارة تقل المسؤولين على طريق بمنطقة تشيشت شريف النائية بالإقليم. وأضاف: &quot;رئيس المنطقة وضابط بارز بشرطة المنطقة وأربعة آخرون من زملائه قتلوا في الكمين.&quot; وزاد: إن شرطيا أصيب لكنه لم يكشف عن مزيد من التفاصيل, وفقا لرويترز. من جانبه، أكد قاريء محمد يوسف المتحدث باسم طالبان أن مقاتلي طالبان نفذوا الهجوم. مقتل جندي أمريكي: وكانت منظمة حلف شمال الأطلسي الناتو التي تقود الاحتلال الأجنبي في أفغانستان قد اعترفت بأن جنديًا أمريكيًا قد قتل في معركة وقعت شرق أفغانستان. وقال بيان الحلف: &quot;توفي جندي أمريكي من قوة المساعدة على إرساء الأمن في أفغانستان متأثرًا بجروجه أمس السبت إثر معارك مع مسلحين في شرق أفغانستان&quot;. من ناحية أخرى، طالب قائد قوات الاحتلال الألمانية في إقليم قندز شمال أفغانستان بزيادة كبيرة في قوام القوات القتالية في هذه المنطقة. وقال القائد الألماني كاي رورشنايدر خلال مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية اليوم: &quot;من الجيد إرسال فرقة عسكرية تضم 150 جنديًا إلى إقليم قندز&quot;. وأضاف: &quot;زيادة عدد القوات سيجعل المسلحين يشعرون بالقلق من هذا التواجد العسكري ويتراجعون مما سيمكن القوات الدولية من تحقيق النجاح بالقليل من الاشتباكات والقليل من القتال والقليل من العنف&quot;، على حد زعمه. طالبان تتبنى خطف مهندسيْن صينييْن شمال أفغانستان أكدت مصادر حكومية أفغانية اختطاف مهندسين صينيين ومرافقوهما الأفغان وعددهم أربعة أمس السبت في شمال أفغانستان. وأخبر جواد بيدر المتحدث باسم السلطات المحلية في ولاية فارياب شمال أفغانستان وكالة فرانس برس: &quot;مسلحون اختطفوا مهندسين صينيين وسائقيهما ومرافقيهما في منطقة قيصر في ولاية فارياب&quot;. وقال يوسف أحمدي المتحدث باسم قيادة حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان: &quot;عملية الاختطاف تمت بالفعل، ولقد أسر مقاتلونا في منطقة قيصر مهندسين صينيين وحارسيهما وسائقيهما&quot;. وأضاف المتحدث باسم طالبان أن المجلس العسكري للحركة سيقرر مصير الرهائن الستة.