نفي قاطع لأكاذيب الحكومة الحالية بمغادرة "القوات الإيرانية" حقل الفكة النفطي العراقي 18 /01 /2010 م 02:44 مساء / عدد القراء:13 نفى عضو ماتسمى "لجنة الأمن والدفاع" بمجلس محافظة ميسان، اليوم (الأحد)، أن تكون القوات الإيرانية قد انسحبت من حقل الفكه النفطي العراقي الذي سيطرت عليه قبل نحو 30 يوما وفي رد لما صرح به الناطق باسم الحكومة الحالية بذلك الأمر. وقال ميثم لفته أن " القوة الإيرانية التي اقتحمت حقل الفكه النفطي (75 كم شرق مدينة العمارة) قبل 30 يوما “لازالت تسيطر عليه حتى الان” وبالرغم من تصريحات الحكومة بذلك الأمر". ونوه لفته إلى أن " حقل الفكه “ليس من الحقول المتنازع عليها مع الجانب الإيراني لكونه كان مستغلا من قبل الجانب العراقي خلال سبعينات القرن الماضي، وأن العمل توقف به بعد الحرب العراقية الإيرانية ”. وكانت قوة إيرانية مدعومة بخمس دبابات اقتحمت حقل الفكه النفطي بمحافظة ميسان يوم الجمعة (18/12/2009) ورفعت فوقه العلم الإيراني وكان الناطق باسم الحكومة الحالية "علي الدباغ" قد اعلن عن انسحاب القوات الإيرانية جزئيا من الموقع وإنزالها العلم الإيراني منه. يقين نت + وكالات