كما عودنا الأستاذ العلامة محمد أحمد الراشد .. ها هو يطل علينا برائعة جديدة من رواعة .. يسطر فيها تاريخ الجهاد ويعكس صورته المشرقة للناس .. رغم أنف الحاقدين ... إنها صولة الأصالة تقدمها لكم .... الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) .. على موقعها الإلكتروني ومما جاء فيها : وزين الشباب &quot; عُبادةالأعظمي &quot; عاشق الجنة ، والمندفع الجسور الذكي ، وهو حفيد رجل متدين كان يأمر بالمعروف ويوالي أهله ، كما أنه وحيد أبويه ، لا يملكان ولداً غيره ، وقد تولّها به وحَرَصا على إبعاده عن مصادر الخطر ، لكنّ عُبادة له رؤية أخرى ، وكانت همومه جهادية منذ أول شبابه ، وقد ربّته المساجد ودورات تحفيظ القرآن الكريم ، وما أن تخرّج من كلية الهندسة حتى شاهدَ معارك المجاهدين في الدفاع عن مسجد أبي حنيفة يوم احتلال بغداد ، وتـَسابُـقهم إلى نيل الشهادة وردع الجيش الأميركي ، فسيطر عليه معنى الجهاد ، وبقي يتصاعد حتى انتمى لمنظمة &quot; جامع &quot; وأدى البيعة ، فرجف قلب والدته ، وبذلت كل وسيلة مع أبيه لسحبه إلى &quot; الإمارات &quot; ، بعقد عمل ، لكنه كان يتلوى هناك ، وروحه تحوم حول قصص البذل التي تبلغه عن بطولات &quot; الأعظـمـيـة &quot; ومع شِعر &quot; وليد &quot; في تمجيد الجهاد ، فاتخذ قراره الشجاع ، وقَطع الشك باليقين ، وانسلّ خفية مع الفجر من بيت أبويه إلى مطار دُبي ، لتصل به الطائرة سريعاً إلى بغداد ، حيث يُخابر أمّه التي اُغمي عليها ، وأحبّ أن يلقى الله مُحصناً ، فـتـزوج فوراً من خطيبته ، ومضى بعد أيامٍ إلى معركته الأولى مع المارينز ، مُـكلفاً بزرع لغمٍ في طريق دبابات جيش الاستعمار ، ومضى شهيداً فوراً ، على أحسن ما يرجوه المجاهدون من أخ لهم متجرد عظيم الهمّة ، مع وعيٍ ونجابة وسيرة عفاف وستر ، تقبّله اللهُ في الصالحين ، واهتز فؤاد أستاذه بين فخرٍ وألم ، يريد أن يقول شعراً يُخلّد مأثرته ، وهو لا يجيد العَروض ، فانسابت عواطفه في مجراها الفطري ... رَحل ... لا ... لم يرحل عُباده ... ترك الدنيا ... ونالَ الشهاده ... ترعرع في المسجد .. على العباده .. هميماً مُذ صِباه .. وله الرياده .. مخلصاً .. غيوراً .. صادقاً .. وزياده .. فخرّ من عليائه .. نجماً .. عُباده .. ونحن على الدرب .. قد اخترنا الجَلاده .. وكان عُبادة قد قال لأمه حين سافرت : أما أنا فلن أبرح أرض الأعظمية : هُنا ولدت ، وهنا أجاهد ، وهنا أموت شهيداً أروي أرضي بدمي . رحمه الله ، وقذف في قلب أبويه الصبر .. أما سوء أفعال &quot; القاعدة &quot; وبدعتها التكفيرية وتورطها في دماء المجاهدين وشيوخ العشائر وعموم نجباء الناس : فالجهاد بريءٌ من ذلك ، بل إن &quot; جامع &quot; وفصائل الجهاد المنتظمة في &quot; المجلس السياسي &quot; ضحايا ، وقد أثخنت فينا القاعدة ، توهماً ، أو خيانة وارتباطاً بالمخابرات الإيرانية والأميركية ، وكل عراقي وكل مسلم في الأرض يجب أن يـفهم هذه القصة ، وأن يؤيد الجهاد وأهله ، ويفصل بين عمل المجاهدين الصادقين وعمل القاعدة الخارجية التكفيرية المسؤولة عن تشويه سُمعة الجهاد العراقي ، ومن الضروري عودة &quot; الحاضنة الشعبية للجهاد &quot; ليواصل نشاطه ضد المستعمر إذا لم ينسحب أو أراد فرض الوصاية علينا ، وأيضاً : ليديم الجهاد مواقفه العملية ضد تقسيم العراق والمساعي الطائفية والشعوبية والتدخلات الخفية للمخابرات الإيرانية ، بل وليقف أيضاً ضد التربية الانحرافية وترويج الفكر الأميركي والقِـيَم الجاهلية والأخلاقيات المتردية والمعرفيات المزورة التي تشيع الفلسفة المادية وأدب المجون والنمط الغربي في الحياة المصادم المخالف للأعراف والقيم الإسلامية . هناك &quot; فراغ &quot; لا يملؤه إلا الجهاد الواعي المسْتنّ بسُنة الإسلام الوسطي . أترككم مع الرسالة صولة الأصالة