بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُوَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) لكم الله أيها الأُسارى في سجون الصليبين والمرتدين.. لكم الله ولعوائلكم المتعففة الصابرة ولأطفالكم الذين لم يتمتعوا بالنظر إليكم سنوات عجاف طوال... لَكُنَّ الله يا أمهاتنا وأخواتنا اللواتي تَحَملنَّ غياب مَعيلِهنّ وتحملهنَ منةَ القريب والغريب.. اللهم يا فارج الكُربات فرج كرب أسرى المسلمين قامت إحدى مجاميع الإسناد في كتيبة سعد بن معاذ بإطلاق صاروخ (C5K)على أحد مقرات الاحتلال الأمريكي الصليبي في قاعدة البكر الجوية شمال بغداد ، وكانت الإصابة دقيقة ، ولله الفضل والمنة شاهد العملية من هنا شاهد العملية من هنا وتأتي هذه العملية في إطار غزوة الثأر للأسرى الأسود في القيود التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين