غواصات نووية من ألمانيا للكيان الصهيوني مفكرة الإسلام: يصل رئيس الوزراء الصهيوني بنيامين نتنياهو إلى ألمانيا اليوم فى زيارة رسمية يجرى خلالها مباحثات مع المستشارة الالمانية انجيلا ميركل تتناول شراء غواصة نووية والملف النووي الإيراني. واستبق نتنياهو الزيارة بالتأكيد على أن "إسرائيل" تولي العلاقات مع ألمانيا أهمية كبيرة ، وأن زيارته المرتقبة لها انعكاسات هامة وبعيدة المدى. ومن المقرر أن يشارك العديد من أعضاء الحكومة في البلدين في جلسة المحادثات وبينهم وزراء الخارجية والدفاع والتجارة والبيئة والبحث العلمي, وفقا لفرانس برس. غواصات دولفين: وقال مساعدون لوزير الحرب إيهود باراك: إن "إسرائيل" ستطلب من حكومة المستشارة ميركل تأمين شراء "إسرائيل" للغواصة السادسة ويبلغ ثمن الغواصة دولفين وهى مسلحة بصواريخ كروز نووية زهاء 700 مليون دولار وكانت "إسرائيل" قد حصلت على ثلاث غواصات من ألمانيا بسعر منخفض لغاية . وكان من المخطط أن تعقد جلسة المشاورات في نوفمبر الماضي ولكنها تأجلت بسبب وعكة صحية ألمت بنتياهو . يذكر أن أول مباحثات حكومية ألمانية ـ "إسرائيلية" عقدت فى مارس 2008 . ومن المقرر ان يزور الرئيس "الإسرائيلى" شيمون بيريز ألمانيا قريبا حيث يلقى كلمة أمام البرلمان الألماني البوندستاج في 27 يناير الجاري.