بسم الله الرحمن الرحيم إحراق شاحنتين تمويل للعدو على طريق جلال آباد ـ تورخم ذبيح الله (مجاهد) – 17/1/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة إلا الربع من مساء أمس على قافلة لوجستية للعدو على طريق جلال آباد ـ تورخم السريع بولاية ننجرهار. حسب النبأ، تم الهجوم قرب قلعة "شنوارو" بمديرية بتي كوت بالولاية المذكورة، مما أسفر عن إحراق شاحنتين تحمل حاويتين للعدو. وفي نهاية الهجوم نقل المجاهدون (2) من سائقي الشاحنتين مع أنفسهم لمزيد من التحقيقات كما قتل سائق آخر وصاحبه. تدمير دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في مديرية زري قاري محمد يوسف (احمدي) – 17/1/2010 فجرت دبابة تابعة للقوات المحتلة في منطقة "سنزري" التابعة لمديرية زري بولاية قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجار في الساعة الرابعة من عصر أمس بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في "عيدكاه" بمنطقة سنزري. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود المحتلين فيها حيث يصل عددهم إلى خمسة جنود محتلين. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا قتل وأصيب (15) جنديا محتلا نتيجة إنفجار شديد في منطقة "ناخوني" التابعة لمديرية بنجواي جوار مديرية زري، حيث اعترفت دولة كندا بمقتل أحد جنودها في هذا الإنفجار. مقتل 3 جنود بإنفجار في مدينة خوست ذبيح الله (مجاهد) – 17/1/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال في الساعة العاشرة وخمسة وعشرين دقيقة من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في شاحنة إعمار الطرق بمنطقة "ديري" بمدينة خوست. تم الإنفجار على طريق قرب منطقة "كمرشار" مما أسفر عن مقتل (3) جنود بشمول سائق الشاحنة. وجدير بالذكر بأن يوم أمس أيضا قتل (4) جنود إعمار الطرق نتيجة إنفجار مماثل بمنطقة "خوني خور" قرب المنطقة المذكورة أعلاه. مقتل 3 جنود بريطانيين وإصابة 2 آخرين في انفجار بمدينة لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 17/1/2010 تم إنفجار شديد على جنود القوات البريطانية المحتلة في منطقة "باباجي" قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم مما أسفر عن مقتل (3) جنود بريطانيين وإصابة (2) آخرين بجروح خطيرة. حسب النبأ، لحقت الخسائر المذكورة بجنود العدو حينما كانوا في محاولة كشف وإعطاب عبوة ناسفة زرعها المجاهدون، حيث فجرت عليهم. وقد لحقت الخسائر المذكورة بالبريطانيين المحتلين في الوقت الذي قدم يوم أمس وزير خارجيتهم المدعو/ ديويد مليبند في زيارة إلى لشكرجاه مركز هذه الولاية. إلحاق خسائر فادحة بالكنديين نتيجة إنفجارات شديدة في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 17/1/2010 لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود العدو طوال اليوم في مديريات زري، ميوند وبنجوايي بولاية قندهار. حسب النبأ، فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة "لاكو خيل" بمديرية زري، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل (5) جنود عملاء فيها. وفي سياق مماثل في الساعة التاسعة من صباح اليوم قتل جنديين محتلين وأصيب ثلاثة آخرين حينما فجرت عبوة ناسفة مزروعة في دوريتهم المشاة على الطريق الممتد لـ "هضبة سفيروان" بمديرية بنجوايي. وحسب نبأ آخر في الساعة الثالثة صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة مدرعة للقوات المحتلة بمنطقة "كلا شاه مير" بمديرية ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع ركابها. وفي سياق مماثل، فجر المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في شاحنة تمويل تابعة للقوات المحتلة. أسفر الإنفجار عن تدمير شاحنة العدو تماما ولم تصل حتى الآن معلومات حول مصير سائقها. وجدير بالذكر بأن عصر يوم أمس دمرت دبابة عسكرية للقوات الكندية نتيجة إنفجار مماثل في منطقة سنزري بمديرية زري. تدمير سيارتين رينجر للشرطة في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 17/1/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل قرب مركز مديرية "شيخ عمير" بولاية خوست، مما أسفر عن مقتل جميع الشرطيين فيها بشمول ضابطهم. ي ضيف المجاهدون المحليون في تقريرهم بأنهم فجروا سيارة رينجر أخرى للشرطة بعبوة ناسفة مزروعة في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم في منطقة "مرديخيل" مركز ولاية خوست، حينما كانت سيارة العدو متجهة من نقطتها الأمنية إلى مدينة خوست. يقول المجاهدون بأن نتيجة كلا الحادثين دمرت سيارات العدو بشكل كامل وقتل جميع الشرطيين فيها. المجاهدون أسروا مهندسين 2 وشرطيين 2 في ولاية فارياب قاري محمد يوسف (احمدي) – 17/1/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس هجوما مسلحا على سيارتين للشرطة بمديرية تشهلجزي بولاية فارياب. يضيف النبأ، تم الهجوم المسلح ضمن كمين بقرب من مركز هذه المديرية، حيث تمكن المجاهدون من القبض على سيارتين من نوع رينجر بمن فيهما مهندسين إثنين وشرطيين وسائقين إثنين. وقد غنم المجاهدون رشاشي كلاشينكوف الشرطيين، وبعد أسر أفراد العدو تم نقلهم إلى المراكز، وسيحكم مجلس شورى المجاهدين بهذه الولاية حول مصيرهم. الهجوم على دورية للشرطة في مديرية زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 17/1/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية للشرطة في مديرية زرمت بولاية بكتيا. حسب النبأ، أسفر الهجوم المسلح الذي تم ضمن كمين على الطريق الممتد لمدينة جرديز بمنطقة "زاو" بالمديرية المذكورة عن استهداف سيارة من نوع رينجر للعدو بقذيفة وقتل (6) جنود عملاء فيها على الفور. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر ولله الحمد. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون مساء أمس على مركز للشرطة بمنطقة "ابراهيم خيل" بالمديرية المذكورة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. تصفية حاكم مديرية تشت شريف وقاضي محكمة والآمر الجنائي قاري محمد يوسف (احمدي) –17/1/2010 قتل في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حاكم مديرية "تشت شريف" بولاية هرات المدعو/ حاجي عبد القدوس بشمول سبعة موظفين حكوميين. حسب النبأ، تم الهجوم المسلح قرب مركز المديرية مما أسفر عن مقتل حاكم المديرية وقاضي المحكمة الإبتدائية في المديرية والآمر الجنائي بالمديرية مع (4) شرطيين أمنيين. بقول سكان المنطقة: تم الهجوم المسلح حينما كان المسؤولين المذكورين يرجعون من إحدى الضيافات بقرية إلى مركز المديرية. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات الجنود القتلى، كما أن سيارة العدو المدمرة لا زالت في المنطقة، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر خلال الهجوم الناجح. مقتل أربعة جنود بولاية بادغيس الأحد, 17 يناير 2010 07:51 قاري/ يوسف احمدي یفيد الخبر الواصل من ولاية بادغيس دارت اشتباكات عنيفة في حوالي الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس( 2010-01-15 ) بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل بقرب من مركز مديرية مرغاب بتلك الولاية. يضيف الخبر قتل في هذه الإشتباكات (3) جنود على الفور، واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. وفي نبأ مستقل آخر تعرض جندي كان يحمل رشاش ثقيل من نوع بيكا التابع للنقطة الأمنية "جلوتري" بمديرية غورماج بالولاية نفسها للهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ، وقتل على الفور، وغنم المجاهدون في نهاية الهجوم الرشاش. هجوم على مطار بلخ الجوي الأحد, 17 يناير 2010 07:48 ذبيح الله / مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من مغرب اليوم ( 2010-01-16 ) عدة صواريخ على المطار الجوي بمدينة "مزار شريف" بولاية بلخ. حسب النبأ، خلال الهجوم سقطت (4) صواريخ داخل المطار مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. مقتل خمسة عشر جنديا ألمانيا بإنفجارات في ولاية قندوز الأحد, 17 يناير 2010 07:45 ذبيح الله / مجاهد تمت ثلاث إنفجارات شديدة في الساعة الرابعة حسب التوقيت المحلي من عصر اليوم ( 2010-01-16 ) على جنود القوات المحتلة في منطقة "جورتيفي" على الطريق الممتد لـ "باغ شركت" قرب مركز ولاية قندوز. حسب النبأ، تم الإنفجار الأول في دبابة عسكرية للعدو مما أسفر عن تدمير دبابة القوات الألمانية بشكل كامل. يضيف النبأ، بعد هذا الإنفجار تم إنفجارين آخرين على جنود راجلين كانوا ينقلون زملائهم القتلى والمصابين إلى مراكزهم. نتيجة الإنفجارات الثلاث المتتالية قتل (15) جنديا محتلا وأصيب عدد كبير آخر بجروح. بقول سكان المنطقة: كانت المنطقة محاصرة من قبل جنود القوات المحتلة حتى المغرب. وجدير بالذكر بأنه لا أساس ولا صحة لتصريحات قائد أمن هذه الولاية حول إستشهاد أحد القادة المحليين للمجاهدين بهذه الولاية، ويريد العدو بهذه الهفوات إخفاء خسائر الفادحة. تدمير دبابة للقوات الكندية في إنفجار بشاه ولي كوت الأحد, 17 يناير 2010 07:40 قاري/ يوسف احمدي وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم ( 2010-01-16 )على دبابة للقوات المحتلة في منطقة "حسن زو" بمديرية شاه ولي كوت بولاية قندهار. جاء في الخبر دمرت دبابة العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها (5) جنود على الفور. يقول أهالي المنطقة: وقع الحادث بقرب من الطريق الممتد بين قندهار واروزجان حين حين كان جنود العدو في مهمة دورية اعتيادية. يذكر من ضمن القتلى ضابط أيضاً. جاء في تقرير منفصل: في الساعة الثانية من ظهر اليوم قتل واصيب (15) جندياً محتلاً في مديرية بنجوائي حين كانوا مترجلين في شارع في قرية "بيرزو" بناخوني، فانفجر عليهم لغم أرضي مزروع من قبل. يقول أهالي المنطقة وصلت مروحيات إلى المنطقة لنقل القتلى، وحالياً عدد كبير من الجنود مشغولين في جميع اشلاء الجنود القتلى. المجاهدون الحقوا خسائر كبيرة بالكفار في ولاية هلمند الأحد, 17 يناير 2010 07:39 قاري/ يوسف احمدي لحقت خسائر فادحة بجنود القوات الصليبية المحتلة نتيجة إنفجارات شديدة بمديريات سنجين، ناد علي وخانشين بولاية هلمند. حسب التفصيل: تم إنفجار على جنود القوات المحتلة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ( 2010-01-16 ) خلف مقر القوات البريطانية المحتلة قرب قلعة "كل اختيار" الواقعة بقرب من مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل (2) محتلين وإصابة (3) آخرين بجروح خطيرة. كما تمت ثلاث إنفجارات متتالية على الجنود المحتلين في الساعة الثامنة من مساء أمس قرب قرية "تشارده" بمديرية سنجين بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل وإصابة (10) جنود بريطانيين. يفيد المجاهدون المحليون بأن الإنفجارات كانت قوية لدرجة أن تناثرت بعض تجهيزات ووسائل الجنود القتلى في مسافة (30) أمتار. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم، (4) صواريخ على مقر عساكر القوات المحتلة في منطقة "شابو" بمديرية خانشين بالولاية نفسها، مما أسفر عن تصاعد لهيب النيران من مركز العدو ولحقت خسائر فادحة بالجنود المحتلين فيها. وفي تقرير بنبأ آخر: قتل في الساعة الثانية من ظهر اليوم (2) جنديين للجيش العميل واصيب (3) آخرين بجروح نتيجة إنفجار عبوة ناسفة في دوريتهم الراجلة بقرية "حاجي عبد الله اكا" بمديرية سنجين، كما دارت إشتباكات مباشرة في الساعة التاسعة من صباح اليوم مع جنود الجيش العميل في منطقة "توغي" بمديرية موسى قلعة جوار مديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جندي (1) عميل وإصابة آخر بجروح شديدة. مقتل عشرة جنود فرنسيين بولاية كابيسا الأحد, 17 يناير 2010 07:38 ذبيح الله / مجاهد دارت معركة شديدة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات الفرنسية المحتلة قرب مركز مديرية اله ساي بولاية كابيسا. حسب النبأ، إشتبكت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون في الساعة السابعة من صباح اليوم( 2010-01-16 ) على جنود مشاة العدو الذين كانوا يستعدون لشن عمليات عسكرية ضد المجاهدين. نتيجة المعركة أجبرت قوات العدو بالإنسحاب مرتين وقتل من (7) إلى (10) جنود فرنسيين حيث بقيت جثثهم حتى الظهر في ميدان المعركة. يفيد المجاهدون المحليون بأن نتيجة الإشتباكات التي استمرت إلى الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، أصيب إثنين من المجاهدين أيضا بجروح. وجدير بالذكر بأن يوم أمس ايضا أجبرت القوات الفرنسية بالإنسحاب من قبل المجاهدين بعدما هاجموا على منطقة "كرم خيل" بمديرية تجاب بالولاية نفسها. تفجير دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في مديرية زرمت الأحد, 17 يناير 2010 06:50 ذبيح الله / مجاهد فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة "ماكاوي" التابعة لمديرية زرمت بولاية بكتيا. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار الشديد قتل (6) جنود أمريكيين كانوا يحاولون شن عملية عسكرية ضد المجاهدين. يضيف النبأ، بعد الإنفجار، تم هجوم مسلح في الساعة التاسعة من صباح اليوم ( 2010-01-16 ) على جنود العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/1/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان