انهيار أرضي جديد جنوب المسجد الأقصى مفكرة الإسلام: وقع اليوم انهيار أرضي جديد في منطقة وادي حلوة ببلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك جراء السيول الناجمة عن هطول الأمطار الغزيرة منذ الليلة الماضية وكنتيجة مباشرة للحفريات "الإسرائيلية" المتواصلة لشق شبكة من الأنفاق تحت أحياء البلدة واتي تتجه جميعها إلى المسجد الأقصى. وذكرت مصادر أمنية فلسطينية أن قوة من شرطة وحرس حدود الاحتلال وصلت إلى المنطقة وأحاطت منطقة الانهيار بسواتر وحواجز ومنعت الفلسطينيين من الاقتراب. وألقت لجنة الدفاع عن أراضي وعقارات سلوان بالمسئولية على سلطات الاحتلال "الإسرائيلية" فيما يتعلق بتكرار حوادث الانهيارات الأرضية في المنطقة. وحذرت اللجنة من احتمال وقوع انهيارات أخرى سواء أرضية أو في المباني والعقارات التي أصابها التصدع والتشقق نتيجة الحفريات المتواصلة في المنطقة. وكان آخر انهيار وقع قبل أقل من شهر في نفس المنطقة من حي وادي حلوة بالقرب من مسجد العين وقامت بلدية الاحتلال على الفور بردم الحفرة بالأسمنت المسلح. تطويق الأقصى بحزام من الأنفاق و"الاستيطان" وكانت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث" داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948، قد حذرت أن الكيان الصهيوني يسعى إلى تطويق المسجد الأقصى بـ "أطواق يهودية من جميع الجهات". وجاء في بيان صادر عن المؤسسة المهتمة بالانتهاكات الصهيونية تجاه المسجد الأقصى ومدينة القدس المحتلة: أن "عشرات العمال يعملون منذ ساعات الصباح، وبالتحديد في المنطقة الواقعة في رأس حي وادي حلوة، أحد أحياء بلدة سلوان ويواصلون عمليات الحفر إلى ما قبل ساعات المغرب". وأوضح البيان أن منطقة الحفريات "محاطة من جميع الجهات بجدار وصفائح حديدية طويلة، فيما غطيت بعض مناطق الحفر بأغطية بلاستيكية، وأحيطت أجزاء من موقع الحفريات برسومٍ تهويدية تشير إلى أجزاء من مخططات تهويد بلدة سلوان".