عبوة ناسفة تستهدف دورية للاحتلال الأمريكي في حي العدل غرب بغداد 18 /01 /2010 م 02:03 مساء / عدد القراء:7 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتلا تابعا لقوات الاحتلال الأمريكي كانت مزروعة على جانب الطريق السريع غرب العاصمة بغداد ، اليوم(الاثنين). وأشار مصدر حكومي " إن الانفجار الذي استهدف دورية امريكية وقع على الطريق السريع في منطقة حي العدل غرب العاصمة ". وأضاف المصدر " إن القوات الأمريكية طوقت مكان الانفجار ومنعت الاقتراب كما وأغلقت منافذ المنطقة حتى لم يعرف حجم الخسائر البشرية أو المادية التي خلفها الانفجار ". يقين نت