عبوة ناسفة تستهدف دورية للاحتلال الأمريكي في حي العدل غرب بغداد 18 /01 /2010 م 02:03 مساء / عدد القراء:7 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتلا تابعا لقوات الاحتلال الأمريكي كانت مزروعة على جانب الطريق السريع غرب العاصمة بغداد ، اليوم(الاثنين). وأشار مصدر حكومي &quot; إن الانفجار الذي استهدف دورية امريكية وقع على الطريق السريع في منطقة حي العدل غرب العاصمة &quot;. وأضاف المصدر &quot; إن القوات الأمريكية طوقت مكان الانفجار ومنعت الاقتراب كما وأغلقت منافذ المنطقة حتى لم يعرف حجم الخسائر البشرية أو المادية التي خلفها الانفجار &quot;. يقين نتاستهداف دورية للشرطة الحكومية بعبوة ناسفة شرق الرمادي 18 /01 /2010 م 01:36 مساء / عدد القراء:7 أصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار ، اليوم (الاثنين). وذكر مصدر حكومي &quot; إن عبوة ناسفة انفجرت على دورية للشرطة في منطقة (البو علي الجاسم) شرق مدينة الرمادي &quot;. وأضاف المصدر &quot;إن الانفجار أسفر عن إصابة ثلاثة من أفراد الدورية بجروح خطيرة تم نقلهم إلى مستشفى الرمادي العام وإلحاق أضرار مادية بعجلة الدورية&quot;. يقين نت
الله اكبر حفظ الله اسود العراق
إصابة اثنين احدهما ضابط في الجيش الحكومي بانفجار لاصقة في بغداد 18 /01 /2010 م 12:30 مساء / عدد القراء:21 أصيب اثنان احدهما ضابط في الجيش الحكومي بجروح بسبب انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق في سيارة مدنية وسط العاصمة بغداد، صباح اليوم (الاثنين). وقال مصدر في الشرطة الحكومية &quot; إن ضابطا برتبة ملازم أول في الجيش أصيب جراء الانفجار الذي وقع في منطقة العلاوي وسط العاصمة &quot;. وأضاف المصدر &quot;إن الانفجار شخص ثاني كان برفقة الضابط كما أدى كذلك إلى إلحاق أضرار مادية كبيرة بالسيارة التي وقع فيها &quot;. يقين نت
الله اكبر اللهم دمر هذه الشرطة المرتدة التي تقف كجدار يفصل بين المجاهدين والامريكان حفظ الله اسود العراق
مقتل وإصابة أربعة من الشرطة الحكومية بانفجار دراجة مفخخة في قضاء المقدادية 18 /01 /2010 م 10:46 صباحا / عدد القراء:29 أدى انفجار دراجة نارية مفخخة صباح اليوم ( الاثنين) في قضاء المقدادية الواقع شمال شرق بعقوبة إلى مقتل شرطي حكومي وإصابة ثلاثة آخرين. وذكر مصدر حكومي &quot; إن الدراجة النارية كانت مركونة على مقربة من مركز للشرطة في الحي العسكري وسط مدينة المقدادية&quot;. وأضاف المصدر&quot; إن الانفجار تسبب أيضا بإلحاق أضرار في عدد من المحال التجارية القريبة من مركز الشرطة&quot;. يقين نت
هجوم مسلح يقتل ويصيب خمسة من عناصر ماتسمى الصحوة وسط بعقوبة 18 /01 /2010 م 11:08 صباحا / عدد القراء:48 قتل احد أفراد ماتسمى الصحوة فيما أصيب أربعة آخرون بجروح مختلفة بهجوم مسلح شنه مجهولون وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، صباح اليوم (الاثنين). وذكر مصدر حكومي &quot; إن مسلحين مجهولون فتحوا نار أسلحتهم على إحدى نقاط قوات الصحوة في منطقة جرف الملح &quot;. وأضاف المصدر &quot; إن الهجوم أسفر عن مقتل شخص وإصابة أربعة جميعهم من أفرادها ، مشيرا إلى إن المسلحين لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة&quot;. يذكر أن &quot;الصحوات&quot; هي مجاميع تشكلت على يد الاحتلال الأمريكي وتفانت في خدمة المحتل أكثر من خدمتها لأبناء العراق ومنذ أشهر عدة وبعد توتر العلاقات مع الحكومة الحالية أصبح قادتها وعناصرها ملاحقين وعرضة للاعتقال والتصفية على يد الأجهزة الحكومية وجهات مجهولة بين الحين والأخر. يقين نت
الله اكبر اللهم دمر هذه الشرطة المرتدة التي تقف كجدار يفصل بين المجاهدين والامريكان حفظ الله اسود العراق
الله اكبر اللهم دمر هذه الصحوات المرتدة التي تقف كجدار يفصل بين المجاهدين والامريكان حفظ الله اسود العراق
الله اكبر اللهم دمر حكومة الهالكي وجيشه وشرطته حفظ الله اسود العراق
هذا جزاء كل من شارك في حكومة الهالكي المجوسي الفارسي الصفوي والقادم أدهى وأمر.
عاجل... مسلحون يهاجمون إحدى المنظمات ويفجرون سيارة مفخخة بعد انسحابهم في بغداد 18 /01 /2010 م 05:00 مساء / عدد القراء:16 هاجم مسلحون إحدى المنظمات اليوم (الاثنين) في منطقة الاعظمية بالعاصمة بغداد وقتلوا وأصابوا عدد من أفراد الجيش الحكومي وموظفين المنظمة وبعد الانسحاب فجروا سيارة مفخخة. وذكر مصدر حكومي&quot; إن خمسة أشخاص قتلوا من أفراد المنظمة وأصيب اثنين من عناصر الجيش في حادث هجوم من قبل مسلحين في شارع عمر بن عبد العزيز بمنطقة الاعظمية شمال بغداد &quot;. وأضاف المصدر&quot; إن المسلحين قاموا بتفجير سيارة مفخخة على دورية للجيش بعد انسحابهم&quot;. هذا ولم يذكر المصدر اي نوع من المنظمات التي استهدفها الهجوم. يقين نت ـــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله
البيان غير واضح ما هي المنظمة التي تم الهجوم عليها؟ الشيء الايجابي في البيان هو تفجير السيارة المفخخة على المرتدين نسأل الله القدير ان يجنب المجاهدين دماء الابرياء
وأضاف المصدر&quot; إن الانفجار تسبب أيضا بإلحاق أضرار في عدد من المحال التجارية القريبة من مركز الشرطة&quot;. اللهم انصر المجاهدين وجنبهم دماء الابرياء نرجوا من المجاهدين توخي الحذر والحرص على ممتلكات وأرواح المسلمين ونسأل الله لهم النصر والثبات والتمكين
اللهم انصر المجاهدين الموحدين نرجوا من المجاهدين قدر الامكان التعامل مع الصحوات على مبدأ رد الصائل ولا يبداوهم قتال لعل من يهديه الله منهم ويتوب ويلتحق بصفوف المجاهدين فهم أصلا من أبناء السنة ولا نريد ان يقاتل المجاهدين الصحوات ويتركون الامريكان وجيش الدجال وفيلق الغدر والجيش الرافضي الجديد نسأل الله النصر والثبات والتمكين لاخواننا المجاهدين
الله أكبر كبيرا والحمدلله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا
بغداد : هاجم مسلحون إحدى المنظمات اليوم (الاثنين) في منطقة الاعظمية بالعاصمة بغداد وقتلوا وأصابوا عدد من أفراد الجيش الحكومي وموظفين المنظمة وبعد الانسحاب فجروا سيارة مفخخة. كما أصيب اثنان احدهما ضابط في الجيش الحكومي بجروح بسبب انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق في سيارة مدنية وسط العاصمة بغداد، صباح اليوم (الاثنين). وفي حادث متصل أصيب ثلاثة أشخاص بانفجار عبوة لاصقة كانت موضوعة في سيارة مدنية جنوب شرقي العاصمة بغداد ، ليلة (الاثنين). هذا وانفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتلا تابعا لقوات الاحتلال الأمريكي كانت مزروعة على جانب الطريق السريع غرب العاصمة بغداد ، اليوم(الاثنين). وفي سياق الاعتقالات اعتقلت عناصر من الجيش الحكومي 15 مدنيا اليوم (الاثنين) جنوب العاصمة بغداد . ديالى : أدى انفجار دراجة نارية مفخخة صباح اليوم ( الاثنين) في قضاء المقدادية الواقع شمال شرق بعقوبة إلى مقتل شرطي حكومي وإصابة ثلاثة آخرين. وفي حملات تصفية ماتسمى الصحوة قتل احد أفراد ماتسمى الصحوة فيما أصيب أربعة آخرون بجروح مختلفة بهجوم مسلح شنه مجهولون وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، صباح اليوم (الاثنين). وفي ملف الاعتقالات العشوائية ضد المدنيين اعتقلت عناصر حكومية 15 مدنيا اليوم(الاثنين) في مناطق متفرقة من محافظة ديالى في حملة من الدهم والتفتيش. الانبار : أصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح مختلفة جراء تعرضهم إلى هجوم مسلح وانفجار عبوة ناسفة في حادثين منفصلين في محافظتي الانبار وصلاح الدين ، اليوم (الاثنين). كما أدى انفجار عبوة لاصقة في سيارة مدنية بمدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار إلى مقتل مدني وإصابة أخر، صباح اليوم (الاثنين). وفي حادث متصل أصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار ، اليوم (الاثنين). نينوى : قتل شخص وأصيب آخر اليوم (الاثنين) بنيران مسلحين في حادثين منفصلين بمدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وفي سياق منفصل اعتقلت قوات الشرطة الحكومية سبعة مدنيين وصفتهم بالمطلوبين كعادتها في عمليتين نفذهما في مكانين منفصلين من مدينتي الفلوجة والموصل ، اليوم (الاثنين). البصرة : تسلمت إدارة مطار البصرة اليوم (الاثنين) مدرج الطيران من قوات الاحتلال الأمريكية بشكل كامل. والى الشأن السياسي حيث وصف عضو مجلس النواب الحالي &quot;صالح المطلك&quot; استجابة ماتسمى &quot;المفوضية العليا للانتخابات&quot; لقرارات ما تعرف بهيئة المساءلة والعدالة بأنها دليل على ضعف الاولى لاعتمادها على هيئة غير قانونية بالأصل . كما اتهمت عضو مجلس النواب الحالي &quot;مها الدوري&quot; قوات الجيش الحكومي بتنفيذ اعتقالات عشوائية لامبرر لها في عدد من مناطق العاصمة بغداد. نفى عضو ماتسمى &quot;لجنة الأمن والدفاع&quot; بمجلس محافظة ميسان، اليوم (الأحد)، أن تكون القوات الإيرانية قد انسحبت من حقل الفكه النفطي العراقي الذي سيطرت عليه قبل نحو 30 يوما وفي رد لما صرح به الناطق باسم الحكومة الحالية بذلك الأمر. يقين نت ع
