(عاجل) إعادة اسم الشيخ العريفي إلى قائمة الممنوعين بعد أن تم السماح له مساء أمس الاثنين 18, يناير 2010 لجينيات ـ في خبر عاجل نشرته صحيفة الوطن الكويتية على موقعها الإلكتروني اليوم الاثنين 3 صفر 1431 الموافق 18, يناير 2010 .. فقد تم إعادة اسم الداعية السعودي محمد العريفي الى قائمة الممنوعين رسميا من دخول الكويت . يذكر أن الشيخ محمد العريفي قد تم وضع اسمه على قائمة الممنوعين من دخول البلاد قبل أن يتم رفع الأسم مرة أخرى . وعلى إثر هذا القرار قال النائب وليد الطبطبائي: نأسف بأن الحكومة استجابت لظغوط بعض الأشخاص الطائفيين وعليها أن تعلم بأن الشعب الكويتي مستاء من مسلسل التخبط والتنازلات والاستفزازات. http://www.lojainiat.com/