مصر: حمى حظر النقاب تطال التعليم المفتوح مفكرة الإسلام: أصدر مدير مركز التعليم المفتوح بجامعة القاهرة قرارًا بمنع المنتقبات من دخول الامتحان بالنقاب أو بالكمامة تطبيقًا لقرار حسام كامل رئيس الجامعة. ويشمل قرار الحظر الامتحانات بالجامعة وفي الفروع بالمحافظات وفي لجان الامتحانات بالدول العربية بالكويت والسعودية وقطر والإمارات. وأوضح عوض عباس مدير المركز أنه بالنسبة للطلاب الذين يؤدون الامتحانات بفروع المركز بالدول العربية فإنه سيتم تشكيل لجان خاصة للطالبات المنقبات على أن يخلعن النقاب في وجود مراقبات سيدات، فى حين يطبق القرار دون لجان خاصة على الطالبات العربيات اللواتي يمتحن بالقاهرة. وفقًا لليوم السابع. وتعقد الامتحانات بجامعة القاهرة بكليات الحرم الجامعى ودار العلوم والمبنى التعليمى بالمدينة الجامعية، أما بالنسبة لفروع المحافظات فسوف تُعقد الامتحانات بمكاتب المحافظات، وبالنسبة للفروع الموجودة فى الدول العربية ستعقد الامتحانات فى المكاتب الخاصة بالتعليم المفتوح بها. ومن المقرر أن تبدأ امتحانات المركز التعليم المفتوح فى الفترة من 6 فبراير المقبل وتستمر حتى 22 فبراير. حجز طعن المنتقبات للحكم يوم الأربعاء: وفي سياق متصل قررت دائرة فحص الطعون برئاسة المستشار مجدى العجاتى اليوم الاثنين حجز الطعن المقدم من نزار غراب المحامى ضد كل من وزير التعليم العالي، ورئيس المجلس الأعلى للجامعات، ورئيس جامعة القاهرة، على حكم القضاء الإداري الصادر برفض وقف تنفيذ قرار منع الطالبات المنتقبات من دخول الامتحانات بالنقاب للحكم بجلسة 20 من الشهر الحالى. وفقًا لليوم السابع. وذلك طعنًا على حكم القضاء الإداري الصادر بتأييد قرار الدكتور هاني هلال وزير التعليم العالى ورؤساء جامعات القاهرة وعين شمس وحلوان، بمنع دخول الطالبات الامتحانات وهن يرتدين زى النقاب، ورفض دعاوى 55 طالبة كن يطالبن فيها بالسماح لهن بأداء الاختبارات. وأكد نزار غراب فى طعنه أن حكم محكمة القضاء الإدارى جاء مخالفًا للدستور والقانون، حيث ربط بين الزى وبين وقوع مخالفات فى لجان الامتحان من غش وغيره، وطلب وقف تنفيذ الحكم المطعون فيه، حيث يترتب عليه ضياع امتحان الترم الأول على الطالبات والذى بدأ فى شهر يناير 2010 مع إلزام المطعون ضدهم بالمصروفات، وأن تقرر إحالة الطعن إلى المحكمة الإدارية العليا لكى تقضى بقبول الطعن شكلا وفى الموضوع بإلغاء الحكم المطعون فيه والقضاء مجددًا بوقف تنفيذ القرار المطعون فيه، وهو ما ستفصل به المحكمة خلال أيام. وكانت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة قد قضت أمس الأحد برفض دعاوى 17 طالبة بكليات مختلفة بجامعتي القاهرة وعين شمس من أداء الامتحانات مرتديات النقاب. وقد قضت ذات المحكمة الدائرة السادسة تعليم برئاسة المستشار أنور إبراهيم خليل في 3 يناير الماضي بتأييد قرار كل من هانى هلال وزير التعليم العالى ورؤساء جامعات القاهرة وعين شمس وحلوان بمنع دخول طالبات الجامعات الثلاث لحضور الامتحانات وهن يرتدين النقاب. وحملت الدعاوى الـ17 نفس الطلبات التى سبق وفصلت بها الدائرة، والتى أقامتها طالبات جامعتى القاهرة وعين شمس المنتقبات اعتراضًا منهن على إصدار رئيس كل جامعة منهما قرارًا بمنع حضور أى طالبة منتقبة الامتحانات، وإلزامها بخلعه، وهو ما أدى إلى تزايد أعداد الدعاوى يومًا بعد يوم، لإيقاف القرار. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../18/93675.html