دفعة أولى من الفلاشا تصل الأراضي الفلسطينية المحتلة مفكرة الإسلام: وصلت إلى الأراضي الفلسطينية المحتلة فجر اليوم الثلاثاء مجموعة أولى من قرابة ثلاثة آلاف أثيوبي صادقت حكومة الاحتلال "الإسرائيلي" على هجرتهم إلى "إسرائيل". وقالت صحيفة معاريف: "81 مهاجرًا أثيوبيًا من طائفة الفلاشا وصلوا إلى "إسرائيل" وهذه المجموعة هي المجموعة الأولى التي تهاجر إلى "إسرائيل" منذ أن اتخذت الحكومة "الإسرائيلية" السابقة برئاسة ايهود أولمرت في أغسطس العام 2008 قرارًا بوقف هجرة الفلاشا". وكان أولمرت قد عاد وقرر استيعاب ثلاثة آلاف مهاجر من بين الفلاشا في أعقاب ضغوط مارسها هؤلاء في "إسرائيل"، والتماس إلى المحكمة العليا ضد قرار وقف هجرة الفلاشا. وتوجه مندوبون من وزارة الداخلية "الإسرائيلية" والوكالة اليهودية إلى اثيوبيا في الشهور الماضية ودققوا في فكرة السماح لمجموعة من الفلاشا بالهجرة إلى "إسرائيل" وفقًا لمعايير وضعتها وزارة الداخلية، وبموجب "قانون العودة" الذي يسمح لكل يهودي في العالم بالهجرة إلى "إسرائيل" والحصول على جنسيتها وامتيازات أخرى. وأضافت الصحيفة: "لا توجد أية علاقة بين غالبية المهاجرين الفلاشا الجدد واليهودية وتم التصديق على هجرتهم بسبب وجود أقارب لهم هاجروا في سنوات ماضية وتم تهويدهم". الحاخامية "الإسرائيلية" ترفض يهودية الفلاشا: جدير بالذكر أن الحاخامية "الإسرائيلية" والتيار اليهودي الأرثوذكسي المركزي لا يعترف في الأساس بيهودية الفلاشا. ومن المتوقع وصول ثلاثة آلاف من الفلاشا حتى نهاية العام الحالي، سيصل ألفين منهم خلال الشهور القريبة المقبلة. وأصدرت "اللجنة الشعبية من أجل اليهود الذين بقوا في أثيوبيا" برئاسة رئيس المحكمة العليا الأسبق القاضي مائير شمغار بيانًا قال فيه: "لا يوجد منطق ولا يوجد سبب لإبقاء أشخاص هناك رغم أن لديهم الحق بالهجرة إلى إسرائيل، ويجب أن يكونوا هنا معنا في إطار تحقيق الصهيونية".