هجوم مسلح يستهدف دورية للاحتلال الأمريكي وسط تكريت 19 /01 /2010 م 12:21 مساء / عدد القراء:13 هاجم مسلحون مجهولون دورية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية وسط مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، صباح اليوم (الثلاثاء) . وذكر مصدر حكومي إن "المسلحين هاجموا الدورية الأمريكية أثناء تجوالها في احد الشوارع وسط تكريت ". وأضاف المصدر إن" الهجوم أسفر عن إلحاق إضرار مادية بإحدى العجلات دون معرفة حجم الخسائر البشرية بسبب الطوق الكبير الذي فرضته تلك القوات حول مكان الهجوم". وتقع مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين مسافة (175) كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت + وكالات