بسم الله الرحمن الرحيم قتل عشرة من أعضاء حركة طالبان الأفغانية ، وذلك أثناء العملية التي كانت تستهدف إرباك حفل تنصيب الوزراء الجدد والهدف منها إيصال رسالة لمؤتمر لندن. حيث اندلعت الاشتباكات منذ ساعات الصباح الأولى بمحيط القصر الرئاسي بعد أن حاول عشرون مهاجما اقتحامه، وتحصنوا بمبان حكومية ومقار وزارات بالقرب من البوابة الجنوبية للقصر حيث كان مقررا الاحتفال بأداء القسم الدستوري لـ14 وزيرا بالحكومة الجديدة. يذكر أنه الهجمات في أفغانستان تقع بشكل متكرر على مراكز للحكومة الأفغانية ، كما يعمد المهاجمين إلى قتل اكبر عدد ممكن من الأشخاص المتواجدين حولها، ومنها يحولون العودة ومحاولة تجنب الخسائر . كما يذكر أن غالبية الهجمات التي تقوم بها طالبان لا تستهدف قوات التحالف لصعوبة الوصول إليهم حيث يتحصنون بمعسكرات يصعب دخولها أو الاقتراب منها .