الاحتلال يسعى للاستيلاء على مصلى قبالة "الأقصى" مفكرة الإسلام: حذرت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث الفلسطينية من محاولات تقوم بها جهات يهودية متطرفة للاستيلاء على مصلى رابعة العدوية الواقع على جبل الطور في مدينة القدس المحتلة قبالة المسجد الاقصى المبارك. ونقلت محطات إذاعة محلية في غزة عن بيان لهذه المؤسسة التأكيد أن "هذه الجهات اليهودية تسعى إلى تحويل مصلى رابعة العدوية الذي يقع ضمن الزاوية الأسعدية التي تشرف عليها عائلة العلمي إلى كنيس ومزار يهودي". وقالت: "إن هذه المحاولات تأتي ضمن خطوات "إسرائيلية" متواصلة لتهويد القدس المحتلة" مشيرة إلى " أنها كشفت عن هذه المحاولات خلال زيارة تفقدية قام بها وفد منها بهدف بحث سبل المحافظة على المصلى". ومصلى رابعة العدوية له جذور في التاريخ الإسلامي والعمران العثماني ويقع في مكان يطلق عليه اسم الزاوية الأسعدية في منطقة القدس وتشرف عليها عائلة العلمي المقدسية. إحباط المخططات الصهيونية: وتعهدت المؤسسة في البيان "بأنها ستواصل فعالياتها لحفظ مقدسات القدس بالتعاون والتنسيق مع أهل القدس ودائرة الأوقاف في المدينة المقدسة بالعمل على إحباط مخططات الإسرائيليين بالحفاظ على الوقف الإسلامي". وكانت جماعات يهودية متطرفة قد قامت بزيارة المصلى قبل أيام ووضعت شعارات وصلوات يهودية دينية في المكان كما أشعلت شموعا داخله وهي إحدى الشعائر الدينية التي تمارسها الجماعات اليهودية في معابدها.