قادروف يطلق حملة شرسة لتصفية زعيم المقاومة الشيشانية مفكرة الإسلام: أمر الرئيس الشيشاني الموالي لموسكو &quot;رمضان قادروف&quot; ببدء عملية خاصة اليوم الثلاثاء في جبال الشيشان هدفها الوصول إلى &quot;دوكو عمروف&quot;، زعيم المقاومة الشيشانية والرئيس الشرعي للبلاد، والقضاء عليه. وأخبر قادروف المدعوم من الاحتلال الروسي وكالة إنترفاكس الروسية: &quot;لقد تقرر اليوم البدء في عملية تشمل كامل المنطقة الجبلية بجمهورية الشيشان من منطقة نوجاي - يورتسك إلى منطقة اتشخوي- مارتانسك من خلال قوات خاصة تتضمن وحدات من وزارة الداخلية في الجمهورية ورجال الشرطة المحلية وقوات الأمن الداخلي&quot;. وأضاف: &quot;هذه العملية تنفذ تحت إشراف آدم ديليمخانوف عضو مجلس الدوما الروسي الذي نجح في العملية الخاصة التي أجريت في السابق على أراضي أنجوشيا وقضي خلالها على عشرات المسلحين ومن ضمنهم قيادي مهم، وأنا واثق أن هذه الخبرة سيستفاد منها في المنطقة الجبلية للشيشان&quot;، وفق زعمه. وأردف قادروف: &quot;قبل أيام التقيت رسلان اليخانوف وزير داخلية الشيشان وأعلنت له عن النية في تشكيل لجنة خاصة تكون مهامها البحث وإيجاد والقضاء على دوك عماروف&quot;. تحديد مكان عماروف هدف أساسي للعمليات وتابع الرئيس الشيشاني الموالي لموسكو: &quot;العمليات التي بدأت اليوم ستكون منصبة على هدف رئيس وهو تحديد مكان عمروف والقضاء على المحيطين به من الذين يدعمون حركته ويساعدونه على الاختفاء وطبعًا يبقى الهدف الأساسي القضاء على عماروف نفسه&quot;. وقال رمضان قادروف: &quot;مع حلول موسم الصيف سنباشر بناء مجمع سياحي في المنطقة الجبلية ومن أجل ذلك يجب أن تصبح المنطقة أكثر مكان آمن في روسيا وفي الشيشان&quot;. وأضاف: &quot;لقد تحدثت مع رشيد نورعلييف وزير الداخلية في روسيا خلال جولته في الشيشان حول هذه الأمور ونحن نتعاون بشكل وثيق مع جهاز أمن الدولة وهذا يسمح لنا بتنسيق الجهود والوصول إلى الهدف المنشود&quot;. الرئيس الشرعي لجمهورية الشيشان: ويرى الشعب الشيشاني في غالبيته أن القائد عمروف هو الرئيس الشرعي لجمهورية الشيشان خاصة بعد أن أكد أن المقاومة لن تتوقف، وأن رجال المقاومة لن يتعبوا من مواصلة طريقهم في سبيل استقلال الشيشان. وقال عمروف في مناسبة سابقة: &quot;الشعب الشيشاني لن يسجد ولن يخضع لعدوه، الذي حاول طوال مئات السنوات كسر إرادتنا وحقنا في اختيار طريقة الحياة، والدين، والحرية&quot;. وتطرق في العديد من المناسبات لجرائم الروس ضد الشعب الشيشاني، ومنها جريمة تهجير الشعب الشيشاني إلى سيبيريا عقب الحرب العالمية الثانية، مؤكدًا أن العدو الروسي لم يتغير وما زال يتطلع إلى تحقيق أغراضه. وأضاف عمروف: &quot;الروس استخدموا كافة طرق وأساليب التصفية والإبادة بحق الشعب الشيشاني، كما استخدم بحقهم أسلحة الدمار الشامل، ومحاولة إشاعة الفاحشة والفساد بين صفوف الشعب الشيشاني&quot;. وأردف دوكو عمروف: يشن العدو حربًا نفسية ماكرة ضد المسلمين ويستعين في سبيل ذلك بالخونة والجبناء والانتهازيين، ولكن، لرحمة الله، فإن مثل هؤلاء أقلية بيننا ولكن الجهاد سوف يستمر، وكذب العدو وتضليله الإعلامي لن يغير الأوضاع، لن نتعب من مواصلة المقاومة، وصبرنا لن ينفد، مشيرًا إلى أن أعداد رجال المقاومة في تزايد&quot;. جدير بالذكر أن قوات الاحتلال الروسية قد أعلنت أكثر من مرة في أوقات ماضية عن مقتل دوكو عمروف، إلا أن هذه الأنباء تبين كذبها لاحقًا.