أقدم لكم هذا الموقع الليبي الجديد إنه موقع وهو موقع جديد وأعضائة لم يتجاوزو الخمسة عشر مميزات الموقع 1 - رفع الملفات بحد اقصى 300 ميجا للملف الواحد - امكانية التحميل حتى 3 ملفات فى نفس الوقت . 2 - خاصية ريموت ابلود . 3 - تحميل مباشر وامكانية استكمال التحميل بعد غلق وفتح الجهاز مره اخرى . 5 - والموقع سريع جدا جربوا سرعته بأنفسكم لتصدقوا. 6- مساحة 10جيجا لرفع ملفاتك. 7-لتحميل الملف عليك الانتظار لمدة 5 ثواني 8-الموقع يعطيك رابط مباشر للملف المراد تحميله لمدة 12 ساعة صورة من الموقع مرحلة التسجيل إضغط هـــنـــا التسجيل سهل جدا مبروك الحساب جرب و رد عليا أرجو التسجيل في هذا الموقع ودعم مواقع الرفع العربية دمتم بخير وعافية