توقيف 31 مشتبهاً بانتمائهم للقاعدة في تركيا مفكرة الاسلام: أفادت مصادر إعلامية بأن الشرطة التركية أوقفت اليوم الاثنين 31 شخصًا يشتبه في انتمائهم إلى تنظيم "القاعدة" وضبطت معهم كمية من الأسلحة والذخائر. وداهم 300 عنصر من وحدات شرطة مكافحة الشغب 25 منزلاً في الوقت نفسه في أحياء مختلفة من مدينة أضنة، جنوب تركيا، وقاموا في خلال ساعة باعتقال 20 شخصًا. ووفقًا لوكالة أنباء الأناضول فإن أسلحة وذخائر وأجهزة كمبيوتر تتضمن وثائق مشبوهة ضبطت في منازل الموقوفين وفي أماكن مختلفة أرشد عنها هؤلاء. كما اعتقلت الشرطة في أنقرة 11 آخرين من المشتبه بهم قادمين من محافظات تركية مختلفة وضبطت رشاش "كلاشنيكوف" وفقًا للوكالة.