بسم الله الرحمن الرحيم في فلسطين أكثر قضايا الأمة الإسلامية حساسية وأكثرها إجحافا وأكثر القضايا التي يتبناها العلم ولا يفعل لها شيء ، وهنا ننظر إلى من يرفع راية تحريرها . في فلسطين المسجد الأقصى أولى القبلتين في الإسلام ، قال تعالى ( سُبْحَانَ الَّذِي أَسْرَى بِعَبْدِهِ لَيْلًا مِنَ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ إِلَى الْمَسْجِدِ الْأَقْصَى الَّذِي بَارَكْنَا حَوْلَهُ لِنُرِيَهُ مِنْ آَيَاتِنَا إِنَّه هُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ) سورة الإسراء1، وهو أحد المساجد الثلاثة التي تشد الرحال إليها. تقوم الجرافات اليهودية بأعمال تجريف وهدم عند حائط البراق، ويستخدم اليهود في حفرياتهم تحت المسجد أحماضاً ومحاليل كيماوية تهدد أساسات المسجد بالتصدع والذوبان ...؟ كشف الشيخ رائد صلاح عن وجود كنيس يهودي تحت المسجد الأقصى المبارك مكون من طابقين، وأن هذا الكنيس ليس نهاية المخطط الإسرائيلي ضد المسجد الأقصى المبارك، فهناك مطلب واضح باتت تردده المؤسسة الإسرائيلية، وهو إقامة كنيس آخر في داخل المسجد الأقصى، في ساحاته الداخلية التي تعتبر جزءاُ منه، وبالضبط عند الباب الشرقي للمسجد الأقصى المبارك ما بين باب الأسباط والمصلى المرواني . بدأ احتلال فلسطين قبل عام 1948 وفي عام 1948 احتل جزء من كبير فلسطينوإعلان عن إقامة "دولة إسرائيل" واحتلت في العام 1967 باقي أجزاء فلسطين . قال تعالى ( فالذين هاجروا واخرجوا من ديارهم واوذو في سبيلي وقاتلوا وقتلوا لا كفرن عنهم سيئاتهم ولادخلنهم جنات تجري من تحتها الأنهار ثوابا من عند الله والله عنده حسن الثواب ) سورة ال عمران 159 . ماذا ينتظر المسلمون أن يفعلوا لأقصاهم المهدد بالانهيار والتحول إلى أنقاض؟ لماذا لا يقوم المجاهدين بتهديد وجود الصهاينة على ارض الأمة ، لماذا هذا التراخي ، إلى متى نترك أقصانا ونتحول إلى قضايا لم تكن تثير قلق الأمة ؟