حزب بريطاني متطرف يدعو إلى حظر النقاب مفكرة الإسلام: دعا حزب "الاستقلال" البريطاني المتطرف إلى حظر ارتداء المسلمات للنقاب في الأماكن الخاصة والعامة في بريطانيا، وهو ما أثار استياء الجالية المسلمة وسياسيين ومسئولين بريطانيين. ونقلت صحيفة "ذا تايمز" البريطانية عن زعيم الحزب اللورد بيرسون قوله: "نحن نبحث عن مشورة الخبراء حول كيفية حظر البرقع.. فمن المنطقي أن نمنع النقاب أو أي شيء يخفي وجه المرأة في المباني العامة، ولكننا نرغب أيضا بمنعه في المباني الخاصة", على حد قوله. وبرر دعوة الحزب لحظر النقاب بقوله: "نحن لا نضطهد المسلمين، ولكن هذا الأمر (ارتداء النقاب) يتعارض مع القيم الديمقراطية في بريطانيا" كما زعم. وهذه هي المرة الأولى التي يدعو فيها حزب سياسي بريطاني إلى حظر شامل للنقاب، وكان الحزب القومي البريطاني اليميني قد طالب في وقت سابق بحظر ارتدائه في المدارس والأماكن العامة فقط. ويمثل حزب الاستقلال 13 عضوا في البرلمان الأوروبي، واثنان في مجلس اللوردات (الغرفة الثانية في برلمان بريطانيا)، ونحو 100 عضو بالمجالس البلدية. تحذير من انتهاكات حقوق المسلمين: من جهتهم, حذر مسئولون بريطانيون من الدعوة لحظر النقاب، معتبرين أنه سيضرب بـ"القيم الديمقراطية والحرية الدينية في بريطانيا عرض الحائط"، بحسب ما نقلته "إسلام أون لاين". وفي هذا السياق، أعربت سلمى يعقوب رئيسة حزب "الاحترام" البريطاني المناهض لغزو العراق، عن استيائها قائلة: "لسنا بحاجة إلى رجل أو امرأة تكون وصية على الناس وتأمرهم بأن يرتدوا زيا بعينه". وأضافت سلمى: ما دام أن المسلمات البريطانيات لا يفرضن ارتداء هذا الزي على الآخرين، فمن حقهن أن يرتدين البرقع.