مقتل جنديين أمريكيين في تفجير جنوب أفغانستان مفكرة الإسلام: اعترفت منظمة حلف شمال الأطلسي الناتو التي تقود الاحتلال في أفغانستان من خلال بيان أصدرته اليوم بأن جنديين أمريكيين قتلا الثلاثاء إثر انفجار قنبلة يدوية الصنع في جنوب البلاد. وقال بيان الناتو: "توفي الجنديان التابعان لقوة الأطلسي متأثرين بجروحهما بعد انفجار العبوة اليدوية الصنع" بحسب وكالة فرانس برس. ولم تكشف قيادة القوات الدولية مكان وقوع الحادث لكن ولايتي هلمند وقندهار في جنوب البلاد تعتبران معقلا حركة المقاومة الإسلامية طالبان وأخطر منطقتين في البلاد. الاحتلال يمنى بخسائر كبيرة: وتكبدت قوات الاحتلال قد تكبدت في 2009 خسائر قياسية منذ انتشارها في أفغانستان في 2001 مع مقتل 520 جنديا في مقابل 295 في 2008، بحسب حصيلة وضعتها وكالة فرانس برس. من جهته، فقد الجيش الأمريكي الذي يشكل أكثر من ثلثي قوات الاحتلال 317 جنديا في أفغانستان في 2009 مقابل 155 في 2008 . ونشرت القوات الأمريكية 30 ألف جندي مؤخرا في أفغانستان في خطة تهدف لتقوية الاحتلال في مواجهة عناصر طالبان. هولبروك: أفغانستان أخطر من فيتنام وكان المبعوث الأمريكي الخاص إلى أفغانستان وباكستان ريتشارد هولبروك قد أعرب عن قناعته بأن الحرب التي تخوضها بلاده وحلفاؤها الغربيون منذ عام 2001 في أفغانستان تعتبر أكثر فظاعة وصعوبة وقسوة من حرب فيتنام. وأخبر هولبروك صحيفة "دي تسايت" الألمانية: "الحرب الدائرة حاليًا للعام التاسع عند جبال الهندوكوش لن تضع أوزارها في المنظور القريب وستكون أطول من حرب فيتنام، وستكون الحرب الأطول في تاريخ الجيش الأمريكي". وأضاف: "حركة طالبان الأفغانية تمثل مجموعات منظمة بشكل مرن ولها أهداف متباينة، وليس لمعظم أفرادها ارتباط قوي بزعيم الحركة الملا عمر أو بتنظيم القاعدة". وقارن الدبلوماسي الأميركي البارز بين حركة طالبان والفيتكونغ (قوات المقاومة في جنوب فيتنام)، وقال: "الفيتكونغ وجدت مناطق للحماية والإسناد اللوجستي في لاوس وشمال فيتنام وكمبوديا بينما وجدت طالبان هذه المنطقة الأمنة في باكستان، كما كان شمال فيتنام حينذاك عدونا مما مكننا من تدميره، ولا نستطيع فعل هذا الآن مع حليفتنا باكستان".