انتحار جندي محتل في قندهار الأربعاء, 20 يناير 2010 08:50 عمران خليل جاء في الخبر الواصل قتل واصيب (11) جندياً أجنبياً في انفجار قوي وقع عصر اليوم ( 2010-01-19 ) في منطقة كوهك بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. وبعد هذا الحادث قام أحد جنود الاحتلال باطلاق النار على نفسه من رشاشه فلفظ أنفاسه الأخيرة على الفور، حين علم بوقوع قتلى ومصابين بين رفاقه في الإنفجار الآنف الذكر. وكان الجنود المنتحر يؤدي وظيفته في مركز للقوات الخارجية في منطقة مقبرة الأحياء بمديرية أرغنداب. يقول شهود عيان من أهالي منطقة مقبرة الأحياء: إننا شاهدنا هذا الجندي مرات يتردد إلى ساحة المقبرة ويبكي، صرح احد الشهود العيان : إنني سألت مترجم هؤلاء الجنود ، لماذا يبكي هذا الجندي دائماً؟ فاجاب: إنه يريد العودة إلى بيته وأهله، لكن لايسمح له بذلك . إن مقتل واصابة أعداد كبيرة من جنود الاحتلال في افغانستان اصاب الجنود الصليبيين بأمراض نفسية وروحية مزمنه، لذا يتوصلون إلى الإنتحار. جاء في تقرير صادر من وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) في العام 2008 الميلادي بأن (140) جندياً أمريكياً قام بالإنتحار في ذلك العام، وقد ارتفع الرقم إلى (160) جندياً منتحراً في العام 2009. يضيف التقرير بأن (11) جندياً قاموا بالإنتحار في شهر دسامبر الماضي. وذكرت من ضمن أسباب انتحار الحنود المشاكل العائلية ، والضغوط الدماغية ، ومشاهدة خسائر بشرية بين زملاء أثناء أدى الوظيفة، والضغوط الروحية وغيرها..