بسم الله الرحمن الرحيم حذر رئيس أركان قوات الأمن المركزية اليمنية العميد يحيى صالح القبائل اليمنية من مغبة إيواء عناصر من القاعدة. حيث أشار أنه إذا قبلت القبائل بوجود القاعدة بين صفوفها، بالرغم من التحذيرات التي تذاع على التلفاز وفي الصحف والإذاعات، فهي تعرف ماذا تفعل وقد حذرناها ، كما أضاف "إذا قامت بعض القبائل بإيواء القاعدة فذلك عموما يكون بسبب انتماء عدد من أبناء القبيلة للقاعدة أو لكون أحد الإرهابيين تزوج إحدى بنات القبيلة، أو لأن القاعدة أعطتها المال". وشدد على أن "اليمن ليس أفغانستان أو باكستان حيث الإيديولوجية الجهادية قوية ، فعندنا القبائل تقف في صف الذي يدفع، وبموجب مصالحها ، يمكن للقبائل أن تبيع مقاتلين من القاعدة بين ليلة وضحاها".