بسم الله الرحمن الرحيم [RIGHT] التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق 18/1/2010 18/1/2010 هجمات على الجنود المحتلين والعملاء في ولاية هلمند ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنهم هاجموا هجمات مسلحة على جنود القوات المحتلة والجيش العميل في مديريتي سنجين وموسى قلعة بهذه الولاية. يضيف النبأ، وقعت إشتباكات مباشرة في الساعة التاسعة من صباح اليوم بين المجاهدين وبين جنود القوات المشتركة للعدو بين قريتي &quot;متخانزو&quot; و &quot;كرغي&quot; بمديرية موسى قلعة، بقول المجاهدين المحليين فإن الإشتباكات وقعت بعدما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية راجلة للعدو. أسفرت الإشتباكات التي دامت لمدة ساعتين عن مقتل (5) جنود محتلين وعملاء وأصيب عدد آخر بجروح. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الواحدة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للعدوو في منطقة &quot;هضبة أمان الله&quot; بمديرية سنجين حيث كانت القافلة متجهة إلى مركز مدينة سنجين، أسفر الهجوم عن تدمير عدة عربات بالقافلة لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول مقتل أو إصابة جنود أمن القافلة. مقتل وإصابة 6 جنود محتلين في إنفجار بمديرية بالامرغاب قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل وأصيب (6) جنود محتلين في الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم نتيجة إنفجار شديد في منطقة &quot;منجانو&quot; بمديرية بالامرغاب بولاية بادغيس. يضيف النبأ، تم الإنفجار حينما كان جنود القوات المحتلة في حالة الدخول إلى مبنى نقطة أمنية حررها المجاهدون في وقت مبكر من صباح اليوم. يفيد المجاهدون المحليون بأنهم فخخوا مبنى النقطة الأمنية بعدة عبوات ناسفة بعد تحريرها، وبعد عدة ساعات قاموا بتفجيرها بعد قدوم جنود القوات المحتلة إليها. وفي نبأ مستقل آخر في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم سقط صاروخ على مركز القوات الأجنبية في منطقة &quot;شركت&quot; بقرب من مركز تلك المديرية، ولم تصل معلومات حول وقوع الخسائر حتى الآن. قصف قاعدة القوات الأمريكية في سيد آباد بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على مقر عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;وترو&quot; التابعة لمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. حسب النبأ، خلال الهجوم سقطت عدة صواريخ داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. يضيف النبأ، بعد الهجوم قصف العدو بالقنابل المناطق المجاورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية بالأهالي، ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر. مقتل (31) موظفا حكوميا في معركة كابل تستمر المعركة الشديدة في مدينة كابل التي بدأها مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم على دوائر حكومية مهمة. فقد قال المتحدث بإسم الإمارة الإسلامية في إتصال هاتفي مع موقع الإمارة: لا زالت المعركة مستمرة وبعض الدوائر المهمة في سيطرة المجاهدين ومن هنالك يستهدفون جنود العدو والمسؤولين الحكوميين، أضاف مجاهد بأنه حتى الآن قتل وأصيب (31) من أفراد الجيش العميل، والأمن القومي (الإستخبارات)، وموظفي الوزارة الداخلية، كما أستشهد حتى الآن 3 من المجاهدين الأبطال بعد مقاومة شديدة. وبقول شهود عيان وصحفيين من المنطقة: لا زالت أصوات الرصاص المكثف يسمع من قلب المدينة كما تتصاعد ألسنة النيران من الدوائر الحكومية، وقد وصل عدد كبير من جنود الجيش العميل وعساكر قوات الناتو إلى ساحة المعركة، كما تتجول المروحيات العسكرية على ساحة الإشتباكات، لكن لم يتمكن العدو مع جميع قوته بالسيطرة على المعركة. وقد صرح أحد الشهود العيان / راز محمد، من منطقة المعركة لموقع الإمارة بأن الوضع الأمنية متدهور جدا في المدينة، ويرى جنود الجيش العميل وقوات الناتو يهرعون ويركضون من مكان لآخر، كما يطلق المجاهدون المسلحون نيران أسلحتهم الخفيفة والثقيلة عليهم في حالة إقترابهم للدوائر التي تمركز فيها المجاهدون، يضيف المذكور بأن قبل قليل سمع صوت إنفجار شديد فربما نفذ أحد المجاهدون عملية إستشهادية بعد مقاومة شديدة. وتسعى صفحة الإمارة الإنترنيتية بإجراء حوار مفصل حول ما جرى طوال اليوم، مع ذبيح الله مجاهد الناطق الرسمي بإسم الإمارة الإسلامية حيث سيتم نشره قريبا. مقتل 4 جنود في انفجار بمديرية جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب الخبر الواصل، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو، مما أسفر عن مقتل (4) من عناصر الشرطة، وإصابة (4) آخرين. تم الإنفجار الشديد في منطقة وزيرومانده بنهر سراج في مديرية جريشك على الطريق الممتد إلى مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، ادى الإنفجار إلى تدمير السيارة بشكل كامل حيث لازالت في موقع الحادث حتى ظهر الآن. وجدير بالذكر أنه قتل رئيس الإستخبارات وعضو البرلمان المدعو/ داد محمد خان، في السنة الماضية بالموقع نفسه نتيجة انفجار مماثل. تدمير سيارة رينجر للشرطة في ولاية جوزجان ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للشرطة على الطريق الممتد لمديرية قوشتيفي بولاية جوزجان. حسب الخبر الواصل، نفذ الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة تشمق تشقور بالمديرية المذكورة، مما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها بمن فيهم ضابط. يضيف النبأ، بعد الإنفجار هاجم المجاهدون على الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى إلى مراكزهم، ما أدى إلى مقتل وإصابة مزيد من الجنود. تدمير دبابة للقوات الألمانية تفجير بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الألمانية في مديرية تشاردره بولاية قندوز. حسب الخبر الواصل، نفذ الإنفجار في الساعة العاشرة من مساء أمس حينما كانت دورية العدو العسكرية في حالة العبور من منطقة &quot;جسر زاخيلو&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود الألمانيين فيها على الفور حيث تم نقلهم في ما بعد إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة بقيت محروقة حتى الصباح في المنطقة. الهجوم على قافلة العدو في غزني قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ الهجوم المسلح في مديرية جيلان بولاية غزني على قافلة مؤن للعدو المحتل حين كانت في طريقها من قندهار نحو كابل. جاء في الخبر الوصل: وقع الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي في ساحة قرية &quot;بهاءالدين&quot; أسفر عن احراق شاحنة كانت محملة بالحاوية. ولم تتوفر معلومات حول وقوع قتلى ومصابين بين الجنود المحافظين بالقافلة حتى الآن. إستمرار معركة عنيفة على أهم الدوائر الحكومية في العاصمة كابل المعركة التي بدأها جاهدوا الإمارة الإسلامية صباح اليوم على أهم المقرات الحكومية في العاصمة كابل، لازالت مستمرة حتى الآن ظهراً، صرح الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية في اتصال هاتفي مع موقع الإمارة على شبكة الانترنت: دخل عشرون (20) من أبطال الإمارة الإسلامية من جهات مختلفة إلى العاصمة كابل، وبدؤوا معركة مباشرة على مقرات حكومية رئيسية في آن واحد وهي: قصر الرئاسة (أرج) وزارة المعادن، وزارة العدل، الرئاسة العامة لإدارة الشؤون، فندق كابل سرينا، بنك أفغانستان.. نفذت الحملة الأولى على قصر رئاسة الجمهورية، حيث قتل عدد كبير من الجنود في بوابة القصر.. يضيف مجاهد: نحن الآن في اتصال مباشر من المجاهدون المهاجمون وهم يقولون: المعركة مستمرة بنجاح كامل، وقد قتل و أصيب إلى الآن عدد كبير من الجنود وموظفي الإدارة العميلة في هجمات متفرقة في الساحات المذكورة. يقول شهود عيان : الوضع في مدينة كابل وخيم للغاية ، الناس يهرولون يمنا ويسارا، ويرتفع لهيب نيران من عدد من المباني الحكومية، كما قتل عدد كبير من الأجانب في فندق &quot;كابل سرينا&quot; وأن عدد كبير منهم محاصرين فيه. وسينشر بمشئة الله تفاصيل هذه العمليات الناجحة... خبر عاجل: معركة حامية الطويس في العاصمة كابل تفيد المجاهدون من العاصمة كابل بأن عدد من المجاهدين دخلوا إلى داخل العاصمة كابل، وهاجموا على أهم المقرات الحكومية : قصر الرئاسة، وزارة العدل، وبنك أفغانستان، والرئاسة العامة لإدارة الشؤون . وان المعركة لازالت مستمرة بشدتها على الأماكن... وسنوافيكم ـ إن شاء الله ـ بالتفاصيل لاحقاً. مقتل شرطيين 2 في ولاية بغلان ذبيح الله (مجاهد) - قتل شرطيين من شرطة ولاية بغلان شمال أفغانستان في اشتباكات مع مجاهدي الإمارة الإسلامية. جاء في الخبر الواصل، وقعت هذه المعركة في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس بقرب من مركز مديرية &quot;جلكه&quot; حين هاجم المجاهدون على دوريتهم، قتل شرطيين في هذا الهجوم على الفور، وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. استمرت الإشتباكات زهاء ساعتين ، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. قتلى ومصابين بصفوف العدو في انفجارات بمديرية زري قاري محمد يوسف (احمدي) - جاء في الخبر الواصل من ولاية قندهار مفاده، أوقعت انفجارات شديدة قتلى ومصابين في صفوف الجنود العملاء في مديرية زري بتلك الولاية. يقول الخبر الواصل: في الساعة الثامنة من صباح اليوم قتل (7) جنود على الفور وأصيب (5) آخرين بجراحات شديدة في منطقة المسجد الأبيض بـ &quot;سنكسار&quot; بتلك المديرية، حين كانوا مترجلين في المنطقة فاستهدفوا بإنفجارشديد. يذكر من ضمن القتلى ضابط كبير ايضاَ. وفي سياق متصل وقع انفجار مشابه في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس على طريق ممتد في منطقة &quot;باشمول&quot; بقرب من مركز المديرية ، مما أسفر عن مقتل (3) جنود وإصابة (6) آخرين بجراح. قصف مطار جلال آباد بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - أطلقت في الساعة التاسعة إلا ربعاً من صباح اليوم صواريخ على مطار جلال آباد الذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكيين والأفغان. جاء في الخبر خلال الهجوم سقط صاروخين على صالة المطار، مما أدى إلى إلحاق خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو. يضيف الخبر مع الهجوم مباشرة اغلقت جميع أبواب المطار. وشاهد الناس عدد من سيارات الإسعاف تنقل القتلى والمصابين هنا وهناك. تحرير نقطة أمنية للعدو قرب مركز مديرية مرغاب قاري محمد يوسف (احمدي) - حرر مجاهدو الإمارة الإسلامية نقطة أمنية للشرطة بقرب من مركز مديرية بالا مرغاب بولاية بادغيس، نيجة هجوم مسلح. بحسب الخبر الواصل، نفذ هذا الهجوم في منطقة &quot; منجان&quot; في الساعة الخامسة من صباح اليوم، مما أسفر عن مقتل (3) جنود على الفور، وبقية الجنود لاذوا بالفرار في بداية الهجوم. وغنم المجاهدون أربعة بنادق رشاشة، وكمية من الذخيرة الحية. في هذا الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/1/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان