بسم الله الرحمن الرحيم ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين. اطلاق صاروخ قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بقصف القاعدة الامريكية في مطار بغداد بصاروخ كراد. تحميل الجودة العالية تحميل الجودة المنخفضة .......................................... اطلاق صاروخ قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخين على القاعدة الامريكية في ابو غريب ببغداد. تحميل الجودة العالية تحميل الجودة المنخفضة موقع جامع http://jaami.info/index.html