انفجار سيارة مفخخة يسفرعن مقتل واصابة 25 من افراد الجيش والشرطة الحكومية بالموصل 20 /01 /2010 م 11:20 صباحا / عدد القراء:60 انفجرت سيارة مفخخة اليوم (الاربعاء) مستهدفة احد مقرات الجيش الحكومي ما اسفر عن مقتل واصابة اكثر من25 عنصرا من عناصر الجيش والشرطة الحكومية في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وصرح مصدر حكومي " ان سيارة مفخخة يقودها شخص انفجرت على احد مقرات الجيش ما اسفر عن مقتل واصابة اكثر من25 من افراد الجيش والشرطة في منطقة حي القادسية في اطراف مدينة الموصل". واضاف المصدر " ان هذه الحصيلة اولية ومن الممكن ان يرتفع عدد القتلى والجرحى". يقين نت ــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم نصرا عزيزا