الاحتلال يقصف منازل الفلسطينين شرقي رفح مفكرة الإسلام: قصفت القوات الصهيونية مساء اليوم الثلاثاء منازل المواطنين الفلسطينيين شرقي رفح جنوب قطاع غزة. وذكرت مصادر فلسطينية أن الآليات الصهيونية المتمركزة في محيط مواقعها العسكرية على حدود القطاع فتحت نيران أسلحتها الرشاشة الثقيلة بشكل عشوائي صوب منازل وممتلكات المواطنين الفلسطينيين في حي النهضة شرقي رفح ما ألحق أضرارا مادية في بعض المنازل، وخلق حالةً من الهلع والخوف في صفوف المواطنين لا سيما الأطفال, وفقا لوكالة الأنباء الأردنية. قوات الاحتلال تداهم بلدة جنوب جنين: وكانت قوات كبيرة من جيش الاحتلال الصهيوني قد اقتحمت في وقت ساق بلدة الزبابدة جنوب جنين وداهمت سكن طلاب في الجامعة العربية الأمريكية. وذكرت مصادر أمنية فلسطينية أن قوة عسكرية لجيش الاحتلال مكونة من عشر آليات اقتحمت البلدة من كافة الجهات وحاصرت عمارة سكنية لطلاب الجامعة العربية الأمريكية واقتحم جنود الاحتلال العمارة وفتشوها وعبثوا بمحتوياتها. وقالت المصادر إن جنود الاحتلال استجوبوا الطلبة لأكثر من أربع ساعات بعد إخراجهم للعراء. "إسرائيل" تستعد لإعادة احتلال ممر صلاح الدين: وكانت صحيفة جيروزاليم بوست قد كشفت أن قوات الاحتلال الصهيونية تستعد لإعادة احتلال ممر صلاح الدين "فيلادلفيا" الفاصل بين الأراضي المصرية والأراضي الفلسطينية جنوب قطاع غزة تحت ذريعة منع تهريب السلاح. وبحسب الصحيفة فقد تم رسم الخطة وتجهيز الوحدات العسكرية للسيطرة على المعبر الذي يبلغ طوله 14 كيلومترًا حيث قامت حماس بحفر مئات الأنفاق. وقالت صحيفة جيروزاليم بوست: "تلك الخطة كانت قد قدمت لرئيس الوزراء السابق ايهود أولمرت قبل عملية الرصاص المصبوب على قطاع غزة في شهر يناير من العام الماضي". وتقدر مصادر في الجيش الاحتلال الصهيوني الخسائر البشرية بأنها سوف تكون كبيرة لأن العملية تتطلب تمشيط بيوت رفح بيتًا بيتًا لغرض تدمير الأنفاق مما يتطلب إبقاء قوات جيش الاحتلال في المكان.