كارثة في غزة إثر فتح الاحتلال لسد الوادي مفكرة الإسلام: دعا المدير العام لمصلحة مياه بلديات الساحل المسؤولة عن المياه في غزة المجتمع الدولي إلى الضغط على الاحتلال للسماح بإدخال المعدات اللازمة للقطاع لمواجهة كوارث السيول بعد فيضانات منطقة المغراقة وسط القطاع مساء أمس التي شردت مائة عائلة وألحقت أضرارا بالمنازل والأراضي الزراعية. وأشار إلى أن الكارثة كشفت حقيقة سرقة الاحتلال لمياه قطاع غزة عبر احتجازها بسدود صناعية. وشدد منذر شبلاق على الأهمية القصوى للاستجابة العاجلة لطلبات مصلحة مياه بلديات الساحل بإمدادها بالمعدات اللازمة التي تمكنها من التدخل بشكل فعال في مثل هذه المواقف، خاصة مضخات الصرف الصحي المتحركة وقطع غيارها. وناشد المجتمع الدولي ضرورة التدخل للضغط على سلطات الاحتلال لتسهيل إدخال هذه المعدات إضافة إلى تسهيل دخول المواد والمعدات اللازمة لاستكمال مشاريع الصرف الصحي في المنطقة الوسطى لمنع تدفق المياه العادمة إلى وادي غزة والتي تؤدي إلى تفاقم المشكلة. سبب الكارثة: وأشار إلى أن الكارثة جاءت في سياق تعرض المنطقة لعاصفة جوية وأمطار شديدة، &quot;وأنه سواء حدث انهيار مفتعل أو بفعل حجم كمية الأمطار المتساقطة فإن هذا تسبب في اندفاع المياه في مجراها الطبيعي عبر وادي غزة، حيث يقوم الجانب الإسرائيلي باحتجاز مياه الأمطار ومنع انسيابها الطبيعي في مجرى الوادي وبالتالي حرمان قطاع غزة من المصدر الرئيسي الذي يغذي الخزان الجوفي&quot;. حكومة غزة تتعهد بمساعدة المواطنين: من وقد أعلنت الحكومة الفلسطينية بغزة أنها ستقدِّم مساعدة عاجلة إلى الأسر المتضررة في مناطق جحر الديك ووادي غزة والمغراقة وسط القطاع؛ من جرَّاء فتح سلطات الاحتلال الصهيوني سدَّ الوادي من جهة الأراضي المحتلة عام 1948. وقال الدكتور محمد عوض الأمين العام لمجلس الوزراء: &quot;باشرت الحكومة حصر الأضرار، وستقدِّم تعويضًا إلى المواطنين عن الخسائر التي تكبدوها من جرَّاء السيول&quot;. وأضاف أن الحكومة -وبتوجيهات رئيس الوزراء- وكافة وزاراتها المعنية، تابعت عمليات إجلاء المواطنين المتضرِّرين بمياه السيول وسط القطاع منذ تدفقها، وأن أربعة وزراء من الحكومة حضروا إلى المكان وتابعوا عمليات الإجلاء والأزمة بشكل حثيث. وأشار إلى أن الحكومة عملت على توفير أماكن إيواء للأسر المُشرَّدة، وقامت بفتح &quot;مدرسة كفر ياسيف&quot; لأكثر من 100 أسرة مشردة، لافتًا إلى أنها ستشرع اليوم في عمليات حصر للأضرار ومساعدة الأسر المنكوبة والمشردة. واعتبر عوض تدفق المياه جريمة جديدة ترتكبها قوات الاحتلال الصهيوني بحق المواطنين في قطاع غزة.