الاربعاء 05 صفر 1431 الموافق 20 يناير 2010 تقرير: أمريكيون تدربوا في معسكرات القاعدة باليمن الإسلام اليوم/ رويترز قال تقرير للجنة فرعية بمجلس الشيوخ الأمريكي: إنّ مواطنين أمريكيين يشتبه بأنهم يتدربون في معسكرات للقاعدة في اليمن بمن فيهم عشرات اعتنقوا الإسلام أثناء وجودهم في السجن ربما يشكلون تهديدًا خطيرًا على الولايات المتحدة. ووفقًا للتقرير الذي أعدته لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ فإنّ مجموعتين من الأمريكيين في اليمن تثيران قلق الولايات المتحدة الأمريكية بشأن علاقاتهما بتنظيم القاعدة. وأعدّ التقرير لمناقشته في جلسة استماع للجنة بشان القاعدة واليمن اليوم الأربعاء، وقال التقرير: إن معظم القلق يتعلق بمجموعة تضم حوالي 36 من الأمريكيين اعتنقوا الإسلام أثناء وجودهم في السجن ووصلوا إلى اليمن على مدى الاثنا عشر شهرا الماضية. وأضاف التقرير أن بعض أعضاء المجموعة اختفوا ويخشى أنهم "انخرطوا في التنظيم أثناء وجودهم في السجن وسافروا إلى اليمن للتدريب". وقال التقرير: إن مجموعة أخرى تضم أشخاصًا "تتطابق سير حياتهم مع أمريكيين سعت القاعدة لتجنيدهم على مدار الأعوام القليلة السابقة"، ويقيم معظم أفرادها في العاصمة اليمنية صنعاء. ويأتي التقرير بعد فشل المخابرات الأمريكية من ضبط شاب نيجيري يدعى عمر فاروق عبد المطلب حاول نسف طائرة ركاب أمريكية أثناء رحلة إلى ديترويت في 25 ديسمبر الماضي إلا أن الركاب شكوا فيه ومنعوه، وهو ما يفسره البعض بأن المخابرات الأمريكية تحاول بهذا الإعلان إرسال رسالة إلى الشعب الأمريكي أنها على دراية بكل ما يحدث فيما يخص تنظيم القاعدة لتداري على فشلها الأخير. ووفقا للتقرير الذي أعده مساعدون للسناتور الديمقراطي جون كيري الذي يرأس اللجنة فإن دبلوماسيين ومسئولين أمنيين أمريكيين قالوا إنهم ليس لديهم حتى الآن أدلة على أن أي أمريكي في اليمن تلقى تدريبات.