المسلم- متابعات | 4/2/1431 هـ في استمرار للاضطهاد الفارسي لأهل السنة في إيران، اعتقلت السلطات الإيرانية في محافظة "خرسان رضوى" عدد من علماء أهل السنة، حسبما ذكر موقع "سني نيوز" الذي يهتم بأخبار السنة في إيران. وقال الموقع: إن "النظام الديكتاتوري لولاية الفقيه قام مؤخراً باعتقال عدد من علماء هذه المحافظة في سلسلة الجرائم التي ترتكب بحق أهل السنة في إيران". وأضاف أن الحكومة الإيرانية قامت بالقبض على عدد من الطلبة الذين تخرجوا في الجامعات الباكستانية قبل فترة دون أي حجة أو دليل. وأورد الموقع أسماء خمسة من المعتقلين، مبينا أن "هؤلاء العلماء تم اعتقالهم منذ شهر و لم يتضح مصيرهم حتى الآن". ويأتي ذلك فيما صدر حكم بالنفي 9 سنوات بحق مولوي عبد العلي خير شاهي أحد أبرز علماء أهل السنة في إيران من أهالي "خراسان رضوي". وكانت هيئة "أمانة المجلس الوطني للمقاومة الإيرانية" التي تتخذ من باريس مقرا لها قد أعلنت الأحد أن السلطات الإيرانية "اعتقلت الشيخ محمد قريشي خطيب جامع محمدية لأهل السنة في مدينة تالش (بمحافظة كيلان شمالي إيران)". وأضافت أن الشيخ تم اقتياده إلى "دائرة المخابرات في محافظة كيلان. وسبق له أن قضى مدة عام في سجون الملالي الحاكمين في إيران". وكانت السلطات الإيرانية قد اعتقلت أيضا في أواخر شهر ديسمبر الماضي عددا من علماء وأساتذة المدارس الدينية لأهل السنة في محافظة سيستان وبلوشستان (جنوب شرقي إيران). ومن بين الشيوخ المعتقلين: مولوي سعيد كردي، ومولوي عبد الجليل مير بلوش، ومولوي جابر يار محمد زهي، في مدينة خاش في المحافظة ذاتها. ودعت المقاومة الإيرانية جميع الهيئات والجهات الدولية إلى إدانة الاعتقالات الغير قانونية في إيران واتخاذ خطوة عاجلة للإفراج عن جميع السجناء السياسيين دون قيد أو شرط.