بسم الله الرحمن الرحيم رواية أحد المجاهدين المشاركين في عمليات كابل (الحمزة) التاريخ: 19/1/2010 ليلة العمليات: ليلة الأحد كانت تاريخية ومثيرة لأحاسيس زملائنا، أنجزت جميع الإجراءات الأولية، إكتملت خطة العمليات دون أية عقبة، ألغام جانب الطريق كانت جاهزة للإنفجار، والسيارتان المفخختان كانتا قد وصلتا إلى المناطق المحددة لهما، أدت جميع المجموعات وظائفها الإستعدادية المنوطة بها بشكل جيد، عند المغرب أُعلِن للأخوة أستعدوا للعمليات صباح الغد، هذا الخبر كان الأمل الذي انتظره الأخوة بفارغ الصبر منذ أيام. اقولك عن يقين بأن هذه الليلة كانت ليلة الفرح والهيجان بنسبة لنا بحيث لم ينم الأخوة من شدة السرور، كانت لهذه الليلة خاصيتها وروحانيتها، جميع الأخوة المشاركين انشغلوا بالدعاء والتضرع ، والعبادة لله عزوجل، واجراء الترتيبات لإنجاح العمليات، يتخذ الأخوة المجتمعون من مناطق مختلفة من الوطن استعدادات في رحلة مشتركة.. نعم! هم كانوا يرحلون في سفر الشهادة إلى الحياة الأبدية.. والليلة كانت آخر ليلة لهم في هذه الدنيا الفانية.. صباح يوم الاثنين 18-1-2010 الوقت: 9:45 في هذا الأثناء أنا في ساحة "بشتونستان" وظيفتي علاوة على الترصد العام ، أن اصطحب الإستشهادي الأول الحافظ/ همايون وأرشده للهجوم على حراس بوابة القصر الرئاسي ، في هذا الوقت اتصلت بجميع الأخوة المشاركين في العمليات، لمعرفة ترى هل وصل الجيمع إلى أهدافهم؟ وبعد أن اطمئننت على وصلوهم إلى الأهداف، اتصلت بالأخ الحافظ همايون الذي كان واقفاً في الجانب الآخر من دوار "بشتونستان" وينتظر إتصالي، فأخبرته بأن الأخوة قد وصلوا إلى أهدافهم ـ وقد سمينا الأهداف بأسماء خاصة ـ وقلت له بأن الجميع قد دخلوا مع كامل تجهيزاتهم إلى الأهداف وينتظرونك تنفيذ مهمتك كإشعار لبدأ العمليات وودعته، ثم انهيت المكالمة، وشاهدت بأن الأخ الحافظ / همايون اقترب من بوابة القصر جداً وفي الأثناء وقع انفجار قوي هناك وعقب الإنفجار بثلاث دقائق بدأ الأخوة المجاهدون في العمليات مستخدمين الرشاشات والقنابل اليدوية. تسير الأمور وفقاً للبرنامج: لم ينط بي مهمة قتالية ، بل وظيفتي كانت الترصد كما اسلفت، وفي الأثناء كنت أشاهد بعينيّ الخسائر البشرية والهلع والخوف في صفوف المسؤولين الأمنيين، كما أجري الإتصالات بالأخوة المشاركين في العمليات، حيث بدؤوا في الهجمات من المبنى المجاور لدار سينما " آريانا" على وزارتي العدل، والمالية، ورئاسة إدارة الشؤون وعدد من المبنى الحكومية الأخرى، كما بدأ اطلاق نيران مكثفة على القصر الرئاسي وفندق سرينا من المبنى المجاور للفندق، والذي سيطر عليه المجاهدون، والألغام الريموتية المزروعة في جوانب الطرقات المؤدية إلى مسرح العمليات بدأت تنفجر بواسطة آلة التحكم عن بُعد في الوقت المناسب، وبعد هجمات ناجحة، ومقاومة باسلة دامت لساعات طوال بدأ المجاهدون في برنامج إخراج أفراد المجموعات من المنطقة وفقاً للتاكتيك الخاص... من الذي احرق مركز فروشجاه التجاري: يجب قوله بأن المجاهدين سيطروا على ثلاثة مباني وفق الخطة المرسومة، حيث كلها كانت مباني حكومية، لأن طبقاً للأصول يجب ألا تكون هناك خسائر بشرية ومادية بين الأهالي المدنيين، ويجب أن يوجه وابل النيران صوب الأهداف الحكومية. لكن للأسف الشديد قام العدو الجبان هذه المرة أيضاً حسب عادته اللئيمة بأخذ الثأر من عامة الشعب، مع أنه لم يكن المجاهدون في ساحة "مركز فروشجاه التجاري" لكن حين نُفذ الهجوم الإستشهادي على جنود العدو في الساحة المجاورة لذلك المركز، فقامت قوات العدو، إما عمداً أو خوفاً وهلعاً باطلاق نيران كثيفة وقنابل حارقة صوب المركز التجاري مما أدى إلى اشتعال نيران في بعض المحال التجارية فيه والحاق خسائر مادية جسيمة لعامة الناس. في المجموع أستطيع أن أقول بأن عمليات يوم أمس هي سلسلة العمليات الناجحة لكتبية (الحمزة) الإستشهادية التابعة للإمارة الإسلامية، والتي عضّ لها العام بأثره ، وأعداء أفغانستان الأنامل. كما أظهرت هذه العمليات مدى ضعف العدو العسكري والإستخباراتي وعدم كفائته إلى أبعد ما يكون؛ لأن الإضطراب والهلع اللذين دبّا في أوساطهم في مقابل عدد قليل من المجاهدين كانا لا مثيل لهما، حيث منذ مدة كان العدو ينشر دعاية بأنهم منعوا فعاليات المجاهدين بشكل كامل في مدينة كابل بعد طوق أمني حولها؛ لكن مجاهدي الإمارة الإسلامية الشجعان بعملياتهم الأخيرة وبتقديم تضحياتهم جعلوا ادعاءات العدو تطير ادراج الرياح، حقاً لو يتوكل المسلمون على الله ويجعل نصب أعيونهم النصرة الإلهية ويقوموا غيرةً للإسلام فيواجهون القوة العالمية الطاغية مع الإنكسار والإضطراب. إنني افتخر بأولئك الشجعان المخلصين من أبناء الإسلام الذين رموا في مياه النهر اسطورة التكنالوجيا العسكرية المتطورة للكفار في وضح النهار، وقاتلوا بأسلحة خفيفة ضد العدو المدجج بأحدث وافتك أسلحة طوال النهار واوصلوا رسالة عزم وهمة المسلمين إلى قلب العدو. إنني لم أنس أخلاق هؤلاء الشهداء الذين قضوا نحبهم في هذه العمليات، واخلاصهم لله وحبهم للأمة الإسلامية وهممهم العالية، الذين كانوا ينتظرون يوم التضحية بفارغ الصبر والشوق ويعدون الأيام والليالي للحظة الإنطلاق، وكانوا يتسابقون إليها. راوي الحكاية :خالد مجاهد محرر الحكاية :حكمت مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/1/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان