حكم قضائي لصالح منتقبات جامعة أسيوط مفكرة الإسلام: قضت محكمة القضاء الإداري بأسيوط أمس الثلاثاء بوقف تنفيذ قرار رئيس جامعة المنيا منع الطالبات من دخول الامتحان بالنقاب، وذلك بعد أيام من قرار مماثل لمحكمة القضاء الإداري بالمنصورة. في غضون ذلك، تظاهرت أكثر من 500 طالبة منتقبة أمام بوابة كلية التربية بجامعة كفر الشيخ صباح أمس اعتراضًا على منع حرس الجامعة لهن من دخولهن الكلية لأداء الامتحانات وهن يرتدين النقاب وعدم السماح لهن بلبس &quot;كمامات&quot; بديلة للنقاب. وتطورت التظاهرة إلى اشتباك بين الطالبات وحرس الكلية بالأيدي، حتى انتهى الأمر بدخولهن الكلية بعد عشرة دقائق من بدء الامتحانات لكن عميد الكلية الدكتورة أمال أباظة رفضت السماح لهن بالدخول إلا بعد الكشف عن وجوههن للتأكد من هويتهن ومطابقتها مع بطاقات الرقم القومي وكشوف الامتحانات. وقالت هبة رفعت طالبة بالفرقة الثانية قسم لغة عربية: &quot;لن نخلع النقاب مهما واجهنا من ضغوط وقرارات&quot;، وتساءلت: لمصلحة من نخلع الزي الإسلامي. هم يريدوننا متبرجات ويريدون زيادة العراء إرضاءً للغرب وأمريكا التي تحارب الإسلام في كل مكان، فلا بد أن يخافوا الله أولاً&quot;. وفق قولها. وفي كلية التجارة، منع الطالبات المنتقبات من دخول لجان الكلية لأداء الامتحانات، وقد نظمت أكثر من 100 طالبة مسيرة دخلن على أثرها اللجان بعد تدخل عميدة الكلية لمنع صياح الطالبات المنتقبات. خلع نقاب طالبة بكفر الشيخ بالقوة: وفي إحدى المداخلات ببرنامج 90 دقيقة على قناة المحور قالت شيماء مجدى عاشور، طالبة منتقبة فى كلية الآداب بجامعة كفر الشيخ: إن نائب رئيس الجامعة قام بسحب ورقة الامتحان منها بعد أن شاهدها بالنقاب داخل اللجنة. وأكدت خلال مداخلتها، تعرضها للإهانة والبهدلة والمنع من دخول الجامعة، وبعد أن قامت والكثير من زميلاتها، بكشف وجوههن أمام أكثر من 15 رجلاً على باب الجامعة. وتساءلت الطالبة: هل أنا عشان منتقبة ومسلمة يتم منعى من دخول الجامعة؟ فقاطعها الإعلامى معتز الدمرداش مؤكدًا أن سبب المنع ليس كونها مسلمة، لأن العديد من المسلمات لسن منتقبات ولا يتم منعهن من دخول الجامعة، وسألها : ألم تعلمى بقرار رئيس الجامعة ووزير التعليم العالى بمنع دخول المنتقبات للامتحانات؟ فأكدت الطالبة أنها ظنت أن ذلك ليس قرارًا نهائيًا. وفي مداخلة هاتفية أخرى مع رئيس جامعة كفر الشيخ الدكتور فوزى ترك قال فيها: إن مراقبة الممتحن تحتم رؤية عينيه، فكيف يتم ذلك مع منتقبات؟! إضافة إلى أنه لا يمكن عمل ترتيب مخصوص لفئة محددة من الطلاب، ولا يمكن التمييز بين طالب وطالب باختيار مراقبة خاصة تقوم بمراقبة المنتقبات. وفق قوله. مطالبات بالكف عن مضايقة المنتقبات: وطالب حمدين الصباحي عضو مجلس الشعب عن دائرة البرلس الدولة بالكف عن مضايقة المنتقبات. ودعا رئيس الجامعة إلى عدم الدخول في هذا &quot;الهراء&quot; لأن كفر الشيخ معروف عن أبنائها التدين الشديد، فلا ينبغي أن يعترض على النقاب ويجب أن يسمح للطالبات بالدخول للجان، مهددًا بأنه في حال عدم الاستجابة سيطرح الموضوع للنقاش تحت قبة البرلمان لمحاسبته على &quot;الهرج والمرج&quot; بجامعة كفر الشيخ. ومن المقرر أن تعقد المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة جلسة خاصة استثنائية في الساعة الواحدة ظهر اليوم الأربعاء للفصل في شرعية قرار رئيسي جامعتي القاهرة وعين شمس بشأن حظر دخول الطالبات الامتحان بالنقاب. وكانت إدارة الجامعتين بررتا قرار منع الطالبات المنتقبات من دخول لجان الامتحان بأنه سيطبق خلال فترة الامتحان فقط لضمان حسن سير عملية الامتحان ومواجهة أية محاولات للغش، حيث أن كشف الوجه يمكن المراقب من القيام بمهمة المراقبة. لكن المحامي نزار غراب رئيس هيئة الدفاع عن المنتقبات اعتبر أن الهدف من القرار هو وأد الحرية وليس ضمان سلامة عملية الامتحان، مدللاً بأن القرار اشتمل على حرمان عضوات هيئات التدريس من دخول المحاضرات وحرمان المنتقبات المغتربات من السكن الجامعي وحرمان الموظفات المنتقبات من دخول لجان الامتحان كمراقبات؛ ما يعود عليهن بضرر مادي. وقال: إن الوقاية من الغش لا ترتبط بزي، ويمكن منع الغش بتشديد الرقابة والتفتيش، مقترحًا تخصيص لجنة للمنتقبات يكشفن فيها وجوههن على أن تكون هيئة المراقبة من السيدات بدلاً من حرمان المنتقبات من الدخول بالنقاب. وطالب غراب بأن يتم التوفيق بين القرار الإداري والحريات والحقوق وضمان سير عملية الامتحان بدون أي يتم انتهاك حقوق الإنسان. منع المنتقبات من مراقبة الامتحانات بالأزهر: على صعيد آخر، أكدت مصادر مطلعة داخل جامعة الأزهر أن الدكتور أحمد الطيب أصدر تعليمات مشددة بمنع ارتداء النقاب داخل لجان الامتحانات. ونقلت صحيفة اليوم السابع على موقعها الإلكتروني عن هذه المصادر قولها: إن رئيس الجامعة أصدر قرارًا بإلغاء انتداب عدد من عضوات هيئة التدريس والإداريات بجامعة الأزهر المنتقبات من المراقبة فى امتحانات نصف العام الدراسي. وأوضح المصدر أن قرار رئيس الجامعة بعدم ارتداء النقاب داخل قاعات الامتحانات إذا لم يكن هناك رجال داخل اللجان معهن. كما حذَّر الطيب بمعاقبة المنتقبات فى حال عدم الاستجابة لقرار رئاسة الجامعة بالإحالة لمجالس التأديب والفصل من العمل والمنع من صرف الرواتب. قرار غير معلن بحظر نقاب الطالبات بالأزهر: وكانت مصادر إعلامية قد أفادت يوم الخميس بأن محمد سيد طنطاوي شيخ الأزهر اتخذ قرارًا غير معلن يقضي بحرمان الطالبات المنتقبات من دخول امتحانات النقل للفصل الدراسي الأول بالمعاهد الأزهرية. واستنادًا إلى ما أوردته صحيفة &quot;المصريون&quot; على موقعها الإلكتروني؛ فإن هذا القرار يأتي في إطار الإجراءات التي اتخذها المجلس الأعلى للأزهر وتقضي بمنع ارتداء الطالبات للنقاب في المعاهد التي لا يوجد فيها رجال، وهو القرار الذي صدر في أعقاب أزمة تعنيف شيخ الأزهر لطالبة منتقبة بالصف الأول الإعدادي في بداية العام الدراسي الحالي أثناء زيارته لأحد المعاهد بمدينة نصر. وتقول الصحيفة: إن شيخ الأزهر أصدر تعليمات إلى قطاع المعاهد الأزهرية ليقوم بتبليغها بدوره إلى رؤساء إدارات المناطق المركزية الأزهرية بالمحافظات، حيث صدرت التعليمات مصحوبة بنص قرار المجلس الأعلى للأزهر الذي يحظر ارتداء الطالبات للنقاب داخل المعاهد الأزهرية ليتم تطبيقه في امتحانات الفصل الدراسي الأول. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../20/93755.html