السلام عليكم و رحمة الله و بركاته مرحبا ً بكم إخواني الكرام أقدم لكم الإسطوانتين الكاملتين لصحيح مسلم بحجم 800 ميجا تقريبا ً و الروابط و الإسطوانة من الأخ الفاضل محمد و الذي مكتوب أسمه على غلاف الإسطوانة أسأل الله أن ينفعكم بها إسطوانة : صحيح مسلم قراءة صوتية ونصية. مكونات ومميًزات الإسطوانة : 1_ إمكانية الإستماع إلى الحديث الشريف كاملاً أو المتن فقط. 2_خدمة التحفيظ بالتكرار 3_البحث السريع بالكلمة أو عدة كلمات فى نص الكتاب. 4_ إمكانية النسخ والطباعة. الإسطوانة الاولى : من الحديث الشريف رقم 1 إلى الحديث رقم 1510 الإسطوانة الثانية : من الحديث الشريف رقم 1511 إلى الحديث رقم 3033 خطوات إعداد الإسطوانة على جهازك : بعد أن تقوم بتحميل الملفات ثم فك ضغطها أدخل على ملف الإسطوانة الأولى Muslem1 BY Wintar_Sonata WWW.DVD4ARAB.COM وإختار ملف : SETUP ثم إختار أيقونة : setup وإتبع الاتى : 1_ إضغط على إستمرار 2_ إضغط على موافق : 3_ متابعة 4_ سيستمر بالتسطيب 5_ أنتهى التسطيب ونفس هذه الخطوات تتبعها فى الإسطوانة الثانية : Muslem2 BY Wintar_Sonata WWW.DVD4ARAB.COM هي ذاتها الخطوات بالتفصيل . خطوات تشغيل الإسطوانة : بعد أن تنتهى من التسطيب إدخل على قائمة Start ثم البرامج ومنها شغل الإسطوانة جسب الصورة خطوات التعامل مع الإسطوانة : كما هو واضح بالصورة الإسطوانة بها الخواص الأتية 1_ تختار الكتاب المحدًد من صحيح مسلم 2_ بمجرد أن تختار أي باب ولنفرض مثلاً : باب الإيمان وأختارت حديث رقم 8 سيظهر قراءة نصية أعلى الشاشة لمفردات الحديث الشريف مع قراءة صوتية له . ويمكنك أن توقف القراءة أو تسرعها أو توقفها مؤقتاً. 3_ خاصية التحفيظ بالتكرار يمكنك إختيار عدد مرات تكرار القراءة الصوتية للحديث الشريف . 4_ خاصية البحث : يمكنك أن تبحث عن أي كلمة مثلا كلمة (الصلاة) 5_ خاصية النسخ : للإستفادة منها على النت والمنتديات والبحوث . 6_ تتغير الصور الطبيعة بإستمرار وهي رائعة للغاية . ونفس الخطوات مع الإسطوانة الثانية. للتحميل : on rapidshare part 1 part 2 part 3 part 4 or on megaupload part 1 part 2 part 3 part 4 ونهاية أهدى هذه الإسطوانة القيمة للغاية لكل مسلم منقوووول