بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيز))الحج40 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد.. يوما بعد يوم تتوالى ضربات إخوانكم المجاهدين مجتمعة على عدو الله الكافر المحتل والمغتصب لأرض الاسلام والمسلمين مهد الحضارات والعلم والثقافة ، فما تزيده إلا وهنا وضعفا وخيبة وخسرانا واستعجالا بالهروب لاعقا طعم مرارة الهزيمة. واليكم أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصرأوالشهادة . فبعد التوكل على الله تعالى تمكن اخوتكم في جيش سعد من اعطاب عجلة هامفي بعبوة ناسفة وتم بفضل الله احراق العجلة وقتل وجرح من فيها والحمد لله رب العالمين. http://www.4shared.com/file/200230094/26d42c1d/Sequence_011.html http://www.zshare.net/download/71406867f5984f39/ الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 3 صفر 1431 19 كانون الثاني 2010