هجوم مسلح يسفر عن مقتل ضابط في الجيش الحكومي جنوب شرق الموصل 21 /01 /2010 م 10:40 صباحا / عدد القراء:13 هاجم مسلحون مجهولون ضابطا بالجيش الحكومي بإطلاق النار علية فاردوه قتيلا جنوب شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (الخميس). وذكر مصدر حكومي " إن مسلحين مجهولين فتحوا نيران أسلحتهم على ضابط برتبة عقيد بالجيش عند قرية / الكصر / بناحية النمرود جنوب شرق الموصل واردوه قتيلا في الحال ولاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة ". وأشار المصدر إلى " أن الضابط القتيل ينتسب إلى قيادة الفرقة الثانية التي تنتشر وحداتها في محافظة نينوى ". يقين نت