الاربعاء 05 صفر 1431 الموافق 20 يناير 2010 القبائل اليمنية تحمي العولقي من الوقوع في قبضة الأميركيين صنعاء ـ من ميشيل موتو الإمام مطلوب للسلطات اليمنية والأميركية معاً، إلا أنه ما من أمل في القبض عليه ولا إقناعه بتسليم نفسه. افاد الاربعاء صحافي مقرب من الإمام الشيخ أنور العولقي المطلوب في اليمن والولايات المتحدة ان الاخير يرفض تماماً تسليم نفسه الى السلطات اليمنية وانه ليس هناك اي مفاوضات جارية لتسليمه. واكد عبدالاله شائع الذي يؤكد انه صديق الامام اليمني الاميركي وانه كان على اتصال معه مؤخراً، ان ما اعلنته السلطات في صنعاء حول مفاوضات تجريها مع جهات قبلية لتسليمه ليس صحيحاً. وقال شائع إن &quot;أنور العولقي اكد لي شخصياً ان احداً لم يتصل به وانه ليس هناك تفاوض حول شيء. كما انه لا رغبة لديه ابداً في تسليم نفسه&quot;. ويعد شائع من ابرز الصحافيين المطلعين على اخبار الحركة الجهادية في اليمن. وكان شائع اجرى في 23 كانون الاول/ديسمبر الماضي اول مقابلة مع الامام الشاب اكد فيها انه كان على اتصال مع الميجور الاميركي الفلسطيني الاصل نضال حسن الذي اطلق النار في تشرين الثاني/نوفمبر على رفاقه الجنود في قاعدة فورت هود الاميركية في تكساس ما اسفر عن مقتل 13 شخصاً. وقال شائع ان &quot;انور موجود في منزله ويتمتع بحماية قبيلته. الشرطة والجيش يعرفان انه من المستحيل القاء القبض عليه هناك&quot;. واضاف ان العولقي &quot;ليس لديه اي ثقة في الحكومة التي سجنته دون اي تهمة في 2006 وافرجت عنه بعد عام ونصف العام دون ان تحاكمه&quot;. وكان ناصر العولقي والد انور العولقي اكد لصحيفة يمنية السبت ان ابنه موجود في محافظة شبوة التي تعد من معاقل تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب. وذكر العولقي الاب ان &quot;عناصر من القاعدة يقومون على الارجح بحمايته، وذلك لكونهم من نفس القبيلة وليس لكونه عضواً في القاعدة&quot;. وبحسب شائع، فان قبيلة العوالق التي ينتمي اليها العولقي منعت دخول الشرطة والجيش الى المكان الذي استهدفته الغارة التي شنها الطيران اليمني في 24 كانون والذي يقع تحت سيطرتها. واكد الصحافي المتخصص في شؤون الجماعات الاسلامية عموما ان مواجهات حصلت حينها و&quot;الحكومة تعرف جيداً انها اذا ارسلت قوات الى المكان ستهزم وهي لن تحاول ذلك في كل الاحوال. لذا اقول ان انور العولقي في امان حيث هو الآن&quot;. وكانت تلك الغارة استهدفت بحسب صنعاء قياديين في القاعدة في منطقة وادي رفض داخل محافظة شبوة (شرقاً)، واسفرت عن مقتل 34 شخصاً بحسب الحصيلة الرسمية. واشار شائع الى ان &quot;الكثير من المدنيين قتلوا في هذه الغارة واهل المنطقة غاضبون جدا...وقد انتقلوا جميعهم الى جهة القاعدة وهم يمنعون ايا كان من الاقتراب منها&quot;. ولا تسيطر الحكومة اليمنية على مناطق كثيرة ضمن الاراضي اليمنية الداخلية شمالا وشرقا حيث تبسط القبائل سلطتها على هذه الاراضي التي يوجد فيها آلاف الرجال المدججين بالسلاح والغيارى على استقلالية القبائل. وانور العولقي المتزوج وله خمسة ابناء، متهم ايضاً بانه قابل الشاب النيجيري عمر فاروق عبدالمطلب الذي حاول تفجير طائرة اميركية قبيل وصولها الى ديترويت يوم عيد الميلاد. ولد العولقي في 1971 في ولاية نيو مكسيكو الاميركية، وعاد الى اليمن حيث تلقى دروسه الثانوية قبل ان يعود مجددا الى الولايات المتحدة لدراسة الهندسة في 1991. وبعد تخرجه مهندساً مدنياً من جامعة ولاية كولورادو حصل على دبلوم الدراسات العليا من جامعة سان دييغو، وذلك بحسب مصدر قريب منه. وخلال سنواته الاميركية، كان العولقي يلقي الخطب في عدد من المساجد في ولايات عدة، كما عمل مسؤولا في مؤسسة خيرية تتبع الامام اليمني الشيخ عبد المجيد الزنداني، الذي تتهمه واشنطن بالارتباط بمجموعات &quot;ارهابية&quot;. وينشر العولقي على الانترنت سلسلة من الاصدارات المرئية والمسموعة باللغة الانكليزية، بينها سلسلة محاضرات حول حياة النبي محمد، وتباع هذه المحاضرات على الانترنت، وهي تلقى اقبالاً واسعاً. وفي 2006، عاد العولقي الى اليمن واعتقل بعد اشهر قليلة بتهمة الضلوع في خطف ابن رجل يمني ثري والمطالبة بفدية بهدف &quot;تمويل القاعدة&quot;، بحسب مصادر امنية يمنية. الا انه افرج عنه في 2008 بعد تدخل مسؤولين يمنيين، شرط بقائه في صنعاء ومثوله في مقار الشرطة كل يوم. لكن بعد بضعة اشهر غادر العولقي صنعاء باتجاه منطقة شبوة التي تتحدر منها عائلته، حيث لجأ الى منزل جده، بحسب المصادر الأمنية.