القدس المحتلة - خدمة قدس برس اعتبرت الهيئة العالمية للدفاع عن القدس، أن الحكم الذي أصدرته محكمة إسرائيلية، الأربعاء (13/1) ضد الشيخ رائد صلاح، بأنه جريمة جديدة من جرائم الاحتلال ضد الفلسطينيين. وكانت محكمة إسرائيلية، قضت بحبس الشيخ رائد صلاح حبسا فعليا لمدة تسعة أشهر، وستة أشهر مع وقف التنفيذ، مع غرامة مالية قدرها 7 آلاف شيكل (نحو 1900 دولار). و وصفت الهيئة العالمية للدفاع عن القدس، في بيان لها عشية صدور الحكم، تلقته "قدس برس" بأن قرار المحكمة "قاسيا كونه لا يتناسب مع التهمة التي تعود للعام 2007، فيما يُعرف بقضية باب المغاربة .. فالشيخ رائد صلاح لم يقم في حينه، إلا بواجبه الديني والوطني في الدفاع عن مقدسات شعبه وأمته، وهو حق ضمنته جميع الشرائع الدينية والأممية". واستنهضت الهيئة "همم جميع أحرار الأمة والعالم للوقوف صفاً واحداً ضد ممارسات الاحتلال الإسرائيلي، والمطالبة بصوتٍ قوي بإلغاء الحكم الجائر ضد الشيخ رائد صلاح، والتوقف عن سياسة التدمير والمطاردة والملاحقة الممنهجة والمستمرة ضد المدينة المقدسة وسكانها". وشددت الهيئة في بيانها على أن الحكم ضد الشيخ صلاح "تتويجا لحقبةٍ استيطانيةٍ توسعيةٍ ضد مدينة القدس، ونحذر من أن التخلص من الشيخ رائد بهذه الطريقة قد يكون مؤشراً لقرب اتخاذ إجراءات خطيرة ضد المسجد الأقصى ومدينة القدس". وتوجهت الهيئة العالمية للدفاع عن القدس، بنداء إلى كل من منظمة المؤتمر الإسلامي والجامعة العربية والأمم المتحدة، ومنظمات حقوق الإنسان العالمية، ووسائل الإعلام المحلية والعالمية "بضرورة التدخل الفوري والحازم لإيقاف هذا الحكم الجائر". كما دعت الهيئة لاعتبار يوم الجمعة المقبل (15 كانون ثاني/ يناير) يوما عالميا للتضامن مع الشيخ رائد صلاح، وطلبت من وسائل الإعلام المسموعة والمرئية دعم هذا اليوم، وتخصيص موجهة مفتوحة للتضامن معه.