بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الاربعاء الموافق 20/1/2010 20/1/2010 تدمير مدرعة ثالثة للقوات الكندية بلغم أرضي قاري/ يوسف احمدي وفقاً للنبأ الواصل: دمرت مدرعة ثالثة للقوات الكندية في الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2010-01-20 ) بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة "لوي كاريز" بقرب من مركز مديرية بولدك بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل: هذه هي المدرعة الثالثة للعدو الصليبي التي استهدفت بإنفجارات قوية في ساحة قرية "نيمكي" منذ صباح اليوم. حيث انفجرت مدرعتين في انفجارين في الساعة الثامنة من صباح اليوم. يقول المجاهدون المسؤولون في المنطقة: تكبد العدو هذه الخسائر حين قدمت قوات العدو إلى الساحة في جنح الليل بغية العمليات ضد المجاهدين في المنطقة، فاصطدمت صباح اليوم مدرعاتها بألغام مزروعة. يذكر بأن القوات الكندية المحتلة تتلقى هذه الخسائر في حين تجري الحكومة الكندية استعداداتها لإستقبال جثمان جندي كندي لقي مصرعه في وقت سابق في انفجار بولاية قندهار أيضاً. انفجار لغم في دبابة للقوات البريطانية في موسى قلعه قاري/ يوسف احمدي وقع الإنفجار في الساعة الثالثة والنصف من عصر اليوم ( 2010-01-19 ) على دبابة لدورية القوات البريطانية في منطقة " يتميجه" بمديرية موسى قلعه بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، دمرت الدبابة ، حين كانت تعبر جسراً صغيراً في المنطقة فانفجر عليها لغم أرضي واحترقت تماماً، ولقي جيمع من كان على متنها مصرعهم. يضيف الخبر بعد الإنجفار تم هجوم مسلح على جنود العدو، مما أسفر وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو. انتحار جندي محتل في قندهار عمران خليل جاء في الخبر الواصل قتل واصيب (11) جندياً أجنبياً في انفجار قوي وقع عصر اليوم ( 2010-01-19 ) في منطقة كوهك بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. وبعد هذا الحادث قام أحد جنود الاحتلال باطلاق النار على نفسه من رشاشه فلفظ أنفاسه الأخيرة على الفور، حين علم بوقوع قتلى ومصابين بين رفاقه في الإنفجار الآنف الذكر. وكان الجنود المنتحر يؤدي وظيفته في مركز للقوات الخارجية في منطقة مقبرة الأحياء بمديرية أرغنداب. يقول شهود عيان من أهالي منطقة مقبرة الأحياء: إننا شاهدنا هذا الجندي مرات يتردد إلى ساحة المقبرة ويبكي، صرح احد الشهود العيان : إنني سألت مترجم هؤلاء الجنود ، لماذا يبكي هذا الجندي دائماً؟ فاجاب: إنه يريد العودة إلى بيته وأهله، لكن لايسمح له بذلك . إن مقتل واصابة أعداد كبيرة من جنود الاحتلال في افغانستان اصاب الجنود الصليبيين بأمراض نفسية وروحية مزمنه، لذا يتوصلون إلى الإنتحار. جاء في تقرير صادر من وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) في العام 2008 الميلادي بأن (140) جندياً أمريكياً قام بالإنتحار في ذلك العام، وقد ارتفع الرقم إلى (160) جندياً منتحراً في العام 2009. يضيف التقرير بأن (11) جندياً قاموا بالإنتحار في شهر دسامبر الماضي. وذكرت من ضمن أسباب انتحار الحنود المشاكل العائلية ، والضغوط الدماغية ، ومشاهدة خسائر بشرية بين زملاء أثناء أدى الوظيفة، والضغوط الروحية وغيرها.. هجوم على نقطة أمنية للشرطة في زرمت ذبيح الله / مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للشرطة في منطقة "ابراهيم خيل " بمديرية زرمت بولاية بكتيا. جاء في الخبر الواصل: وقع هذا الهجوم في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة ( 2010-01-19 ) أسفر عن استهداف سيارة من نوع رينجر بقذيفة آر بي جي كانت واقفة أمام النقطة الأمنية فاحترقت على الفور. يضيف الخبر استخدمت في هذا الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، ولحقت خسائر كبيرة بمبنى النقطة الأمنية المحصنة لقي فيها جنديين مصرعهما. تدمير مدرعتين لقوات الاحتلال في بولدك قاري/ يوسف احمدي دمرت مدرعتين لقوات الاحتلال نتيجة انفجارين. جاء في التفاصيل: وقع انفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي ( 2010-01-20 ) في منطقة "ينمكي" على طريق ممتد في منطقة "لوي كاريز" بقرب من مركز مديرية بولدك بولاية قندهار، أسفر عن تدمير مدرعة (كاسة الألغام) ودمرت تماماً لقي فيها مهندس أمريكي واحد. يضيف الخبر الواصل: بعد هذا الحادث بدقائق اصطدمت مدرعة أخرى للعدو المحتل بلغم أرضي، حين كانت تنشل حطام الكاسحة المدمرة . وهنا أيضاً دمرت المدرعة بشكل كامل، قتل فيها جميع الجنود الذين يحتمل أنهم كنديين مصرعهم. يقول أهالي المنطقة: طوقت المنطقة من قبل العدو وجنود الاحتلال مشغولين حالياً بجمع وتجهيز الجنود القتلى. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في20/1/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان