حكومة المالكي تتسلم 15 ألف معتقل من الاحتلال مفكرة الإسلام: أعلن وزير داخلية حكومة الصليب جواد البولاني أن السلطات المعنية تسلمت حوالي 15 ألف معتقل بينهم عرب وأجانب من القوات الأمريكية. وقال الوزير: "تسلمنا 14800 معتقل بعضهم في منتهى الخطورة، بينهم عرب وأجانب". وأضاف: إن عدد الذين أفرج عنهم من هؤلاء بلغ حوالى ستة آلاف، لكنه لم يحدد أعداد العرب والأجانب. وكانت هيئة علماء المسلمين، التي تمثل أعلى مرجعية لأهل السنة في العراق، قد أدانت تسليم المعتقلين لحكومة المالكي الطائفية وحذرت من انتهاكات ضدهم تزيد عما كان يحدث في سجون الاحتلال. بدوره، قال اللواء حسين علي كمال وكيل الوزير لشؤون الاستخبارات: إن "اللجان الخاصة التي شكلتها الوزارة تنظر بملفات هؤلاء المعتقلين ويفرج عن الذين لا تثبت عليهم أي إدانة، على أن يحال المتورط إلى القضاء", على حد قوله. من جهته، قال اللواء ضياء حسين ساهي مدير التحقيقات الجنائية: إن "بعض المجرمين استخدموا أسماء وهمية لدى اعتقالهم من قبل القوات الأمريكية", طبقًا لفرانس برس. مواصلة المطاردة: وأضاف: "زود المجرمون القوات الأميركية أسماء وهمية، لكننا ندقق بهويات الأشخاص، وحتى الذين أفرج عنهم من خلال هذا الأسلوب فنحن ما نزال نطاردهم". وأوضح أن "القوات الأمركيية كانت تعتقل شخصا جزائريا يتحدث باللهجة العراقية لمدة سنتين، وأطلقت سراحه لكن قواتنا تمكنت من اعتقاله مجددا بعد جمع المعلومات عنه". وكشف أن "المديرية "تمكنت منذ يونيو 2006 حتى نهاية العام 2009 من كشف أكثر من ثمانية آلاف عملية من اغتيال وخطف". ـــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالرافضة والصليبيين فإنهم لا يعجزونك يا قادة المجاهدين أفيقــــــــــــــوا رصوا الصفوف تقوى شوكتكم فطردوا المحتل وأذنابه الله المستعان على هكذا قادة تالله ستسئلـــــــــــــــون فأعدـــــــــــوا للسؤال جوابالا اله الا الله اخي العزيز اغلب معلومات التي يدلون بها هاؤلاء الساسة اكاذيب العدد اكبر مما ورد ذكره والله اعلم
نعم أخي فالإعتقال بالعشرات يوميا والله أسئل أن يصلح الحال ويفرج كرب المكروبين من أهل السنة والجماعة وهذا تقرير للهيئة تعلن فيه عدد المعتقلين خلال الشهر الماضي في بيان لها:هيئة علماء المسلمين تصدر إحصائية بحملات الاعتقال خلال شهر كانون الأول 11 /01 /2010 م 08:35 مساء / عدد القراء:2 أصدرت الأمانة العامة لهيئة علماء المسلمين بيانا برقم 679 اليوم (الاثنين) ادانت فيه حملات الاعتقال المنظمة التي تقودها الحكومة ضد العراقيين، كما دعت الهيئة العالم الى معرفة الجرائم المأساوية التي يتعرض لها العراقيون من قبل الحكومة الحالية واجهزتها القمعية. وجاء في نص البيان الذي تلقت وكالة يقين للانباء نسخة منه " ففي متابعة دورية قام بـها قسم حقوق الإنسان في هيئة علماء المسلمين للحملات الإجرامية التي تقوم بها قوات الاحتلال وقوات حكومتها الرابعة في مداهمة العراقيين، واعتقال أبنائهم خلال الشهر الأخير (كانون الأول) من السنة الماضية؛ أحصى منتسبو القسم اعتقال (1377) مواطنا". وأوضح البيان " وشمل هذا الإحصاء المعلن من بيانات وزارتي الداخلية والدفاع الحاليتين فقط؛ ولم يشتمل على الاعتقالات تقوم بها وزارة ما يسمى الأمن الوطني ومكاتب ما يسمى مكافحة "الإرهاب " وكذلك الاعتقالات التي تقوم بها القوات التابعة لمكتب رئيس الحكومة الحالية.. وهي اعتقالات ذات طبيعة خاصة ونوعية، وكذلك الاعتقالات الكيفية وغير المعلنة التي تقوم بها عناصر الصحوات.. كما استثنى الإحصاء حملات الاعتقالات التي تقوم بها الميليشيات والأجهزة الأمنية الكردية بمسمياتها المختلفة (البيشمركة) و (الأسايش) و(الباراستن) و (الزانياري).. وغيرها في محافظات ديالى والتأميم وصلاح الدين ونينوى، وكذلك الاعتقالات التي تشنها هذه العناصر في محافظات السليمانية وأربيل ودهوك". وتابع البيان " وقد ظهر من خلال هذا التوثيق أن حملات الدهم والتفتيش والاعتقالات بلغت (124) حملة دهم واعتقال وتفتيش، نتج عنها اعتقال أكثر من (1377) مواطناً.. كما أظهرت عملية الرصد والتوثيق أن أغلب هذه العمليات تشن تحت جناح الليل المظلم لكي لا تكشف الأعداد الحقيقية للمعتقلين". وذكر البيان " وفي كل الحملات والمداهمات كان هذه القوات تمارس الانتهاك المنتظم لأبسط المثل والقيم التي يجب أن تراعى في مجال حقوق الإنسان؛ فقد ارتكبت فيها قوات الاحتلال الأمريكية والقوات الحكومية اعتداءات صارخة على دور المواطنين واستخدمت أساليب بشعة في المداهمات التي قتل خلالها الكثير من المعتقلين وروّعت المواطنين وأفزعت الآمنين في بيوتهم. كما قامت هذه القوات بانتزاع بالتجاوز على حقوق المواطنين وانتزاع اعترافات وتوقيعات من المواطنين كرها وتحت تهديد السلاح وفي ظروف قاهرة.. ومن أبرز هذه التجاوزات هو إرغام عوائل المعتقلين على التوقيع على أوراق وإثباتات رسمية بدون معرفة ما تحتويه وما يترتب عليها". وجاء في البيان " إن هيئة علماء المسلمين تسعى من خلال هذا الرصد والتوثيق إلى أن يتعرف العالم على الجرائم المأساوية التي يتعرض لها العراقيون في ظل حكومة مأجورة ترتكب في حقه الويلات والكوارث، وتغيب أبناءه في غياهب السجون السرية، وتعتقل أكبر عدد ممكن منهم لتفتح أبواب المقايضات والابتزاز المالي على مصراعيها أمام العصابات المتخصصة لقبض المبالغ الخيالية من عوائل المعتقلين الذين يفادون معيليهم ببيع بيوتهم وما يملكون؛ ليفرج بعد ذلك عن المعتقل الذي يظهر أنه (بريء) من التهم الموجهة إليه بعد أشهر _ وفي حالات بعد سنين_ من التعذيب والاعتقال، أو يسلم إليهم جثة هامدة، أو لا يسلم لهم أصلا كما هو جار في حالات كثيرة موثقة". وطالبت الهيئة العالم أن يكون له موقف منصف ولو لمرة واحدة وهو يتعرف من خلال البيانات الرسمية الحكومية على المشهد الحقيقي والمستقبل المرعب الذي أوصل الاحتلال العراق إليه، عسى أن يساهم في رفع الحيف والظلم عنه. وفي ختام البيان " حملت الهيئة قوات الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية عن هذه الجرائم وأمثالها مما أصبح السمة الأبرز لهما وللمتعاونين معهما، كما تشير الهيئة إلى أن هذه الجرائم جميعاً قيد التوثيق بالصيغ القانونية المناسبة في قسم حقوق الإنسان في الهيئة؛ لتأخذ طريقها إلى المؤسسات الدولية المعنية؛ حتى يأذن الله سبحانه بيوم يحال فيه هؤلاء المجرمون إلى العدالة لينالوا جزاءهم". وفيما يلي أعداد الحملات التي شنتها قوات الاحتلال الأمريكية والقوات الحكومية من الجيش والشرطة، حسب تواريخها على مدى أيام الشهر المنصرم(شهر كانون الأول من العام 2009وهي كالتالي: 1/12/2009 اعتقلت قوات من الجيش الحكومي 5 مواطنين خلال عمليات دهم واعتقال وتفتيش نفذتها في محافظة البصرة. حسب مصدر حكومي. 1_ 1/12/2009 اعتقلت قوة مشتركة من جيش الاحتلال الأمريكي وقوات حكومية مواطناً خلال عملية دهم واعتقال نفذتها في حي اليرموك بمدينة الموصل مركز محافظة نينوى.حسب بيان لقوات الاحتلال الأمريكية. 2_ 1/12/2009 اعتقلت قوات مشتركة من جيش الاحتلال الأمريكي وقوات حكومية مواطناً خلال عملية دهم واعتقال نفذتها في قضاء المقدادية بمحافظة ديالى. 3_ 1/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 3 مواطنين خلال عملية دهم واعتقال وتفتيش نفذتها في ناحية العامرية جنوب مدينة الفلوجة. حسب مصدر حكومي. 4_ 2/12/2009 اعتقلت قوات مشتركة من جيش الاحتلال الأمريكي والشرطة الحكومية 7 مواطنين خلال عمليات دهم واعتقال وتفتيش نفذتها في أحياء متفرقة من منطقة السعدية بمحافظة ديالى. حسب بيان لقوات الاحتلال الأمريكية. 5_ 2/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 5 مواطنين خلال عمليات دهم واعتقال نفذتها في مدن متفرقة من محافظة ديالى شملت (بعقوبة، والخالص، وبلدروز). حسب مصدر حكومي. 6_ 2/12/2009 اعتقلت قوة من الجيش الحكومي 4 مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش واعتقال نفذتها على قرى متفرقة من ناحية الضلوعية التابعة ل حافظة صلاح الدين. حسب مصدر أمني حكومي. 7_ 2/12/2009 اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة 32 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش واعتقال نفذتها في أحياء متفرقة من مدينة الموصل شملت أحياء( الرفاعي، واليرموك، والإصلاح الزراعي) غرب مدينة الموصل. حسب مصدر حكومي. 8_ 2/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 23 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش واعتقال نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة البصرة. حسب مصدر حكومي. 9_ 2/12/2009 اعتقلت قوة من الجيش الحكومي 7 مواطنين خلال عمليات دهم واعتقال نفذتها في منطقة"الخضر" التابعة لناحية الإسكندرية شمال غرب محافظة بابل.حسب مصدر أمني حكومي. 10_ 2/12/2009 اعتقلت قوات من الجيش الحكومي 5 مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش واعتقال نفذتها في منطقة الدور السكنية في ناحية النهروان جنوب شرق العاصمة بغداد. حسب مصدر حكومي. 11_ 3/12/2009 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية 3 مواطنين خلال عملية دهم واعتقال نفذتها في منطقة ذراع دجلة شرق مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار. 12_ 3/12/2009 اعتقلت قوات حكومية 3 مواطنين خلال عملية دهم واعتقال نفذتها في قضاء الشرقاط شمال غرب مدينة تكريت بمحافظة صلاح الدين. حسب مصدر حكومي. 13_ 3/12/2009 اعتقلت قوات مشتركة من جيش الاحتلال الأمريكي والجيش الحكومي 32 مواطناً خلال حملة اعتقالات واسعة نفذتها على مناطق متفرقة من قضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد، وقامت قوات مداهمة ترتدي الزي العسكري بقتل العديد من أهالي أبي غريب خلال حملات المداهمة التي تنفذها على القضاء. حسب مصادر حكومية. 14_ 4/12/2009 اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة 9 مواطنين خلال عمليات دهم واعتقال وتفتيش شملت مناطق متفرقة في مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. حسب مصدر كومي. 15_4/12/2009 اعتقلت عناصر الشرطة"الاتحادية" التابعة لمحافظة نينوى 5 مواطنين خلال عملية دهم واعتقال نفذتها في منطقة حي الموصل الجديدة غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. حسب مصدر حكومي. 16_ 4/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 6 مواطنين خلال عمليات دهم واعتقال وتفتيش نفذتها في مدينة الكوت مركز محافظة واسط، حسب مصدر حكومي. 17_ 4/12/2009 عناصر من الشرطة الحكومية مواطناً خلال عملية اعتقال في قضاء الكحلاء جنوب شرق مدينة العمارة مركز محافظة ميسان. حسب مصدر أمني حكومي. 18_ 4/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 4 مواطنين خلال عملية دهم واعتقال في قضاء طوز خورماتو شمال شرق محافظة صلاح الدين. حسب مصدر حكومي. 19_ 5/12/2009 اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة 12 مواطناً خلال حملة تفتيش ودهم واعتقال نفذتها في قرية" المجـمَّعْ" الواقعة جنوب مدينة بعقوبة. حسب مصدر حكومي. 20_ 5/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 18 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش واعتقال نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة ديالى شملت منطقة السوامرة وسط مدينة بعقوبة، وقرى في ناحية الوجيهية شمال شرق محافظة ديالى. حسب مصدر حكومي. 21_ 5/12/2009 اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة 13 مواطناً خلال حملة دهم وتفتيش واعتقال نفذتها في قضاء الطوز شرق مدينة كركوك بمحافظة التأميم.حسب مصدر حكومي. 22_ 5/12/2009 اعتقلت قوات حكومية 3 مواطنين خلال عملية دهم واعتقال وتفتيش نفذتها في منطقة"مهرون" غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. حسب مصدر حكومي. 23_ 5/12/2009 اعتقلت قوات من الجيش الحكومي 4 مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذها في منطقتي المسيب وناحية جبلة شمال محافظة بابل. حسب مصدر أمني حكومي. 24_ 5/12/2009 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية 2 موطنين اثنين خلال عملية دهم واعتقال في قرية المحمودية التابعة لقضاء تلعفر غرب محافظة نينوى. حسب مصدر حكومي. 25_ 5/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 4 من المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش واعتقال في منطقة حي الجولان وسط مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار، حسب مصدر حكومي. 26_ 5/12/2009 اعتقلت قوات الاحتلال الأمريكية 4 من المواطنين خلال عملية دعم واعتقال نفذتها على منطقة"النعيمية" بمدينة الفلوجة. حسب مصدر أمني حكومي. 27_ 6/12/2009 اعتقلت قوات مشتركة من القوات الحكومية وقوات الاحتلال الأمريكية 7 من المواطنين خلال حملة دعم وتفتيش واعتقال في عمليتين للدهم والاعتقال نفذتهما شمال العراق، حسب يبان لقوات الاحتلال الأمريكية. 28_ 6/12/2009 اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة 13 مواطناً خلال حملات دهم واعتقال نفذتها في مناطق متفرقة من قضاء طوز خورماتو. حسب مصدر حكومي. 29_ 6/12/2009 اعتقلت قوات من الجيش الحكومي 15 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش واعتقال في محافظة ديالى، تركزت على أحياء(سلامة، والثورة، والعزي) حسب مصدر حكومي. 30_ 6/12/2009 اعتقلت قوة مشتركة من جيش الاحتلال وعناصر من الشرطة الحكومية 8 من المواطنين نفذتها في منطقة الكيلو 13 قرب قضاء المقدادية شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. حسب مصدر حكومي. 31_ 7/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 4 مواطنين خلال عملية دهم وتفتيش واعتقال نفذتها في قرية(جاغات) التابعة لناحية جلولاء بمحافظة ديالى. حسب مصدر حكومي. 32_ 7/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 3 من المواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش واعتقال نفذتها في قضاء المحاويل شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل جنوب العراق. 33_ 7/12/2009 اعتقلت قوات الاحتلال الأمريكية رئس قسم علوم الحياة بجامعة الموصل مع نجله خلال عملية دهم واعتقال نفذتها على منزله في منطقة الحدباء شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. حسب مصدر أمني حكومي. 34_ 7/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 9 مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في قضاء الحويجة بمدينة كركوك مركز محافظة التأميم. حسب مصدر أمني حكومي. 35_ 7/12/2009 اعتقلت قوة من الجيش الحكومي 6 من المواطنين خلال عملية دهم واعتقال نفذتها في محافظة البصرة. حسب مصدر حكومي. 36_ 8/12/2009 اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة 27 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش واعتقال نفذتها على مناطق متفرقة من قضاء المدائن جنوب شرق العاصمة بغداد، وقامت القوات المداهمة بالاعتداء على المواطنين بالضرب والشتائم والألفاظ الطائفية وسرقة ممتلكات المواطنين. حسب شهود عيان ومصادر حكومية. 37_ 8/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 8 مواطنين خلال حملة دهم واعتقال وتفتيش نفذتها في منطقة التاجي شمال غرب العاصمة بغداد. حسب مصدر أمني حكومي. 38_ 8/12/2009 اعتقلت قوات حكومية 12 مواطناً خلال عمليات دهم واعتقال وتفتيش نفذتها منطقة"خزرج" التابعة لقضاء بلد بمحافظة صلاح الدين. حسب مصادر حكومية. 39_ 8/12/2009 اعتقلت قوات من الجيش 9 مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش واعتقال شنتها في منطقة"الدايرة" التابعة لناحية اللطيفية جنوب العاصمة بغداد. حسب مصدر حكومي. 40_ 9/12/2009 اعتقلت قوات مشتركة من الجيش الحكومي وجيش الاحتلال الأمريكي 5 من المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش واعتقال نفذتها في منطقة الكيلو13 قرب المقدادية. حسب مصدر أمني حكومي. 41_ 9/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 6 مواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها وسط مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. حسب مصدر حكومي. 42_ 9/12/2009 اعتقلت قوات من شرطة بلدة العمارة 11 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش واعتقال نفذتها في مدينة العمارة مركز محافظة ميسان. حسب مصدر حكومي. 43_ 10/12/2009 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية 3 من المواطنين خلال حملة دهم وتفتيش واعتقال نفذتها في مناطق متفرقة من مدينة بلدروز من محافظة ديالى. حسب مصدر حكومي. 44_ 10/12/2009 اعتقلت قوات من الجيش الحكومي 7 من المواطنين خلال حملة دهم وتفتيش واعتقال نفذتها جنوب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. حسب مصدر حكومي. 45_ 10/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 4 من المواطنين خلال عملية دهم واعتقال وتفتيش نفذتها في مدينة الموصل. حسب مصدر أمني حكومي. 46_ 10/12/2009 اعتقلت قوات من الجيش الحكومي 3 من المواطنين خلال عملية دهم واعتقال نفذتها في مدينة هيت غرب محافظة الأنبار. حسب مصدر حكومي. 47 _ 10/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 31 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش واعتقال نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة البصرة، شملت جنوب وشرق المدينة، حسب مصدر حكومي. 48_ 11/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 16 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش واعتقال شملت مناطق متفرقة من محافظة ديالى، شملت مناطق( حي التحرير، والكاطون) في مدينة بعقوبة مركز المحافظة، وشملت أيضاً قرى( المقدادية) وبني سعد. حسب مصادر حكومية. 49_ 11/12/2009 اعتقلت قوات من الجيش الحكومي 13 مواطناً خلال حملة دهم وتفتيش واعتقال نفذتها في ناحية الرشيد جنوب العاصمة بغداد. حسب مصدر حكومي. 50_ 11/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية"الاتحادية" التابعة إلى لواء الموصل 10 مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقتي تل الرمان، وموصل الجديدة التابعتين لمحافظة نينوى. حسب مصدر حكومي. 51_ 12/12/2009 اعتقلت قوة حكومية شيخ عشيرة الموالات خلال عملية دهم واعتقال وتفتيش في حي الشهداء من ناحية جلولاء، وهو أحد شيوخ عشائر شمال حمرين في محافظة ديالى. حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 52_ 12/12/2009 اعتقلت القوات الحكومية 19 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش واعتقال شملت مناطق متفرقة من محافظة ديالى. حسب مصدر أمني حكومي. 53_ 12/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 10 مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في ناحية الضلوعية بمحافظة صلاح الدين. حسب مصدر حكومي. 54_ 13/12/2009 اعتقلت القوات الحكومية 14 مواطناً بينهم 3 من شيوخ العشائر،خلال حملة دهم وتفتيش واعتقال نفذتها في قرية"سراجق" في ناحية المنصورية التابعة لقضاء الخالص في محافظة ديالى. حسب مصدر حكومي. 55_ 13/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 4 مواطنين بعمليات دهم وتفتيش نفذتها في منطقة الإصلاح الزراعي غرب مدينة الموصل. حسب مصدر أمني حكومي. 56_ 13/12/2009 اعتقلت قوات من الجيش الحكومي 25 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش واعتقال شملت مناطق متفرقة من محافظة ديالى. حسب مصدر حكومي. 57_ 13/12/2009 اعتقلت قوات حكومية من القوات الخاصة"الرد السريع"، 1 مواطناً خلال عملية دهم واعتقال نفذتها في قضاء الصويرة شمال محافظة الكوت. حسب مصدر أمني حكومي. 58_ 14/12/2009 اعتقلت قوات من الجيش الحكومي 6 مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش في قضاء الطارمية شمال العاصمة بغداد. حسب مصدر حكومي. 59_ 14/12/2009 اعتقلت قوة من مديرية"أفواج ديالى" 8 من المواطنين في سلسلة من عمليات الدهم والتفتيش والاعتقال، شملت مدينتي جلولاء، وبلدروز. حسب مصدر حكومي. 60_ 14/12/2009 اعتقلت دورية تابعة للفرقة الثانية للجيش الحكومي 7 مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش واعتقال لمنطقتي(17) تموز، والزنجيلي غرب مدينة الموصل. حسب مصدر حكومي. 61_ 14/12/2009 اعتقلت قوة من اللواء 55 تابعة للجيش الحكومي، 7 من المواطنين خلال حملة دهم واعتقال في منطقة البوعيثة جنوب العاصمة بغداد. حسب مصدر حكومي. 62_ 14/12/2009 اعتقلت قوة حكومية تابعة للفرقة 17 جيش حكومي، 4 من المواطنين، خلال عملية دهم واعتقال في منطقة"الكراغول" جنوب غرب العاصمة بغداد. حسب مصدر حكومي. 63_ 14/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 3 مواطنين خلال عملية دهم واعتقال في ناحية الوحدة جنوب العاصمة بغداد. 64_ 14/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 9 مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش واعتقال في ناحية"فايدة" شمال مدينة الموصل. حسب مصدر حكومي. 65_ 15/12/2009 اعتقلت قوات حكومية 9 مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش واعتقال نفذتها في قرية البوعيثة التابعة لناحية العلم شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. حسب مصدر أمني حكومي. 66_ 15/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 13 مواطناً خلال حملة دهم وتفتيش واعتقال نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة البصرة. حسب مصدر حكومي. 67_ 15/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 2 من المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش واعتقال في قضاء الحويجة التابع لمدينة كركوك بمحافظة التأميم.حسب مصدر أمني حكومي. 68_ 16/12/2009 اعتقلت القوات الحكومية 15 مواطناً خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة ديالى شملت مناطق وسط وجنوب المحافظة. حسب مصدر حكومي. 69_ 16/12/2009 اعتقلت قوات مشتركة من الجيش والشرطة الحكوميين وقوات الاحتلال الأمريكية وبإسناد من شرطة الأقضية والنواحي، وأحد أفواج الجيش الحكومي 10 مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش في مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، شملت ثلاث قرى تابعة لناحية الرشاد في مدينة كركوك. حسب مصدر حكومي. 70_ 16/12/2009 اعتقلت قوات حكومية 26 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة ذي قار وشملت قضاء الشطرة وناحيتي الغراف والدواية. حسب مصدر حكومي. 71_ 16/12/2009 اعتقلت قوات حكومية 4 مواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة"البوعلي الجاسم" غرب مدينة الرمادي بمحافظة الأنبار. حسب مصدر أمني حكومي. 72_ 17/12/2009 نفذت قوات من الجيش الحكومي حملة دهم وتفتيش على ناحية الصينية التابعة لقضاء بيجي شمال مدينة تكريت بمحافظة صلاح الدين، واعتقلت 8 مواطنين بينهم ضباطاً من الجيش السابق، حسب المصادر الحكومية. 73_ 17/12/2009 قامت قوات من الجيش الحكومي بحملة دهم وتفتيش واعتقال على عدد من مناطق جنوب الفلوجة واعتقلت 6 من المواطنين، حسب مصدر حكومي. 74_ 17/12/2009 اعتقلت قوات مشتركة من الجيش الحكومي والاحتلال الأمريكي 2 مواطنين خلال علمية دهم واعتقال نفذتها على قرية"قزلجة" قرب المقدادية،شمال شرق محافظة ديالى. حسب مصادر حكومية. 75_ 17/12/2009 اعتقلت قوات 5 مواطنين بعمليات دهم وتفتيش نفذتها في قضاء المسيب شمال محافظة بابل، حسب المصادر الحكومية. 76_ 17/12/2009 اعتقلت قوات الجيش الحكومي 7 من المدنيين بعمليات دهم وتفتيش نفذتها في ناحية القيارة شرق الموصل، حسب مصدر حكومي. 77_ 17/12/2009 قال مصدر حكومي أن قوة من الجيش الحكومي اعتقلت 9 مواطنين خلال عملية دهم وتفتيش في منطقة الإسكندرية شمال محافظة بابل. حسب مصدر حكومي. 78_ 17/12/2009 ذكر مصدر حكومي أن قوة من الجيش الحكومي اعتقلت 2 من المواطنين خلال عملية دهم واعتقال نفذتها في منطقة الحصوة شمال محافظة بابل. حسب مصدر امني حكومي. 79_ 18/12/2009 اعتقلت قوات حكومية من الجيش والشرطة 5 مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها على منطقة"الأبنية الجاهزة" شمال مدينة الموصل. حسب مصدر حكومي. 80_ 18/12/2009 أكد مصدر أمني حكومي أن قوات حكومية من الجيش والشرطة قامت بحملة دهم واعتقال على منطقة"بوب الشام" شمال شرق العاصمة بغداد، وأسفرت عن اعتقال 3 من المواطنين. 81_ 18/12/2009 اعتقلت قوات من عناصر الشرطة الحكومية 7 مواطنين خلال عمليات دهم واعتقال نفذتها في منطقة"سبع البور" التابعة لناحية التاجي شمال العاصمة بغداد. حسب مصدر أمني حكومي. 82_ 19/12/2009 اعتقلت القوات الحكومية 15 مواطنا بحملات دهم وتفتيش واعتقال نفذتها على مناطق عديدة من محافظة ديالى شملت مناطق( بعقوبة، والمقدادية، والخالص، وبهرز، وبلدروز)، حسب مصدر حكومي. 83_ 19/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 5 مدنيين خلال عملية دهم واعتقال نفذتها في منطقة"القرنة" شمال محافظة البصرة، حسب مصدر أمني حكومي. 84_ 19/12/2009 قامت قوات أمنية حكومية بعملة دهم واعتقال في منطقة البياع غرب العاصمة بغداد واعتقلت 2 من المواطنين، حسب مصدر حكومي. 85_ 19/12/2009 اعتقلت قوات حكومية 8 مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها على قرى ناحية اللطيفية جنوب العاصمة بغداد، حسب مصدر حكومي. 86_ 20/12/2009 اعتقلت القوات الحكومية التي تسمى"أمنية" 4 مواطنين خلال علمية دهم واعتقال نفذتها على قرية"القلعة" التابعة لمنطقة المقدادية بمحافظة ديالى، حسب مصدر حكومي. 87_ 20/12/2009 أكد مصدر أمني حكومي ان قوة حكومية اعتقلت 4 مواطنين خلال حملة دهم واعتقال شملت منطقتي(النور، والعروبة) في المقدادية بمحافظة ديالى. 88_ 20/12/2009 شنت عناصر من الشرطة الحكومية سلسلة من المداهمات أسفرت عن اعتقال 36 مدنياً شملت مناطق متفرقة من محافظة البصرة، وقاموا خلالها بضرب وشتم المعتقلين وإطلاق الألفاظ الطائفية على المعتقلين. حسب شهود عيان ومصدر امني حكومي. 89_ 20/12/2009 اعتقلت عناصر من الشرطة الحكومية 10 مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها على مدينة المسيب شمال محافظة بابل، حسب مصدر حكومي. 90_ 20/12/2009 ذكر مصدر أمني حكومي أن قوة حكومية مشتركة من الجيش والشرطة قامت بحملة اعتقالات على قريتي(بروانة، والخيلانية ) غرب المقدادية بمحافظة ديالى، واعتقلت ثلاثة مواطنين. 91_ 20/12/2009 اعتقلت قوة حكومية 2 من المواطنين خلال عملية دهم واعتقال في قضاء مخمور جنوب الموصل، حسب مصدر حكومي. 92_ 21/12/2009 اعتقلت قوات حكومية خاصة قدمت من بغداد على محافظة الأنبار 30 مواطناً من أهلي منطقة"البوغانم" في مدينة الرمادي، وتمت حملات المداهمة والاعتقال والتفتيش بإسناد ودعم من قوات ما يسمى"الصحوة" والشرطة الحكومية في مدينة الرمادي. 93_ 21/12/2009 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية 17 مواطناً خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في مناطق متعددة من محافظة البصرة. حسب مصدر أمني حكومي. 94_ 21/12/2009 اعتقلت 7 مدنيين في حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة"جبينات" شمال مدينة بعقوبة. حسب مصدر أمني حكومي. 95_ 22/12/2009 اعتقلت القوات الحكومية 15 مواطناً خلال عمليات دهم واعتقال نفذتها في مناطق متفرقة من ناحية العلـم شمال مدينة تكريت. 96_ 22/12/2009 اعتقلت القوات الحكومية 20 مواطناً خلال حملة دهم واعتقال نفذتها على مناطق مختلفة من محافظة ديالى، وذكر مصدر حكومي إن العمليات نفذت في مناطق بعقوبة والمقدادية وخانقين. 97_ 22/12/2009 اعتقلت قوة مشتركة من الشرطة الحكومية وجيش الاحتلال الأمريكي 8 مواطنين بينهم ضباطاً من الجيش السابق، خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في محافظة صلاح الدين. حسب بيان لقوات الاحتلال الأمريكية. 98_ 22/12/2009 نفذت قوات أمنية حكومية بالاشتراك مع قوات الاحتلال الأمريكية عملية دهم واعتقال على مناطق في العاصمة بغداد، واعتقلت 4 من المواطنين. حسب بيان لقوات الاحتلال الأمريكية. 99_ 22/12/2009 ذكر مصدر في الشرطة الحكومية إن قوات من الشرطة الحكومية قامت بحملة دهم وتفتيش على مناطق( حي الكاطون، وحي المفرق) غرب مدينة بعقوبة، وكذلك شملت الاعتقالات الحكومية قرى مدينة المقدادية، والخالص وبني سعد، واعتقلت 11 مواطناً من أهالي محافظة ديالى. 100_ 23/12/2009 قامت القوات الحكومية بعمليات دهم وتفتيش في مناطق عدة من محافظة ديالى شملت مناطق( العروبة، والحرية، وقرية العرفة وسط مدينة المقدادية، ومنطقة الجزيرة شمال المقدادية) واعتقلت 17 مدنياً من أهالي المحافظة. 101_ 24/12/2009 اعتقلت قوات من الجيش الحكومي 3 مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش شملت حي القاهرة ومنطقة الصليخ شمال العاصمة بغداد. 102_ 24/12/2009 ذكر مصدر حكومي بأن القوات الحكومية اعتقلت 25 مواطناً خلال عمليات دهم وتفتيش شملت مناطق عديدة وبحملة كبيرة شملت مدن( حي الرسالة، ودور البيطرة، وحي الزيتون، ومنطقة الزيدان). 103_ 24/12/2009 اعتقلت قوات من عناصر الجيش والشرطة الحكوميين 123 خلال حملات كبيرة شملت منازل المواطنين الآمنين شملت العديد من مناطق وأحياء مدينة الفلوجة واستمرت لمدة يومين، وذكر المواطنون بأن عملية الاعتقال جرت بصورة وحشية ومصحوبة بالضرب والإهانات وسرقة الأموال والممتلكات الثمينة من قبل القوات المداهمة. وذكر شهود عيان من أهالي المدينة أن الاعتقالات أسفر عنها اعتقال أكثر من 230 مواطناً وهي الحصيلة الحقيقية للحملات. 104_ 26/12/2009 داهمت قوة مشتركة من الشرطة الحكومية وقوات الاحتلال الأمريكية مناطق من مدينة تكريت شملت(شارع الأربعين، ومنطقة القادسية، وقرية البوعجيل شرق تكريت) مركز محافظة صلاح الدين، واعتقلت 12 مواطناً. حسب شهود عيان. 105_ 26/12/2009 اعتقلت قوة من الجيش الحكومي 10 عشرة مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها على منطقة حي الجهاد وقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد. حسب مصدر حكومي. 106_ 26/12/2009 اعتقلت القوات الحكومية 12 مواطناً من أهالي محافظة ديالى خلال حملة دهم وتفتيش شملت مناطق( بعقوبة،وبني سعد، وناحية الوجيهية). حسب مصدر أمني حكومي. 107_ 27/12/2009 اعتقلت قوات مشتركة من القوات الحكومية وقوات الاحتلال الأمريكية 5 مدنيين في عمليتين منفصلتين في مدينة الموصل شمال العراق. حسب بيان لقوات الاحتلال الأمريكية. 108_ 27/12/2009 اعتقلت قوات مشتركة من القوات الحكومية وقوات الاحتلال الأمريكية 7 مواطنين في عمليتين منفصلتين في غرب وشمال غرب العاصمة بغداد. 109_ 27/12/2009 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية 13 مدنياً خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار، وذكر أهالي المدينة إن حملة الاعتقالات كانت بصورة مهينة حيث قامت عناصر الشرطة بضرب وشتم المعتقلين أمام ذويهم. حسب شهود عيان ومصادر حكومية. حسب مصدر أمني حكومي. 110_ 28/12/2009 اعتقلت قوة من الجيش الحكومي 20 عشرين مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في منطقة"السيافية" التابعة لناحية الرشيد الواقعة جنوب العاصمة بغداد. حسب المصادر الحكومية. 111_ 28/12/2009 اعتقلت القوات الحكومية 5 خمسة أشخاص من المواطنين خلال عملية دهم واعتقال شملت قرى من محيط محافظة كربلاء. حسب مصدر أمني حكومي. 112_ 28/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 4 أربعة مواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في مدينة بعقوبة بمحافظة ديالى. حسب مصدر حكومي. 113_ 28/12/2009 اعتقلت قوة تابعة للفرقة الثالثة في الجيش الحكومي 9 مواطنين في حملة دهم وتفتيش نفذتها في محافظة الموصل شمال العراق، شملت مناطق (الحدباء، والغابات، وناحية بادوش). حسب مصدر حكومي. 114_ 28/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 4 مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها في مدينة الصقلاوية شمال مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار. حسب مصدر أمني حكومي. 115_ 28/12/2009 اعتقلت قوات حكومية من الجيش والشرطة 47 مواطناً خلال حملة دهم واعتقال نفذتها في مدينة الفلوجة شملت أحياء(7 نيسان، والجولان،)، وذكر أهالي المدينة إن القوات المداهمة ارتكبت انتهاكات ومخالفات عديدة ضد الأهالي وتخللت تلك العملية سرقات الأموال والمصوغات الذهبية، ووجهت الشتائم على المدنيين. حسب مصادر حكومية. 116_ 29/12/2009 اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية 10 مدنيين خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق مختلفة من محافظة ديالى شملت مدن الخالص، وخان بني سعد. حسب مصدر حكومي. 117_ 29/12/2009 اعتقلت عناصر من الشرطة الحكومية 5 خمسة مدنيين خلال قيامها بحملة دهم وتفتيش في مناطق متفرقة من محافظة ديالى، وقد شملت مدن بعقوبة، وجلولاء، ومنطقة المطار شمال المقدادية. حسب مصدر أمني حكومي. 118_ 30/12/2009 اعتقلت عناصر حكومية 7 سبعة مدنيين خلال حملة دهم وتفتيش في ناحية الوحدة جنوب العاصمة بغداد. حسب مصدر حكومي. 118_ 30/12/2009 اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة 13 مواطناً خلال حملة دهم وتفتيش واعتقال نفذتها في منطقة"مويلحة" التابعة لناحية اللطيفية جنوب محافظة بغداد. حسب مصدر حكومي. 119_ 31/12/2009 نفذت قوة من الجيش الحكومي حملة دهم وتفتيش في قضاء المسيب شمال مدينة بابل، واعتقلت 5 من المدنيين من أهالي القضاء. حسب مصدر حكومي. 120_ 31/12/2009 اعتقلت قوات من الجيش الحكومي 10 عشرة مدنيين بعمليات دهم وتفتيش نفذتها قرب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. حسب مصدر حكومي. 121_ 31/12/2009 اعتقلت عناصر من الشرطة الحكومية 6 ستة مواطنين خلال عمليات دهم واعتقال نفذتها في مدينة المقدادية شمال شرق محافظة ديالى. حسب مصدر أمني حكومي. يقين نت
