الناتو ينشىء منصبًا مدنيًا قياديًا في أفغانستان مفكرة الإسلام: كشفت صحيفة "وول ستريت جورنال" اليوم الخميس أن حلف شمال الأطلسي الناتو الذي يقود الاحتلال في أفغانستان يعتزم إنشاء منصب مدني قيادي في أفغانستان في ظل المطالبات بتحسين التنسيق السياسي هناك. وقالت الصحيفة: "السفير البريطاني في كابول يعتبر المرشح الأوفر حظًا لتولي هذا المنصب الذي قد يعلن عنه تزامنًا مع المؤتمر الدولي حول مستقبل أفغانستان في 28 يناير وتستضيفه لندن. وأضافت الصحيفة في تقرير لها من كابول "من يتولى المنصب الجديد سيترأس العمل المدني للتحالف الدولي بقيادة الولايات المتحدة وسيوجه تدفق الأموال والمساعدات إلى الولايات الأفغانية وإذا تطلب الامر تجاوز بعض المؤسسات الأفغانية التي ينخرها الفساد". وأشارت وكالة فرانس برس إلى أن الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون دعا في وقت سابق هذا الشهر إلى تعيين مسئول مدني رفيع المستوى ضمن القوة الدولية للمساعدة على إرساء الأمن في أفغانستان (ايساف) التابعة للحلف الأطلسي الذي يقود احتلال أفغانستان للمساعدة على تنسيق العمل السياسي مع دخول الحرب عامها التاسع. صلاحيات المنصب الجديد وقالت "وول ستريت جورنال": "المنصب الجديد سيكون موازيًا لكن في المجال المدني لمنصب قائد القوة الدولية الجنرال الأمريكي ستانلي ماكريستال". وأضافت أن المنسق المدني سيساهم في تعزيز الدور المدني وفي إعادة إعمار مناطق تم إخلاؤها من مقاتلي حركة المقاومة الإسلامية طالبان. وأوضحت الصحيفة أن الشخص المعين في المنصب الجديد ستكون له سلطة أوسع من سلطات أعلى ممثل مدني للحلف الأطلسي حاليًا في كابول الايطالي فرناندو جينتليني الذي سيغادر كابول بعد مؤتمر لندن. وتحدثت بعض الأصوات عن ترشيح كارل ايكنبري السفير الأمريكي السابق إلى أفغانستان لتولي هذا المنصب لكن الحلفاء الأوروبيين والكنديين عارضوا إضفاء طابع "أمريكي كامل" على الحملة في أفغانستان.