الخميس 06 صفر 1431 الموافق 21 يناير 2010 ارتفاع عدد القتلى باشتباكات نيجيريا إلي460 الإسلام اليوم/ وكالات ارتفع عدد القتلى إلى 460 في اشتباكات طائفية بين المسلمين والنصارى في مدينة "جوس" والمناطق التي حولها وسط نيجيريا خلال أربعة أيام. وقال إمام مسجد في المدينة :"إن الضحايا معظمهم من المسلمين، موضحا أن 150 جثة تم جمعها من مناطق خارج مدينة جوس إضافة إلى أكثر من 220 جثة في مناطق أخرى". وأشارت مؤسسة "ستيفانوس" المحلية للإغاثة إلي أن المواجهات الأخيرة بين المسلمين والنصارى شردت نحو 20 ألف شخص في ثلاثة أيام وتسبب نقصا في مياه الشرب والطعام في المدينة. وقدرت منظمة "هيومان رايتس ووتش" ومقرها الولايات المتحدة عدد النصارى القتلى بنحو 65 قتيلاً. وعالج مستشفى جامعة جوس التعليمي وهو المستشفى الرئيسي بالمدينة نحو 50 حالة واضطر لرفض استقبال آخرين وتوفي اثنان متأثرين بجراحهما. وكانت أعمال العنف تفجرت بعد مشادة بين مسلمين ونصارى بشأن إعادة بناء كنائس دمرت في الاشتباكات الطائفية المماثلة عام 2008 والتي قتل فيها مئات السكان. في حين أكد عبد الفتاح محمد الثاني، نائب رئيس مجلس علماء المسلمين في نيجيريا، أن جماعات نصرانية مسئولة عن افتعال أعمال الشغب والعنف الأخيرة في الولاية تنفيذا لمساعيها المتواصلة لمنع قدوم المزيد من المسلمين للسكن فيها. وتمركزت مئات من جنود الجيش والشرطة في أنحاء المدينة لتطبيق حظر للتجوال حيث خلت الشوارع من المارة وأغلقت المتاجر. يذكر أن الرئيس النجيري عمر يارأدوا يرقد في مستشفى بالسعودية منذ قرابة شهرين , وكانت مدينة جوس مسرحا لاشتباكات عنيفة بين المسلمين والنصارى في سبتمبر2001 خلف أكثر من ألف قتيل، كما قتل نحو 700 في الصدامات التي وقعت عام 2008.