بالاسم والتاريخ...دماء مصرية بنيران صهيونية لم تحرك النظام المختصر / شهد مجلس الشعب المصري جدلا حادا إثر بيان وقعه 150 عضوا من الحزب الوطني الحاكم تضمن هجوما غير مسبوق على الفلسطينيين، ولم يستبعد القيام بعمل عسكري إذا لم تسلم حركة المقاومة الإسلامية (حماس) قاتل الجندي المصري أحمد شعبان الذي تقول السلطات المصرية إن قناصا فلسطينيا قتله أثناء المواجهات على الحدود المصرية الفلسطينية احتجاجا على بناء الجدار الفولاذي والاعتداء السافر على متضامني قافلة شريان الحياة 3. وكانت حركة حماس نفت أن يكون الجندي المصري قتل برصاص فلسطيني مؤكدة انه قتل برصاصتين من الظهر وهو ما أكده الدكتور المصري طارق المحلاوي (وكيل وزارة الصحة المصرية بمحافظة شمال سيناء) أنّ المجند قُتل إثر إصابته برصاصتين في الظهر ، إلا أن ذلك لم يقنع إعلام النظام المصري الذي "شنع" من هجومه على حركة حماس. بينما قال منتقدون إن هذا التصعيد لم يقابل به مقتل عشرات من الجنود والمواطنين المصريين على يد القوات الصهيونية وفيما يلي قائمة بحوادث قُتل أو أصيب فيها جنود أو مدنيون على الحدود المصرية ومنهم الجنديان اللذان قتلا واتهمت حماس بقتلهما: 12 نوفمبر/تشرين الثاني 2000 أصيب مواطن مصري يدعى سليمان قمبيز وعمته بالرصاص الصهيوني حينما كانا يجمعان محصول الزيتون قرب شارع صلاح الدين. 15 أبريل/نيسان 2001 أصيبت سيدة مصرية من قبيلة البراهمة بطلق ناري صهيوني أثناء وجودها بفناء منزلها القريب من الحدود مع غزة. نهاية أبريل/نيسان 2001 قتل شاب مصري يدعى ميلاد محمد حميدة برصاص جنود صهاينة عندما حاول الوصول إلى غزة عبر بوابة صلاح الدين. 9 مايو/أيار 2001 أصيب مجند مصري يدعى أحمد عيسى برصاص صهيوني عندما كان يؤدي عمله على الحدود. نهاية مايو/أيار 2001 أصيب مواطن مصري يدعى زامل أحمد سليمان (28 عاما) بنيران صهيوني في ركبته أثناء جلوسه بمنزله في حي الإمام علي بمدينة رفح المصرية. يونيو/حزيران 2001 قتل مجند يدعى السيد الغريب محمد أحمد بعد إصابته بأعيرة نارية صهيونية في الحدود الفاصلة بين مصر وفلسطين المحتلة عام 48 26 سبتمبر/أيلول 2001 أصيب ضابط مصري برتبة نقيب يدعى عمر طه محمد (28 عاما) بطلق ناري وعدة شظايا في الفخذ اليسرى نتيجة تبادل النيران بين القوات الصهيوينة ومسلحين فلسطينيين قرب الحدود المصرية. 5 نوفمبر/تشرين الثاني 2001 أصيب ضابط الشرطة المصري الرائد محمد أحمد سلامة بالرصاص الصهيوني أثناء دورية له في منطقة الحدود. 23 ديسمبر/كانون الأول 2001 أصيب الشاب المصري محمد جمعة البراهمة 17 عاما في كتفه بطلق ناري صهيوني 28 فبراير/شباط 2002 أصيب الطفل فارس القمبيز (5 سنوات) بشظية في فخذه أثناء لعبه وحده بفناء منزله. 7 نوفمبر/تشرين الثاني 2004 سقط صاروخ صهيوني في حديقة منزل في رفح المصرية دون أن يحدث إصابات. 18 نوفمبر/تشرين الثاني 2004 دبابة صهيونية تقتل ثلاثة جنود مصريين على الجانب المصري من الحدود مع قطاع غزة المحتل. 12 ديسمبر/كانون الأول 2007 قتل المجند محمد عبد المحسن الجنيدى بطلق ناري صهيوني. 25 يناير/كانون الثاني 2008 أصيب مجند مصري على الحدود برصاص مجهولين. 27 يناير/كانون الثاني 2008 قتل المواطن حميدان سليمان سويلم (41 عاما) من سيناء برصاص صهيوني أثناء ذهابه لعمله. 27 فبراير/شباط 2008 قتلت الطفلة سماح نايف (14 عاما) برصاص القوات الصهيونية أمام منزلها على الحدود قرب معبر كرم سالم. 21 مايو/أيار 2008 قتلت القوات الصهيونية المواطن سليمان عايد موسى (32 سنة) بحجة تسلله داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة قرب موقع كرم سالم العسكري 22 مايو/أيار 2008 قتل عايش سليمان موسى (32 عاما) برصاص الجيش الصهيوني عند منفذ العوجة. 9 يوليو/تموز 2008 قتل الضابط بالجيش المصري محمد القرشي بنيران القوات الصهيونية أثناء مطاردة لمهربين على الحدود وفتحت سلطات الاحتلال تحقيقا في الحادث أعلنت بعده أن القتيل دخل الأراضي المحتلة وأطلق النار عليه بطريق الخطأ. 24 سبتمبر/أيلول 2008 قتلت القوات الصهيونية المواطن سليمان سويلم سليمان (26 عاما) من منطقة القسيمة بوسط سيناء، وأخطرت السلطات الصهيونية الجانب المصري بأنه حاول التسلل لفلسطين المحتلة بغرض التهريب. 29 ديسمبر/كانون الثاني 2008 قتل فلسطيني وضابط مصري في تبادل لإطلاق النار عند معبر رفح بعد محاولة العشرات من سكان غزة اقتحام المعبر هربا من قصف صهيوني، وقالت مصر إن الضابط قتل برصاص حركة حماس. 17 أغسطس/آب 2009 قال جيش الاحتلال إن جنوده أصابوا بالرصاص جنديا مصريا بعد أن ظنوا خطأ أنه "عدو يحاول التسلل". 6 يناير/كانون الثاني 2010 قتل الجندي أحمد شعبان في رفح أثناء اشتباكات بين متظاهرين من غزة وحرس الحدود المصرية، وقالت مصر إن قناصا من حماس هو من قتله، فيما أكدت حماس إنه قتل برصاص زملائه أثناء محاولتهم تفريق محتجين على الجدار. المصدر: فلسطين الآن http://www.almokhtsar.com/news.php?a...show&id=123584