عسكر تركيا يطمئنون "إسرائيل" بشأن التحالف العسكري مفكرة الإسلام: تحدثت صحيفة "يديعوت أحرونوت" اليوم الخميس عن أن جهة رفيعة في أجهزة الأمن التركية أكدت في رسالة لـ"إسرائيل" أنه لا داعي للقلق مما ينشر علنًا في وسائل الإعلام حول توتر العلاقات السياسية بين تركيا و"إسرائيل" لان العلاقات السرية هي الأهم. ويشير المراقبون إلى أن ورغم الموقف الواضح الذي تتبناه الحكومة التركية ذات الجذور الإسلامية والذي ينصب على التنديد بمواقف الاحتلال "الإسرائيلي" ويرفض الأساليب "الإسرائيلية" في التعامل مع أنقرة، إلا أن المؤسسة العسكرية في تركيا حريصة على استمرار العلاقات وتعزيز التعاون. وأكدت الجهة الأمنية التركية أنها تتحدث باسمها ونيابة عن زملائها في قيادة الجهات الأمنية المختصة في تركيا، مشيرة إلى أن الحلف بين "إسرائيل" وتركيا يقوم على مصالح مشتركة عميقة جدًا. واعتبرت المصادر الأمنية التركية أن هذه العلاقات تشكل أهمية إستراتيجية لتركيا وللأمن القومي التركي، ورأت أن التعاون العسكري مع "إسرائيل" أهم بكثير من السياسيين في كلا الجانبين. ونقلت صحيفة "يديعوت" عن هذه الجهة الأمنية التركية قولها: "مع كل الاحترام للسياسيين الذين توجد لديهم أجندة سياسية يجب أن يدفعوها إلى الأمام، فإن الجهات الأمنية التركية ليست جزءًا من هذه الأجندة ولا يجب أن تكون جزءًا منها وإنما ما يهم هذه الجهات هو مصالح حماية الوطن التركي". وأضافت الجهة الأمنية التركية: "ينبغي ألا تنتبه إسرائيل إلى ما ينشر علنا وانما الصعيد السري هو الأهم وفيه سوف يستمر التعاون التركي الإسرائيلي بشكل سليم". كاتب تركي: غزة غصة في العلاقات بين البلدين إلى ذلك قال الكاتب التركي سيوت كينكيلوغلو: "ما لم تحسن تل أبيب من الوضع الإنساني للفلسطينيين في غزة وتخلصهم من معاناة الحصار فإن التوتر سيبقى قائمًا بين تركيا وإسرائيل، وعلى إسرائيل أن تعي جيدًا الدور الذي تمثله تركيا الجديدة على المستويات الإقليمية والدولية". وفي مقال له نشرته صحيفة كريستيان ساينس مونيتور الأمريكية أضاف الكاتب التركي: "على إسرائيل أن تعتاد على ما سماها تركيا الجديدة، في ظل التناطح غير المستغرب بين الدولتين خاصة بالشأن الفلسطيني". وأردف كينكيلوغلو: "اعتذار تل أبيب عن فعلة داني أيالون نائب وزير خارجيتها المتمثلة في الإساءة للسفير التركي ومحاولة إهانته وإذلاله بدعوى الاحتجاج الإسرائيلي على مسلسل وادي الذئاب التركي والذي تعتبره تل أبيب معاديا للسامية، غير كاف وأن الشعب التركي لن ينسى تلك الإهانة". وقال الكاتب التركي: "أنقرة ستبقي على نهجها ما لم يتخلص أهل غزة من حصارهم وما لم تقم إسرائيل بتجميد فوري لبناء المستوطنات في الأراضي الفلسطينية المحتلة، ولا سلام مع إسرائيل ما لم تنته وتكف عن سياساتها العدوانية للفلسطينيين".