الخميس 21-1-2010 روسيا.. بيع مسجد في المزاد العلني لتسديد ديون “القمار” تستعد سلطات الضرائب المحلية في منطقة “نيزني نوفجورد” الروسية، لطرح أكبر مسجد في المنطقة للبيع في المزاد العلني غدا الخميس 21-1-2010 بمبلغ 602 مليون روبل (20.4 مليون دولار)، وذلك على خلفية إفلاس رجل الأعمال الذي بنى المسجد. وكان رجل الأعمال فايز جيلمانوف الذي يعد القمار نشاطه الرئيسي، بنى المسجد الذي سماه مسجد “الرشادة” في مسقط رأسه بقرية “مدياني” في أواخر التسعينات. وقال من قبل إنه بنى المسجد للقرية لكنه ظل ضمن ممتلكات شركته. لكن بعد حظر أماكن المقامرة العام الماضي أفلس وأصبح مدينا للدولة بملايين الروبلات وعرضت كل ممتلكاته للبيع بالمزاد. وكان المسجد قد عرض للبيع بالمزاد في ديسمبر كانون الاول من العام الماضي ولم يتقدم أحد لشرائه. ويعتزم خبراء التثمين طرحه للبيع مرة ثانية للبيع في 21 كانون الثاني (يناير) الجاري. ويصف الشيخ رامز حضرت أشرف الدينوف إمام مسجد “الرشادة”، لوكالة رويترز مشاعره عندما عرض المسجد في المزاد العلني في ديسمبر الماضي “كانت صدمة لنا جميعا ولكل من يعيش في هذه القرية ويتردد على مسجدها. ولم نعرف إلا من الصحف أن مسجدنا عرض للبيع بالمزاد.” ويضيف “ينبغي ألا يحدث هذا. هذا بيت الله وينبغي ألا يُباع أو يُشترى. الناس يأتون الى هنا للصلاة.” والمسجد هو الأكبر في المنطقة وهي من أهم المراكز الإسلامية في روسيا وأدخل بناؤه السعادة على قلوب السكان المسلمين الذين ظلوا محرومين من المؤسسات الدينية طوال عهد الاتحاد السوفييتي السابق. ولم يبخل جيلمانوف بالمال على بناء المسجد وزوده بالزينات الاسلامية والرخام الابيض وآيات القرآن الكريم المكتوبة بالذهب على الجدران وهو أمر لم يعتده القرويون الفقراء الذين أصبحوا فخورين بالمسجد الجديد. ويقول مقصود الأوردين (72 عاما) أحد سكان القرية “كنا جميعا سعداء. كل القرية كانت مبتهجة ببناء هذا المسجد الكبير. حتى سكان القرى المجاورة جاءوا ليروا بناء المآذن.” ويتكون المسجد من مجموعة مبان منها متحف ومكتبة وفندق لاقامة الزوار. ويقول مدير متحف المسجد إن المنطقة كانت تحوي خمسة مساجد في مطلع القرن العشرين لكنها هُدمت جميعا في عهد الزعيم السوفيتي السابق جوزيف ستالين وأُعدم الأئمة الذين رفضوا التخلي عن الدين. ويوضح أن السكان المسلمين التتريين يدعون لمسجدهم بالبقاء رغم الاضطراب الحالي. ويقول فريد بيلاييف، مدير المتحف “لا يمكنك ان تبيع الروح البشرية بالروبل أو الدولار أو اليورو أو أي عملة أُخرى. اليوم لا تنقصنا السيارات ولا المنازل وإنما تنقصنا الحياة الروحية. وبدون الحياة الروحية لن ننجح في بناء أو إصلاح الدولة وحتى إذا بنيناها فمن يعرف كيف ستكون. لكي نكون سعداء نحتاج الى حياة روحية سعيدة.” وتقدر لجنة التثمين المحلية المستقلة قيمة المسجد بنحو 600 مليون روبل (حوالي 20 مليون دولار). وتصل قيمة الضريبة العقارية في روسيا الى 2% (من قيمة العقار) سنويا. وقبل إعلان إفلاس رجل الاعمال جيلمانوف كانت شركته تتولى دفع جميع نفقات المسجد. والآن أصبح يتعين على المسجد أن يدفع نفقات إدارته. ويقول إمام المسجد الشيخ رامز حضرت أشرف الدينوف “ليست لدينا موارد كافية لتغطية جميع التكاليف. ونجمع كل عام 250 الف روبل تقريبا (8500 دولار) من العطايا. لكننا نريد دفع تكاليف الإضاءة والغاز. ولدينا عمال للنظافة والحراسة.” لكن السلطات تصر على سداد الديون وتقول إن لا أحد يستثنى من القانون. وتقول نينا ماميكينا نائبة مدير إدارة الضرائب الاقليمية في نيزني نوفجورود “حتى اليوم بلغت ديون شركة مديانا للدولة 105.7 مليون روبل (3.6 مليون دولار) منها 64.7 مليون روبل (2.2 مليون دولار) حساب نشاط القمار بالشركة.” http://news.nawaret.com/%D8%A3%D8%AE...comment-page-1