إصابة اثنين بينهم شرطي حكومي بهجوم مسلح في ديالى 21 /01 /2010 م 12:20 مساء / عدد القراء:92 أصيب اثنان بيهم شرطي حكومي بجروح اثر تعرضهما لإطلاق نار من قبل مجهولين في حادثين منفصلين ، في محافظة ديالى ، صباح اليوم (الخميس). وقال مصدر حكومي " إن شرطيا أصيب حين تعرضت إحدى نقاط التفتيش في منطقة العنبكية التابعة إلى قضاء الخالص إلى إطلاق نار من قبل مسلحين مجهولين صباح اليوم". وأضاف المصدر "إن مدنيا أخر أصيب عندما فتح مسلحون مجهولون النار عليه في قرية شاقراق ضمن قرى عرب جبور شمالي مدينة المقدادية". يقين نت