بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الاثنين الثلاثين من جمادي الأول لسنة 1427 هـ الموافق 26 / 6 / 2006 بعد التوكل على الله و بعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي النجس تدميرا كاملاً بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل أربعة جنود صليبيين كانوا بداخل العجلة و ذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . روابط الفلم ... حمل http://www.9q9q.net/index.php?f=dEavxuXW http://www.axifile.com?6389632 http://www.sendspace.com/file/2j11xs الله أكبر و العزة لله الجيش الإسلامي في العراق