السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخوه جسور الجهاد ( المنسقين ) انتبهوا اخوتي اقولها لاني اعرف قدركم ومكانتكم واحتياج الأمه لكم . في حديث للمطلق رئيس مرور الرياض مع الاخباريه الفضائيه السلوليه دار حديث عن مستجدات التطور في خدمات المرور ومما قال هذا الضابط أن الآن بالامكان تحديد مكان المتصل ليبلغ عن حادث من خلال الاحداثيات ففي لحظات بتبين مكانه ويكون واضح لدى جهاز ضابط المربع الذي هو فيه ويتضح على جهازه ( اللاب توب ) في سيارة الدوريه وخلال دقائق يكون امام المتصل ! طبعا هم فضحوا انفسهم من خلال غرورهم بتطورهم وتبين لنا أن كل مشترك مع شركة الاتصالات السعوديه وهي الجوال وشرائح سوا سيكون واضحا عند اتصاله ففي حالة ان تبين لديهم أنه يتصل بالعراق أو سوريا أو أي اتصال مشبوه لينسق أمرا ما فسيكون تحديد مكانه فورا وهذا الخطر المحدق أخوتي لذا وجب التنبيه . ثم مما ذكر أن شركة موبايلي لم تنته من اتمام عملية ربطهم بالاحداثيات يعني الان وخلال فتره محدوده ستكون شرائح موبايلي آمنه نوعا ما . حل مقترح : في حالة وجود حاجه للاتصال يلزم أن يكون المتصل يسير بالسياره وسط سيارات كثيره ليصعب التحديد وتكون مكالمه قصيره ثم يمسح الرقم الذي اتصل به من المكالمات الصادره و يغلق الجوال ويخرج الشريحه ويضعها في فمه تحسبا لأي طارئ فيسهل مضغها لتكون تالفه وابتلاعها لكن ستبقى مشكلة رقم الجهاز المصنعي المدون تحت البطاريه وهو مشكله لأنه يظهر كذلك عندهم وحتى لو تم مسحه فهناك رمز معين يدخل في الجهاز ليظهر رقمه المصنعي المخزن فيه لكن يبدو لي أن استخدام اجزه قديمه من 5 سنوات واكثر غير نوكيا مثل موتورولا وغيرها مع مسح الرقم المصنعي تحت البطاريه أو تغيير جرم الجهاز بدون ذاكرته وشاشته حتى يكون هناك رقم مصنعي مسجل ظاهر غير الذي في الذاكره افضل يكون فيه مستوى جيد من الأمن ، أنا اتكلم من خلال تجربه أخوتي لا من فراغ وخوفا عليكم ، المهم والخلاصه : أن أي اتصال مشبوه في مكان واضح ومكشوف سيجعلك صيد سهل للأمن الطاغوتي .فكن حذرا اخي ليطول عطائك وإلا فنحن أما شهداء أو أسرى أو منصورين باذن الله لارابع لهم فاحرص على اطالة نفسك لتستفيد منك الامه أطول فتره ممكنه . أحبكم في الله وأسأل المولى أن يجمعنا في جنة الخلد لاني لااظن ان اراكم في دار الدنيا . والسلام عليكم أخوتي ورحمة الله وبركاته .