السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخوه جسور الجهاد ( المنسقين ) انتبهوا اخوتي اقولها لاني اعرف قدركم ومكانتكم واحتياج الأمه لكم . في حديث للمطلق رئيس مرور الرياض مع الاخباريه الفضائيه السلوليه دار حديث عن مستجدات التطور في خدمات المرور ومما قال هذا الضابط أن الآن بالامكان تحديد مكان المتصل ليبلغ عن حادث من خلال الاحداثيات ففي لحظات بتبين مكانه ويكون واضح لدى جهاز ضابط المربع الذي هو فيه ويتضح على جهازه ( اللاب توب ) في سيارة الدوريه وخلال دقائق يكون امام المتصل ! طبعا هم فضحوا انفسهم من خلال غرورهم بتطورهم وتبين لنا أن كل مشترك مع شركة الاتصالات السعوديه وهي الجوال وشرائح سوا سيكون واضحا عند اتصاله ففي حالة ان تبين لديهم أنه يتصل بالعراق أو سوريا أو أي اتصال مشبوه لينسق أمرا ما فسيكون تحديد مكانه فورا وهذا الخطر المحدق أخوتي لذا وجب التنبيه . ثم مما ذكر أن شركة موبايلي لم تنته من اتمام عملية ربطهم بالاحداثيات يعني الان وخلال فتره محدوده ستكون شرائح موبايلي آمنه نوعا ما . حل مقترح : في حالة وجود حاجه للاتصال يلزم أن يكون المتصل يسير بالسياره وسط سيارات كثيره ليصعب التحديد وتكون مكالمه قصيره ثم يمسح الرقم الذي اتصل به من المكالمات الصادره و يغلق الجوال ويخرج الشريحه ويضعها في فمه تحسبا لأي طارئ فيسهل مضغها لتكون تالفه وابتلاعها لكن ستبقى مشكلة رقم الجهاز المصنعي المدون تحت البطاريه وهو مشكله لأنه يظهر كذلك عندهم وحتى لو تم مسحه فهناك رمز معين يدخل في الجهاز ليظهر رقمه المصنعي المخزن فيه لكن يبدو لي أن استخدام اجزه قديمه من 5 سنوات واكثر غير نوكيا مثل موتورولا وغيرها مع مسح الرقم المصنعي تحت البطاريه أو تغيير جرم الجهاز بدون ذاكرته وشاشته حتى يكون هناك رقم مصنعي مسجل ظاهر غير الذي في الذاكره افضل يكون فيه مستوى جيد من الأمن ، أنا اتكلم من خلال تجربه أخوتي لا من فراغ وخوفا عليكم ، المهم والخلاصه : أن أي اتصال مشبوه في مكان واضح ومكشوف سيجعلك صيد سهل للأمن الطاغوتي .فكن حذرا اخي ليطول عطائك وإلا فنحن أما شهداء أو أسرى أو منصورين باذن الله لارابع لهم فاحرص على اطالة نفسك لتستفيد منك الامه أطول فتره ممكنه . أحبكم في الله وأسأل المولى أن يجمعنا في جنة الخلد لاني لااظن ان اراكم في دار الدنيا . والسلام عليكم أخوتي ورحمة الله وبركاته .جزاك الله خير أخي على المعلومات القيمة
ولك بمثل أخي الفاضل جزاك الله خيرا أتمنى نشر الخبر ليعم النفع أخوتي فمن خلال احتكاكي بالاخوه الذين ينسقون وجدت أن بعضهم مجتهد وليس لديه معلومات كافيه ليتلاعب بالأمن فقبض على الكثير من الأخوه وتركوا فراغاً خلفهم تحتاجه الامه لذا كان هذا التنبيه وليعلم أحبتي أن المنسق رقم واحد لدى الحكومه الطاغوتيه لأنه جسر الجهاد الذي يجب اقتلاعه ليقطع الطريق على الباذلين انفسهم فيجب على كل من يعمل هذا العمل أن يتخذ كافة الاحتياطات ويطلع على كل جديد وفقكم الله وحفظكم من كل سوء .
جزاك الله خير أخي على المعلومات القيمة
بوركت اخي ولك بمثل
معلومات قيمة جدا يبدوا ان سبب ما جرا في الاونة الاخيرة للمجاهدين في بلاد الحرمين هو عدم اتخاد الاحتياطات الامنية خصوصا الاتصالات الالكترونية .
بوركت أخي حقيقة مع اني متابع جيدا للتطورات والتقنيه لدا أجهزتهم الأمنيه الا أن آخر معلوماتي أنهم يستطيعوا أن يحددوا برج الهاتف الذي تتواجد بالقرب منه أي يستطيعون معرفة المربع التابع لبرج معين هذا كان آخر مالديهم بتعاون شركة الاتصالات ولم أظن يوماً وصولهم لهذه المرحله حتى على مستوى حاملة الصليب أمريكا لانه تطور خطير وقاتل للأخوه وللعلم فحمومة ال سلول الآن تستورد أكثر الاجهزه تطورا في اي دوله في العالم هذه آخر أخبارهم قاتلهم الله لذلك صعقت لدى معرفتي الخبر وهرولت لاكتب موضوعي لكن والله وتالله وبالله لن يصدونا عن خدمة الجهاد والمجاهدين وهم يتطوروا ونحن ايضا نتطور والله مولانا ولا مولى لهم . وسأحاول وضع حلول باذن الله يكون فيها قدر لاباس به من الامان . قريبا باذن الله . الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
جزاك الله خير أخي الكريم..
أعتذر عن التأخر الحل المؤقت الآن : أهم شئ التوكل على الله والاخلاص له والدعاء عليهم ومنه وجعلنا من بين ايديهم سدا ومن خلفهم سدا فأغشيناهم فهم لايبصرون ، اللهم اكفيناهم بما شئت وحسبنا الله ونعم الوكيل الخ من ادعيه مهمه معلوم اثرها والوقائع تشهد بعظيم الاثر . 1- وهذا سبق ذكره :في حالة وجود حاجه للاتصال يلزم أن يكون المتصل يسير بالسياره وسط سيارات كثيره ليصعب التحديد وتكون مكالمه قصيره ثم يمسح الرقم الذي اتصل به من المكالمات الصادره و يغلق الجوال ويخرج الشريحه ويضعها في فمه تحسبا لأي طارئ فيسهل مضغها لتكون تالفه وابتلاعها لكن ستبقى مشكلة رقم الجهاز المصنعي المدون تحت البطاريه وهو مشكله لأنه يظهر كذلك عندهم وحتى لو تم مسحه فهناك رمز معين يدخل في الجهاز ليظهر رقمه المصنعي المخزن فيه لكن يبدو لي أن استخدام اجزه قديمه من 5 سنوات واكثر غير نوكيا مثل موتورولا وغيرها مع مسح الرقم المصنعي تحت البطاريه أو تغيير جرم الجهاز بدون ذاكرته وشاشته حتى يكون هناك رقم مصنعي مسجل ظاهر غير الذي في الذاكره افضل يكون فيه مستوى جيد من الأمن 2- الاتصال من محلات الكبائن على أن يكون الاتصال لايزيد عن 5 دقائق وسرعة التحرك من الموقع ومن المهم أن تكون متوازن وواثق من نفسك أمام موظف الكبائن ولا يتبين أن لديك شئ مريب وكذلك عدم العوده للكبينه مره أخرى وتغييرها في المره القادمه . 3- اغلاق شريحة الجوال في حالة عدم الحاجه الى الاتصال واخراجها من الجهاز ووضعها في الفم في حالات الطواري لسهولة اتلافها والتخلص منها وطبعا مكانها في الفم بين الخد من الداخل والاسنان والصاقها حتى لاتتبين . 4- لااستطيع وضع مده معينه لاستخدام الشريحه لكن الاخوه في سوريا يغيرونها كل ثلاثة ايام او كل اسبوع وكذلك تغير الجهاز معها لان رقم الجهاز المصنعي يظهر لديهم فلافائده من تغييرالشريحه بدون الجهاز فاي شريحه جديده في نفس الجهاز سيعرفون أنك تستخدمهاوتراقب ويرصد مكانك ، المهم حسب اجتهادك وخطورة المكالمه وخطورة من تكلم تغيرها ولو بعد كل مكالمه ولكن لانغلو ولانفرط. 5- استخدام الماسنجر والجوال برموز متفق عليها وكلام عام لايوحي بوجود شئ خطير وبلاش التصريح بالاخوه والشيخ وابو ياسر وجزاك الله خيراً ولا تنسونا من دعائكم الخ وعدم الاطاله مهم جدا . أعتذر لكم عن عدم الشرح والاطاله لكن لعلي اكتب شئ مفيد مستقبلا وهذا اجتهاد وأنا بشر أخطئ واصيب ومن لديه شئ فليضفه ولكن يحرص أن لايكون الكلام يفيد العدو ويكشف الاخوه فكل ماقلته لايفيد اعدائنا بقدر مايفيد الاخوه فليعلم ، نريد الفائده للاخوه لكن ليس على حساب كشف طرقهم وجعلها مكشوفه . وفقكم الله ولاتنسوا اخوكم وأخوانكم من الدعاه بالمغفره والهدايه والشهاده وأن يخلص اعمالنا ويحفظنا ويثبتنا . وفقكم الله وحفظكم من كل مكروه وجمعنا بكم ومن نحب في الجنه , والسلام عليكم ورحمة الله .
جزاك الله خير ياأخي على هذه النصائح والحلول القيمة أسأل الله العظيم أن يحفظك ويحفظ جسور الجهاد اللهم آمين
