لماذا يقصف عملاء ايران القواعد الامريكية بصواريخ لا تنفجر؟؟؟, فصول من مسرحية العداء الكاذب بين امريكا وايران منذ سنين ونحن نقول بان الجيش الامريكي يتمنى الانسحاب من العراق لكنه لا يريد ان يظهر انتصاره وكانه هزيمة امام تنظيم القاعدة, لهذا فانه يحاول ان يستنسخ تجربة حزب الله في لبنان بان يصطنع مقاومة شيعية يسلمها راية النصر وينسحب هو بامان بعد ان ضمن حصته من الغنيمة,ومنذ مدة طويلة وهم ينفخون في كرش مقتدى , كان بامكانهم ان يقتلوه ا و ان يعتقلوه او ان يفعلوا به ما فعلوا بعمار الحكيم على اقل تقدير, لكنهم كانوا يعرفون بانهم بحاجة الى حسن نصر الله جديد في العراق! ,كل جرائم الميليشيات وعصابات مقتدى وايران جرت تحت انظار الامريكان,لكنهم كانوا "يصورونها" فقط للذكرى واشياء اخرى!, هل يعقل ان تجري عملية اختطاف خمسة بريطانيين من وسط بغداد بواسطة رتل من عشرين سيارة ثم لا تتحرك القوات الامريكية لانقاذهم وهم الذين يقولون بان اقمارهم الصناعية وطائراتهم المسيرة ومناطيدهم المعلقة تصور حتى فحل "النملة" عندما ينام مع زوجته "النملة"؟!!!,هل يعقل ان يتم مقايضة جثث الرهائن بكل معتقلي الشيعة في العراق ومنهم قادتهم الكبار؟؟,الا تشبه تلك العملية عملية مقايضة حزب الله بمئات الاسرى اللبنانيين والفلسطينيين مقابل جثة طيار اسرائيلي؟؟؟,لماذا اذا ما زالت اسرائيل ترفض مبادلة حماس ببعض الاسرى الفلسطينيين مقابل الجندي "شاليط"؟؟, ولماذا رفض ويرفض الامريكان مبادلة جندي امريكي تاسره حركة طالبان واظهرت صورته على التلفزيون ولم يتحرك للتفاوض بشانه احد ؟؟؟. يروج الاعلام الايراني وتوابعه الناطقة بالعربية الى ان " بترايوس" اعترف بان 85%من العمليات الموجهة ضد الامريكان في العراق تقوم بها المجاميع الخاصة "الشيعية" المرتبطة بايران!!, وهو تصريح –كما قلت سابقا- لم اجد أي من الوكالات العالمية المعتبرة قد نشرته سوى وسائل الاعلام الايرانية!!,لكن لنفرض فعلا ان 85% من العمليات العسكرية يقوم بها الشيعة, اذا لماذا ان 95% من المعتقلين في السجون العراقية والامريكية هم من اهل السنة؟؟, ولماذا تطالعنا وسائل الاعلام كل يوم بخبر اعتقال او قتل عشرات قادة وعناصر القاعدة بينما لا نسمع الا نادرا عن قتل او اعتقال احد عناصر تلك المجاميع الخاصة؟؟, الا يدل عدد من يعتقل من احد التنظيمات على انه هو المسؤول عن تلك الهجمات ؟؟, واذا كان الامريكان يستشعرون كل هذا الخطر من ايران اذا فماذا يفعل السفير الايراني في المنطقة الخضراء؟؟,وهل تعجز المخابرات الامريكية على ان تقصف السفارة الايرانية باحد الصواريخ وتتهم القاعدة بانها وراء ذلك الاستهداف؟؟؟, بل هل عجزت المخابرات الامريكية والاسرائيلية عن ان " تقنص" احمدي نجاد في زيارته الاخيرة للعراق او أي من وزراءه ثم تتهم اهل السنة بذلك فتشعل الحرب بين السنة والشيعة وتنجوا هي من فعلتها؟؟؟؟, هل عجزت اسرائيل وامريكا عن تفخيخ احد الشوارع او حتى تفخيخ المنطقة الخضراء وتفجيرها على راس احمدي نجاد وطاقمه الوزاري عند زيارته الاخيرة للعراق وتتهم القاعدة بذلك التفجير وتتخلص هي من عدوها "اللدود" كما يريدون تصويره للعالم؟؟؟؟؟. لا اريد ان ابتعد كثيرا فالموضوع كبير ومتشعب,لكن ما نريده اليوم هو فضح بعض تلك الاساليب التي يستخدمها الامريكان والايرانيون لتمثيل مسرحية العداء "الظاهري"بينهما , وتحديدا استخدام مسلس "طشار النجم" الذي كان يستخدمه حسن نصر الله في مسلسله مع اليهود!!. لماذا تزود ايران عملائها بصواريخ لا تنفجر؟؟؟!: قبل ايام تعرضت احد القواعد الامريكية في محافظة بابل لقصف بالصواريخ وقذائف "الهاون",اثار ذلك القصف بعض الجنود الامريكان مما دفعهم الى تمزيق العلم العراقي !! تعالوا لنطالع هذا الخبر كما ورد على احد المواقع الاخبارية لنعرف تفاصيل الخبر ونشتق منه بعض الدلالات : (( أكد رئيس اللجنة الأمنية في مجلس محافظة بابل حيدر الزنبور "أن قوات أميركية أنزلت العلم العراقي من احدى نقاط التفتيش التابعة للجيش العراقي ومزقته أمام الجنود العراقيين". وأشار إلى "أن احدى الدوريات التابعة للقوات الأميركية توقفت عند احدى نقاط التفتيش التابعة للواء 31 الفرقة الثامنة للجيش العراقي على الطريق السريع الذي يربط بابل ببغداد، وأنزلت العلم العراقي ومزقته من دون سبب." وأضاف الزنبور أن "الجيش الأميركي هو من يبدأ ويستفز أهالي المنطقة في طرق مختلفة لإحداث صدامات والإخلال بالأمن".ودان مجلس محافظة بابل في بيان العمل الذي ارتكبته هذه القوات)). يعني ان مجلس محافظة بابل لم ""يزعل" ويدين" و"يستنكر" عملية تمزيق دولة "العراق" كلها من شماله لجنوبه على يد اسيادهم الامريكان الذين اجلسوهم في هذه المناصب, لكنه "زعل" و"تنرفز" و"ادان" الامريكان لانهم مزقوا خرقة اسمها العلم العراقي كانوا هم اول من مزقها امام الامريكان!!!, يعني ببساطة فان سلوك مجلس محافظة بايل مشابه تماما لهذا الخبر الوارد في هذه الصفحة والمتعلق بمقتدى الصدر : ففي هذا الخبر فان "المهدي" حسب راي مقتدى لم "يزعل" ولم"يغضب " ولم "ينتقم" من الامريكان لانهم دمروا العراق وحرقوا القران وقتلوا ملايين المسلمين, لكنه "غضب" و"تنرفز" و"انتقم" من "كهرباء " الامريكان لانهم انزلوا رايته من على احد الابراج في مدينة الثورة !!!!. عموما, لنتابع الخبر (( من جانبها وبعد ان تعرضت قاعدتها لرشقات بصواريخ كاتيوشا، أكدت الفرقة الثالثة التابعة للقوات الأميركية التي تتخذ من قاعدة "كالسو" في منطقة جبلة الواقعة على بعد 60 كيلومتراً شمال الحلة، أنها سترد على أي هجوم تتعرض اليه مواقعها. وأشار الناطق باسم الفرقة الثالثة جيمس مارسوا في بيان الى أن القاعدة تعرضت صباح الاثنين الماضي الى هجوم بصواريخ (كاتيوشا)، وأن قسماً من هذه الصواريخ سقطت في قرية "تونس"، ما أدى الى الحاق أضرار مادية بها. وأضاف الناطق الأميركي أن القوات الموجودة في القاعدة ستطبق الفقرة الرابعة من الاتفاق العراقي - الأميركي الموقع عام 2009 في ما يخص حقها بالرد على أي هجوم تتعرض له. ولم يذكر البيان الأضرار التي سببها القصف الصاروخي للقاعدة.)).اذا فان هذا القصف لم يسبب أي اضرار مادية في القاعدة الامريكية (يعني ما انكسرت حتى جامة وحدة!!, أي ادري ابيش ديقصفوكم بحامض حلو ولو جكليت؟!!!, سنعرف لاحقا!). لنتابع الخبر (( يُذكر أن القنصلية الأميركية التي انتقلت إلى قرب قاعدة للجيش الأميركي في ناحية النيل شمال بابل مطلع هذا العام، صارت عرضة باستمرار إلى هجمات المسلحين. ويؤكد سكان المنطقة أن الجيش الأميركي هو من يقوم باستفزازهم.)).لحد الان ورغم كل هذا القصف لم نسمع حدوث أي اصابات او اضرار بهذه القنصلية!!!!,شنو القصة؟!!. لنتابع الخبر (( وقال أحد شيوخ العشائر في ناحية النيل في بابل "سعد الجويسم" : "ننصح دوماً أبناءنا بالتعقل وضبط النفس، لكن الجيش الأميركي لا يراعي مشاعر المواطنين". وأضاف أن "الجيش يمزق تارة العلم العراقي أمام مرأى الجميع، وتارة أخرى ينزل بسيارته الى القرى ويفتش بعض الجنود المنازل ويتحرش بالنساء".)). وانتبهوا هنا الى كلمة "يتحرش بالنساء"!!, يعني ان هذا "الشيخ" يامر ابناءه بـ"التعقل " و"ضبط النفس" مع انه يقول بان الامريكان يتحرشون بنساء المنطقة!!!, هل رايتم كم هو "غيور" هذا الشيخ وكم هو "صحاب نخوة" و"اخو خيتة"؟؟؟؟؟؟؟(والله لو حيوان هم جان استفزه ان يتعرض احد لانثاه مهما كان ذلك المعتدي قويا , وهذا الشيخ يطالب ابناءه بالتعقل!). لنتابع الخبر ((وأشار الى أن "الشباب سيردون بالطبع عليهم ويهاجمونهم لأن سكان المنطقة من العرب الغيارى".)) .وهل اكتشفتم اليوم فقط بانكم من "العرب الغيارى"؟؟, ,الم تطلقوا على من كان "يقاوم" الامريكان في تلك المنطقة بانهم "ارهابيون" ورحتم تصطفون في خندق الامريكان لمقاتلتهم ؟!!, وماذا فعلتم عندما اغتصبوا "عبير الجنابي" وحرقوها واهلها؟؟ ولماذا لم تنتفضوا ضد الامريكان عندما خفف الحكم على قاتلها ؟؟, وماذا فعل المالكي وسيستانيه عندما سمع بالخبر وهم من جاء بالامريكان لـ"فتح " العراق" ؟؟؟. لنكمل الخبر فهنا مربط الفرس (( وكانت قاعدة كالسو الأميركية تعرضت إلى هجوم بقذائف الهاون، بحسب الناطق باسم الشؤون العامة فيها.وقال "جارلس برس" إن عدداً من قذائف الهاون "سقطت على قاعدة كالسو الواقعة على نهر مشروع المسيب (30 كيلومتراً شمال الحلة)" دون أن يذكر حجم الخسائر التي سببتها. وأشار إلى أن عدداً آخر من القذائف "سقط على منازل الأهالي القريبة من القاعدة دون أن تنفجر، ما اضطر القوات الأميركية إلى الإسراع في إبطال مفعولها دون حدوث خسائر". )).انتهى الاقتباس. اذا فان "عدد من القذائف" سقطت على منازل المدنيين ولم تنفجر "كلها" ,و بالتاكيد فان كلمة "عدد" لا تعني (78) مثلما عرفها رئيس مجلس محافظة النجف "فايد الشمري" والا لكان الامر "كارثة" بكل المقاييس!!( في مقالنا الاخير عن تهديدات محافظة النجف ضد التكفيريين والبعثيين تعرضنا الى بيان مجلس المحافظة الذي قالوا في نهايته ((فقد عمدت هذه الشرذمة أن تولغ بالجريمة التي طالما عهدناها بها بالقيام بتفجير إرهابي أثيم في المدينة القديمة أدى إلى وقوع شهيدين وعدد من الجرحى)), قلنا بان جملة "عدد من الجرحى" رغم انها تفيد التقليل ,فقد اكتشفنا ان رئيس مجلس المحافظة صرح في اليوم التالي ان عدد الاصابات كانت 80 اصابة, مما يعني انه كان يقصد بجملة "عدد من الجرحى" ان عدد الجرحى (78) جريحا!!!), لكن وحيث ان كلمة "عدد" هي مثل كلمة "بعض" أي انها تقصد العدد بين الثلاثة والعشرة (في مقالنا السابق اتفقنا انها تفيد بين الثلاثة وبين العشرين مراعاة لمشاعر فايد الشمري!), فهذا يعني ان عدد الصواريخ التي سقطت على رؤوس المدنيين ولم تنفجر كان من ثلاثة الى تسعة صواريخ , لنفرض ان الرقم هو خمسة صواريخ, وحيث انهم في الخبر يقولون بان جميع تلك الصواريخ التي سقطت على رؤوس المدنيين لم تنفجر فهذا يعني ان خمسة صواريخ من تلك التي اطلقها اولئك "المقاومون" لم تنفجر,فاذا فرضنا انهم لم يطلقوا سوى تلك الصواريخ الخمسة,ولنفرض ان هذه الصواريخ سقطت على القاعدة الامريكية وليس على رؤوس المدنيين, فان هذا يعني ان 100% من الصواريخ التي اطلقها اولئك "المقاومون" لم تنفجر!!!,( بالمناسبة فان البيان الامريكي هذا لم يشر الى وقوع أي اصابات مادية او بشرية في صفوفه جراء سقوط تلك الصواريخ حتى تلك التي سقطت في القاعدة الامريكية, مما يشير الى انها لم تنفجر ايضا!, بل ومن مقارنة عدد المرات التي تعلن فيها وسائل الاعلام تعرض القواعد الامريكية في جنوب العراق لقصف بالصواريخ وقياس ذلك الى عدد الخسائر المادية والبشرية في صفوف القوات الامريكية, نجد ان عدد خسائرهم تكاد تكون صفرا!!و في حالات نادرة يعلن فيها عن حدوث اصابات في صفوف القوات الامريكية هناك!) . الان عندما نعرف بان من قام باطلاق تلك الصواريخ هم المجموعات الخاصة المرتبطة بايران,استنادا الى ان المنطقة ذات اغلبية شيعية,واستنادا الى ردة فعل الجنود الامريكان الذين افرغوا غضبهم برؤوس الجنود العراقيين وعلمهم!, فان هذا يعني بان ايران تزود عصاباتها العاملة في العراق بصواريخ لا تنفجر!!!!,فماذا يعني هذا ؟! هل هو دليل على ان صناعة السلاح الايرانية التي يتباها بها الايرانيون رديئة جدا وغير موثوقة ؟؟, اذا كيف يثق عملاء ايران بالسلاح الذي يسرب لهم منها وقد تبين لهم ان 100% منه لا يعمل؟؟؟.(لا تقولوا ان الصواريخ قديمة,لان كل الصواريخ وحتى قذائف الهاون التي تستخدمها الميليشيات وباعتراف الامريكان والعراقيين هي حديثة الصنع!!). لكن لماذا كانت الصواريخ التي ترميها تلك العصابات على مناطق اهل السنة تنفجر اذا؟؟؟, الم تنفجر الصواريخ التي كانت تطلق من حي اور على ضريح ابي حنيفة والعامرية والدورة ؟!!, هل تزود ايران عملائها بنوعين من الصواريخ, نوع ينفجر وتستخدم في الحرب الطائفية, وصواريخ لا تنفجر تستخدم لقصف المعسكرات الامريكية؟؟؟!. ام ان المخطط الامريكي للنفخ في كروش عملاء ايران يقتضي قصف القواعد الامريكية بصواريخ اصواتها لحظة الانطلاق اضخم من اصواتها عند الارتطام في الارض ؟!!!. وهل كان غضب الجنود الامريكان "الغير مبرر" هو لانهم "قشامر " لا يعرفون حقيقة اللعبة ولم يبلغهم قادتهم الاكبر بان عليهم ان لا يرتعبوا من هذه الصواريخ لانها مجرد "العاب نارية" غير مؤذية ؟؟, ام انهم لم يعرفوا قراءة عبارة "غير قابل للانفجار" المكتوبة فوق عبارة "سخت ايران" التي تزين جبهة الصاروخ ؟!!!. احتمال اخر اكثر حرجا!!: لنفرض الان ان هذا التحليل اعلاه خاطيء جملة وتفصيلا, وان اغلب الصواريخ التي تزود ايران عملائها بها تعمل على احسن وجه وانها تنفجر باقصى طاقة, وان الصواريخ التي سقطت على القاعدة الامريكية كلها انفجرت ولهذا استثار غضب الامريكان , وهذا يعني ان تلك الصواريخ التي سقطت على رؤوس المدنيين في بابل ايضا قد انفجرت ولم تكن فقاعات "فاشوشية" او "طشار النجم" كما نزعم في الاحتمال الاول, لكن هذا يعني ان عد الخسائر في صفوف المدنيين العراقيين سيكون كبيرا ,(خمسة صواريخ اذا كل صاروخ قتل شخصا واحدا فهذا يعني مقتل خمسة اشخاص ابرياء!!). الان لنحسب كم مرة قصفت الميليشيات الشيعية القواعد الامريكية بهذه الطريقة؟؟, سيقول قائل منهم (وكعادتهم في المبالغة) ان المجاميع الخاصة قصفت القواعد الامريكية اكثر من "الف" مرة, لنوافق على هذا العدد,ولنفرض انهم في كل عملية قصف من ذلك النوع, فان صاروخ واحد على الاقل(وليس عدد من الصواريخ!) قد اخطا الهدف وسقط على رؤوس المدنيين,وحيث ان صواريخ ايران من النوع "الفعال" و"شديدة الانفجار" كما افترضنا في هذا الاحتمال, فهذا يعني ان كل صاروخ من تلك الصواريخ "اللي متيهة دربها " قد انفجرت وادت الى مقتل عدد من المدنيين, ولكي لا نبالغ في عدد الاصابات, سنقول ان كل صاروخ من تلك الصواريخ "التائهة" قد ادى الى مقتل مدني واحد, وهذا يعني ان عدد من قتل بالخطأ" فقط" جراء صواريخ المقاومة الشيعية الاسلامية في العراق هو الف مدني بريء, أي اكثر ممن قتلتهم تفجيرات بغداد الاخيرة على ضخامتها !!!. الان وحيث ان عصابة "عصائب الحق" التي يتراسها قيس الخزعلي هي احد المسميات الثلاث لما يعرف بالمجاميع الايرانية الخاصة, فهذا يعني ان عدد من قتلهم قيس الخزعلي وعصايته هو 333 مدني عراقي بريء(على اساس تقسيم الالف على ثلاثة) ,أي ان قيس الخزعلي مطلوب قضائيا لقتله على الاقل 333 عراقيا ولو عن طريق الخطا!! ,وهنا نسال القضاء العراقي الذي يقولون انه "نزيه" كنزاهة الشهرستاني: هل يحاسب القضاء على من قتل العراقيين بالخطأ؟!, اذا كان الجواب "نعم" ولو من باب "الحق العام" ,فكيف تم اذا اطلاق سراح قيس الخزعلي وهو متهم بقتل كل هذا العدد من العراقيين الابرياء ؟؟؟؟؟.(طبعا نحن لا نتكلم عن الذين قتلهم الخزعلي وعصابته عمدا والتي اغفل القضاء العراقي النزيه عينه "المطفية" عنها !!). احتمالين احلاهما مر!!: اذا اصبحتم الان امام احتمالين: اما ان تقولوا بان صواريخكم كلها لا تنفجر كحال تلك التي اطلقت على القاعدة الامريكية في بابل وعندها لن يطالب احدا بمحاسبتكم لانكم لم تقتلوا المدنيين الابرياء , وان مقاومتكم "شريفة" جدا لانها لا تستهدف الابرياء كما تسمونها, وعندها سنعرف ان مقاومة عملاء ايران هي مجرد مقاومة "فاشوشية" و"فقاعة" لانها ليست حقيقية وانما "فرقعات" اعلامية ليس الا, واذا اردنا التعمق اكثر قلنا انها مجرد مسرحية اعدت بينكم وبين الامريكان تتبادلون فيها بعض الادوار كمسرحية حزب الله في جنوب لبنان لا اكثر ولا اقل!. الاحتمال الثاني ان تقولوا بان صواريخكم فعالة وانها اذاقت الامريكان الامرين وانها هي التي اجبرت البريطانيين على الانسحاب من البصرة واجبرت الامريكان على الانسحاب من فيتنام!!, وعندها وحسب نتائج عملية اطلاق الصواريخ على القاعدة الامريكية في بابل, يجب عليكم الاعتراف بان "مقاومتكم الشريفة" لم تكن "شريفة" كما تتشدقون, و قد راح ضحيتها مئات ام لم يكن الاف العراقيين الابرياء,وان على القضاء العراقي ان كان نزيها كما تدعوا ان يطالب بمحاسبتكم على الاقل لسقوط خسائر جانبية غير مقصودة ,وحيث انه لم يحاسب واحدا منكم وراحت دماء من سقط بعمليات مقاومتكم "الشريفة" هباءا منثورا, عندها يجب عليكم ان تعترفوا بان القضاء العراقي الذي تتشدقون به هو في الحقيقة منبع الفساد في العراق الجديد وانه افسد من القضاء الامريكي الذي بريء قاتل عبير الجنابي!!!. يمكن اخراجكم من مازق قتل المدنيين بالقول ان مقتل عدد من المدنيين جراء عملياتكم "الشريفة" وارد جدا,وانه لا يمكن تفادي وقوع الاخطاء, وانكم تعتذرون عن قتل المدنيين لانكم لم تستهدفونهم بالاصل,وعندها سنقول لكم لماذا اذا تنتقدون تنظيم القاعدة؟, فتنظيم القاعدة يقول نفس هذا القول فيما يسمى بحكم التترس, فهو يقول انه لا يستهدف المدنيين وانما يستهدف الامريكان وعملائهم, لكن وحيث ان الامريكان وعملائهم يحتمون وسط المدنيين الابرياء, وحيث انه لا يمكن الوصول لهم الا بسقوط بعض الابرياء, لذلك فلا مندوحة من سقوط بعضهم جراء عملياتهم "الارهابية",اليس كذلك؟,,وهنا يجب عليكم اما ان تُدخلوا القاعدة ضمن صف "المقاومة الشريفة", او ان تخرجوا انتم لتنظموا لصفوف "الارهاب"!, فان اخترتم الخيار الثاني قلنا اذا فلم يحارب المالكي القاعدة ويتصالح معكم؟؟, الستم في "الارهاب" سواء؟؟, ام ان ارهاب الشيعة محمود وارهاب السنة ذميم؟؟؟؟. في الحقيقة فان الاحتمال الارجح والاصوب والاكثر اقناعا هو ان عملية اطلاق الصواريخ "الفاشوشية" التي تقوم بها الميليشيات الشيعية هي مجرد مسرحية ضمن عدة مسرحيات يتم من خلالها استنساخ تجربة حزب الله في العراق, غايتها المرحلية هو القضاء على أي مصدر قوة لاهل السنة, وغايته الستراتيجية هو احتلال السعودية وتهديم الكعبة كما بينا سابقا وسنبين اكثر لاحقا !!!. استهداف المدرعات الامريكية بعبوات صوتية ضحك على الذقون ام ماذا ؟!! : بالامس تطرقنا الى هذا الخبر: ((20 \7\2009 ذي قار/ أصوات العرق: قال الناطق باسم الجيش الأمريكي في ذي قار، الاثنين، إن الانفجار الذي استهدف الرتل العسكري قبل أقل من ساعة شمالي الناصرية، نجم عن عبوة صوتية، مبينا انه لم يتسبب بأي أضرار. وأضاف الرائد مايلز كيغن لوكالة (أصوات العراق) أن الرتل الأمريكي “كان ينقل إمدادات من قاعدة الطليل (18 كم جنوبي الناصرية) إلى محافظة ميسان”، مشيرا إلى أنه يتألف من “36 عجلة ترافقها قوات أمنية عراقية”، دون أن يدلي بمزيد من المعلومات. وكان مصدر أمني في الناصرية قال لوكالة (أصوات العراق) في وقت سابق إن الانفجار الذي وقع حوالي منتصف الليل نجم عن عبوة ناسفة استهدفت رتلا أمريكيا كان ينقل إمدادات من قاعدة الطليل إلى محافظة ميسان، مشيرا إلى أنه وقع في حي الفداء شمالي المدينة ولم يتسبب بأي أضرار مادية أو بشرية. وأفاد المصدر الأمني أن الرتل الأمريكي حصل على الموافقات اللازمة قبل أن يدخل المدينة. في حين رجح مصدر أمني آخر اتصل به مراسل وكالة (أصوات العراق) أن تكون العبوة التي سببت الانفجار صوتية.)). وقد تسالنا في حينها هل يوجد "عاقل" يستخدم عبوات صوتية لتفجير مدرعات امريكية؟؟؟, ما هي دلالات ان يستخدم احدهم عبوة صوتية (يعني فاشوشية) لتدمير مدرعة امريكية ؟؟, الا يدل على انه "رحيم" جدا و"رقيق" جدا وانه لا يريد ايذاءها؟؟, والا اذا كانت المدرعات الامريكية لا تؤثر بها حتى العبوات العادية, هل ستؤثر بها عبوة صوتية ؟؟؟. ما هو الرابط بين قصف القواعد الامريكية من قبل الميليشيات الايرانية بصواريخ لا تنفجر وبين استهداف نفس تلك الميليشيات للمدرعات الامريكية بعبوات صوتية؟؟؟, الا يدل ذلك على حقيقة وجود "مسرحية" يؤدي ادوارها كلا الطرفين؟؟, الم تفوت امريكا فرصتها في القاء القبض على الجنود الايرانيين الذين احتلوا بئر فكة؟؟, لو كانت تناصب لايران العداء فعلا, الم يكن الاجدى بها سياسيا وعسكريا ان تقوم باسر اولئك الجنود ومن ثم التفاوض بشانهم؟؟؟؟!. لقد قمت في اليومين الماضيين بجمع العديد من الامثلة عن العمليات التي تم استخدام العبوات الصوتية, سوف نعرضها في مقال قادم باذن الله,لكي نربطها مع حادثة التفجير الاخير في النجف, ولكي نعرف من هي المحافظة التي نالت النصيب الاكبر من حيث استخدام هذه العبوات "الفاشوشية". والسلام عليكم منقول عن كتابات - عبد الله الفقير