م/ بيان حول الإعلان عن العصيان المدني المفتوح في الرمادي ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين إلى أهلنا المظلومين في مدينة الرمادي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد : فبعد التجاوزات الكبيرة التي حصلت من قبل قوات الاحتلال الصليبية من غلق للطرقات وقطع الأرزاق الناس والتي لا تؤثر علينا بقدر ما تؤثر على الناس, وبعد عمليات القنص التي لم يسلم منها حتى الحيوان، قررت الفصائل الجهادية المذكورة أدناه دعوة ابناء المحافظة كافة الى عصيان مدني مفتوح والذي سيشمل كافة المؤسسات بما فيها المدارس والجامعات، والمحلات، عدا المؤسسات الخدمية والصحية. وذلك لنثبت للعدو أننا يدا واحدة لا فرق بين مجاهد وأخر غيره وان كل المدينة تقف في وجههم وهي خطوة مهمة للفت أنظار العالم على ما يحصل من مضايقات للناس واستباحة دمائهم في داخل المدينة. على ان يبدأ الإضراب العام المفتوح يوم الأربعاء بإذن الله تعالى ونرجو تعاونكم لفرض هيبة المدينة على العدو وبارك الله فيكم وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. (وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ) الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق. حركة المقاومة الإسلامية (كتائب ثورة العشرين). الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق لمتابعة المزيد من التفاصيل على موقع الجيش الإسلامي في العراق : www.iaisite.net www.iaisite.org www.iairaq.com