إدانة خطط اعتقال نزلاء جوانتانامو دون محاكمة مفكرة الإسلام: وجّه اتحاد الحريات المدنية الأمريكية انتقادات للتوصية الخاصة باستمرار احتجاز 47 من المعتقلين في سجن جوانتانامو العسكري إلى أجل غير مسمى، وبدون إخضاعهم لمحاكمة. وقال أنتوني روميرو المدير التنفيذي للاتحاد: "مواصلة احتجاز المعتقلين سيجعل من أمر إغلاق المعتقل مجرد لفتة رمزية". وكان مسئولون في وزارة العدل الأمريكية قد زعموا أن المحتجزين في جوانتانامو من الخطورة إلى درجة تمنع إطلاق سراحهم، ورفضوا كذلك محاكمتهم بحجة أنه يصعب استخدام الأدلة ضدهم أمام محكمة أمريكية. وأوصت اللجنة المكلفة بمتابعة الملف بضرورة أن تستمر السلطات باحتجاز 47 من المعتقلين في المعسكر الأمريكي في كوبا إلى أجل غير مسمى، وبدون إخضاعهم لمحاكمة. إصرار واشنطن على احتجاز بعض المعتقلين وكانت تلك هي المرة الأولى التي يعلن فيها مسئولون أمريكيون عن بقاء عدد محدد من المعتقلين لدى سلطات بلادهم رهن الاعتقال بدون محاكمة. وقامت الإدارة الأمريكية خلال الأشهر الماضية بمطالبة 35 شخصًا بالمثول أمام محاكم مدنية أو عسكرية. وجاء صدور التوصية أمس بالتزامن مع مرور الموعد الذي كان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد حدده لإغلاق المعتقل في 22 يناير الجاري. وذكرت "بي بي سي" أن قرار اللجنة الأمريكية أثار استياء الجماعات المدافعة عن الحريات العامة، وأغضب بعض أنصار أوباما الذين توقعوا أن يقوم بإنهاء حالات الاعتقال بدون محاكمة.