عبوة ناسفة تستهدف مستشار في وزارة الداخلية الحالية شرق بغداد 23 /01 /2010 م 11:00 صباحا / عدد القراء:28 أصيب مستشار في وزارة الداخلية الحالية بانفجار عبوة ناسفة استهدفته شرق العاصمة بغداد ، صباح اليوم (السبت). وقال مصدر حكومي " إن العميد "سحبان علي" المستشار بوزارة الداخلية ، أصيب بجروح بانفجار عبوة ناسفة بالقرب من منزله في منطقة زيونة شرق بغداد". وأضاف المصدر " إن الحادث أدى أيضا إلى إصابة اثنين من المدنيين القريبين من مكان الانفجار ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد