بسم الله و الصلاة و السلام على رسول الله :- السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أهدي إصداري المتواضع لجميع المجاهدين في الأرض و أهديه لكل مسلم يساند إخوانه المجاهدين و لم أقم بإنشاءه إلا لأغيض بعض الأشخاص الذي أصاب قلوبهم المرض أسأل الله لي و لكم العافيه جمعت في هذا الفلم عن المجاهدين في :- العراق _ فلسطين _ الشيشان _ أفغانستان أسأل الله أن ينصر إخواننا المجاهدين في كل مكان و ينصرنا على القوم الكافرين و أذنابهم من المرتدين الذين جعلوا من المنافق بطلا و المجاهد مجرما ...!! حسبنا الله و نعم الوكيل اللهم إنصر إخواننا المجاهدين .. زمن الفلم 4.30 دقائق لتحميل الفلم ( الحجم 6 ميجا ) http://www.9q9q.net/index.php?f=DFCRROoN لتحييل الفلم ( الحجم 11 ميجا ) http://www.9q9q.net/index.php?f=dfcWyTVr و أسأل الله أن يبلغ المقصود و السلام عليكم و رحمه الله و بركاته م ن ق و ل وهاقد عدت والعود أحمد...