مقتل وإصابة خمسة بينهم ضابط بالجيش الحكومي بحادثين منفصلين في تكريت 23 /01 /2010 م 03:16 مساء / عدد القراء:16 قتل ضابط برتبة مقدم في الجيش الحكومي فيما أصيب أربعة آخرين جميعهم من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوتين ناسفتين بحادثين منفصلين في مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، اليوم (السبت). وذكر مصدر حكومي إن " المقدم "عبد الحكيم الجبوري" الذي كان يقود السيارة قتل بانفجار عبوة ناسفة وأصيب اثنين من المرافقين له وسط قضاء الشرقاط (100 كم شمال مدينة تكريت) حيث تم نقلهم إلى إحدى المستشفيات القريبة من مكان الانفجار ". وعلى صعيد أخر بين المصدر إن " عبوة ناسفة ثانية انفجرت اليوم مستهدفة دورية للجيش كانت مزروعة على جانب الطريق وسط القضاء نفسه". وأضاف المصدر " إن الانفجار أسفر عن جرح اثنين من أفراد الجيش تم نقلهما إلى مستشفى الشرقاط فيما فرضت "القوات الأمنية" طوقا امنيا حول مكان الانفجار ". وتقع مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين على بعد (175) كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر العزة لله