السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أستمع لكلام الشيخ بن عثمين رحمه الله وهو يكفر القرضاوي رابط لملف مضغوط لكلام القرضاوي الذي كفر به ? ورد الشيخ بن عثمين عليه ويحكم عليه بالردة الحجم 114 KB http://www.uploadspy.com/view.php?file=de9d8516 http://www.quickdump.com/files/1766269554.html http://www.mytempdir.com/772783 وبارك الله فيكم القرضاوي لمجلة ألمانية دير شبيغل : الزرقاوي مجرم .. وأنا أول من لعن جرائم 11 إيلول ... سيمثـلون أمام القـضاء&quot; تحت هذا العنوان المثير الذي اقتبسته مجلة &quot; دير شبيغِـل&quot; الألمانية من كلام القرضاوي ذاته نشرت الصحيفة في السادس والعشرين من أيلول من العام الفائت نصَّ اللقاء الذي أجراه إثنان من صحفيِّيها مع هذا القرضاوي الذي عرّفته المجلة بأنه الواعظ الديني في فضائية الجزيرة .. وقد تحدث القرضاوي في هذا اللقاء الصحفي عن &quot;الإرهاب&quot; ، وعن المقاومة ، وعن &quot; صراع الثقافات&quot; ، كما ذكرت الصحيفة في مقدمة اللقاء المذكور ... وإليكم فيما يلي نص المقابلة مترجَما عن الألمانية عساه يصحو من كان نائما ، ويتنبه من كان غافلا ، ويَرجع من كان واهما ، وليعرفَ الجميعُ وخاصة المغرر بهم والمخدوعون ، والسذج و&quot;الطيبون&quot; من ذراري المسلمين حقيقة َ هذا القردضاوي ، شيخ مسائخ الفضائحيات ، وبلعم العصر ، وكبير تجار ِ الدين : شبيغل : يُعتَبر &quot;فضيلتكم&quot; أكثر العلماء نفوذا في الوقت الحاضر ، ومع ذلك فإنّ كلامك لايؤخَذ به دون قيد ولا شرط ، فهل يحتاج الإسلام إلى قائد ديني يكون كلامه ملزما لجميع المسلمين .. أي إلى &quot;بابا المسلمين&quot; ؟ قرضاوي : معظم المسلمين يتمنون وجود مثل هذه السلطة المركزية حتى لا تظهر على الدوام آراء دينية متناقضة ومتطرفة ، إلاّ أنه ليس لدينا &quot; بابوية &quot; بل لدينا علماء ، هيئة العلماء . وعلينا للمحافظة على وحدة الإسلام أن نتوصل في القريب العاجل إلى إجماع حول المسائل الكبرى في زماننا هذا وهي : الإرهاب ، الاحتلال ، المقاومة . وقد خطونا الخطوة الأولى على هذا الطريق حين قمنا في تموز من عام 2004 بتأسيس &quot;الإتحاد العالمي للعلماء المسلمين &quot; حيث جرى انتخابي رئيسا لهذا الإتحاد . وللعلم فإنّ أحد نوابي في هذا الاتحاد سنّيّ ، والآخر شيعيّ وهناك كذلك نائب إباضي . فالحمد لله على هذا التوفيق . شبيغل : ولكن ليس هناك في العالم الإسلامي من يحول دون أن يعتليَ رجال كأسامة بن لادن وأبي مصعب الزرقاوي منصة الإمامة وأن يحرض على الكراهية . قرضاوي : ليس بإمكان كل امرء أن ينصِّب نفسه إماما أو مفتيا وأن يصدر الفتاوى على هواه ، بل لا بد من توفر شروط ثابتة ، مهنية وعلمية وأخرى تتعلق بالشخصية والسلوك والأخلاق . شبيغِل : ولكن أشخاصا كابن لادن أو الزرقاوي لا يُعنَونَ بهذا ونجد مع ذلك أنهم هم الذين يحددون إلى حد بعيد صورة الإسلام . قرضاوي : الأغلبية الساحقة من العلماء أدانوا أعمال ابن لادن ، ولا يقف معه إلا طائفة قليلة . وإنّ الذي يحسِّن صورته كثيرا هو ما يلقاه المسلمون يوميا من الظلم ، وخصوصا في فلسطين . إنكم في الغرب تستهونون أثر هذا ولا تولونه الأهمية اللازمة ؛ إنّ الدعم الأمريكي الذي تتفرد به إسرائيل له آثار هائلة . شبيغِل : قام الإرهابيون منذ أحداث الحادي عشر من أيلول بقتل آلاف البشر ، بينما يدعي الإسلام أنه دين الرحمة .. فأين هي صرخات الإنكار و الاستهجان لهذه الأفعال ؟ قرضاوي : لقد كنتُ أول من لعن جرائم الحادي عشر من أيلول ، وذلك قبل أن يتضح لمعظم الناس أنّ القاعدة هي التي تقف وراء هذه الإعتداءات . فالحق يقال أنّ هناك فرق بين استخدام القوة في عمل إرهابي أعمى وبين استخدامها في المقاومة ضد قوة الاحتلال . شبيغِل : وما الفرق بالنسبة لطفل ٍ مزقت جسدَه قنبلة ٌ في العراق أو في الشيشان أو في إسرائيل وحولته إلى أشلاء بين أن يكون قاتله إرهابيّا وبين أن يكون من المقاومة ؟ قرضاوي : حتى لا يلتبس الأمر : هناك قواعد واضحة في الإسلام لحماية المدنيين ، حتى في أوقات الحرب ، فلا يجوز أن يهاجَم من لا يحارب بنفسه . فعندما تبيّن للرسول (صلي الله عليه وسلم) في إحدى المعارك أنّ امرأة قُتِلت غضب غضبا شديدا وأصدر أوامره التي لا زالت سارية المفعول حتى اليوم : &quot; لا تقتلوا امرأة ولا طفلا ، ولا تمثلوا بالجثث &quot; . يتبيّن من ذلك إذن بوضوح أنّ من الإجرام استخدام الطائرات المدنية الملأى بالركاب كصواريخ لدك البيوت المأهولة . شبيغِل : لماذا لم نجد حتى اليوم قاضيا مسلما يقوم بتكفير ابن لادن ومعاونيه تكفيرا يخرجهم من الملّة ؟ قرضاوي :نحن ندين أفعالهم ولكنني أرفض أساسا مبدأ تكفيرهم تكفيرا يخرجهم من الملة ، فلو فعلنا ذلك لوقعنا في الإثم ذاته الذي يقع فيه هؤلاء ، حيث يستبيحون تكفيرنا وتكفير ناقديهم . وسيأتي اليوم الذي سيمثل فيه هؤلاء أمام القضاء ، إلاّ أنّ الوقت لم يحن بعد ، فعلينا أن نقرر أولا من الذي سيقضي في أمرهم . شبيغِل : ولكن &quot;آية الله الخميني&quot; لم يتوقف طويلا عند هذه المسألة قبل أن يهدر دم الكاتب سلمان رشدي . قرضاوي : سلمان رشدي لطخ شرف الرسول (صلى الله عليه وسلم) وخاض في أعراض أزواجه ، ودنس كذلك قيم الإسلام . شبيغِل : وماذا عن أبي مصعب الزرقاوي الذي ينحر الأسرى العُزّل بينما يقوم الآخرون بتصويره أثناء ذلك ؟ قرضاوي :لقد ألحق الزرقاوي بعمله هذا أكبر إساءة بالإسلام ونحن نعتبره مجرما ، ومهما جرمناه لا يمكن أن نجرمه بالقدر الكافي الذي يستحقه . شبيغِل : جرى قبل وقت غير بعيد تصوير أحد خطباء المساجد المسلمين في برلين وهو ينفي نفيا قاطعا أن يَدخل الجنة مسيحي ٌ. قرضاوي :هذا هراء وهو مرفوض رفضا باتا ، بل يدخل الجنة جميع أتباع الديانات السماوية ، مسلمين كانوا أم يهودا و نصارى ، إن كانوا صالحين ويؤمنون بالله .... شبيغِل :لقد أصبحتَ من خلال برنامجك الأسبوعي في فضائية الجزيرة مرجعا لملايين المسلمين الذين يعيشون في أوروبا فهل لك أن تبيّن لنا إن كان يتعيَّن على هؤلاء المسلمين أن يتقيّدوا دون أيّ استثناء بالقوانين السارية هناك ؟ قرضاوي : لقد قمنا قبل ثمانية أعوام بتأسيس &quot; المجلس الأوروبي للفقه والبحوث الإسلامية &quot; في لندن وذلك سعيا ً منا لحل هذه المشكلة تحديدا ، وعُهِد إليّ برئاسة هذا المجلس . ونحن ندأب في كل اجتماع لنا في هذا المجلس على دعوة &quot;المؤمنين&quot; إلى احترام قوانين البلاد المضيفة ، حيث أنهم تعهدوا بذلك عندما ذهبوا إلى أوروبا . ويتوجّب عليهم كذلك احترام أملاك ِ غير المسلمين . شبيغِل : وهل هناك خلاف على ذلك ؟ قرضاوي : نعم ، فهناك في الحقيقة &quot;متطرفون&quot; يعتقدون أنّ أموال غير المسلمين حلال على المسلمين يتصرفون فيها كما يشاؤون ، وهذا الاعتقاد خاطئ بداهة ً . فحيثما استقر بالمسلمين العيش تعيّن عليهم أن يندمجوا في المجتمع (المضيف) وأن يأخذوا ما يجدونه فيه من إيجابيات ، دون أن يتخلَّوا عن عقيدتهم لمجلة ألمانية : الزرقاوي مجرم .. وأنا أول من لعن جرائم 11 إيلول ...خزاك الله أيها الكلب العاوى القرضاوى
لعنة الله على الجواسيس الزنادقة
