تدمير آلية للاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة في قضاء الشرقاط 23 /01 /2010 م 02:53 مساء / عدد القراء:21 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتل لقوات الاحتلال الأمريكي كانت مزروعة على جانب الطريق بين قضاء الشرقاط ومدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، اليوم (السبت). وذكر مصدر حكومي إن" الانفجار الذي وقع على بعد (100) كم شمال مدينة تكريت ، أسفر عن تدمير إحدى العجلات التي كانت موجودة ضمن الرتل ". وأضاف المصدر " لم يعرف حجم الخسائر البشرية نظرا لقيام القوات الأمريكية بفرض طوق حول مكان الانفجار". ولم يصدر عن قوات الاحتلال الأمريكية أي بيان أو تعليق حول حادث التدمير وتكتمت كعادتها . يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد