السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لكل من سأل عن حكم العمليات الإستشهادية لكل من تحير وتوقف أهدي له الان هذه المجموعة من الفتاوى والخطب الصوتية لعلّ الله ينفع بها لقد قمت بجمع كل ما يتعلق بحكم العمليات الاستشهادية وكل ما يتعلق بها للراغبين في الإستزادة والتوسع في هذا الموضوع ... تجدون فيه الأشياء التالية : فتاوى حكم العمليات الاستشهادية والبحث يحتوى على : الكتب 1 - حكم العمليات الاستشهادية وانها ليست قتلا للنفس .. أبي قتادة الفلسطيني أربعة أبواب 2 - قاعدة في الانغماس .. شيخ الاسلام ابن تيمية 3 - العمليات الاستشهادية ؛ جهاد في سبيل الله ... حلال شرعا . رابطة علماء فلسطين 4 - العمليات الاستشهادية؛ ذروة سنام الاستشهاد. أبو سعد العاملي 5 - حكم العمليات الإستشهادية 1 - 2 . سليمان العلوان 6 - حكم العمليات الإستشهادية .. حامد العلى 7 - حكم العمليات الإستشهادية . بشر الفهد 8 - حول فتوى مفتي السعودية بشأن العمليات الاستشهادية.. أبو محمد المقدسي 9 - كشف الطوية في العمليات الإستشهادية 10 - حكم العمليات الاستشهاديه .. سلمان العودة 11 - العمليات الاستشهادية طريقنا إلى تحرير القدس . أيمن الهلالي 12 - العمليات الجهادية الاستشهادية؛ بين المجيزين والمانعين . الأمين الحاج محمد أحمد 13 - حكم العمليات الإستشهادية ..الشيخ العلامة خضير الخضير 14 - حكم قتل أطفال ونساء الكفار في العمليات الإستشهادية .. سلمان العلوان 15 - فتوى الشيخ حمود بن عقلاء الشعيبي في حكم العمليات الإستشهادية . 16 – كتاب هل انتحرت عائشة أم استشهدت . الشيخ يوسف العييري الصوتيات : 1 - ليس انتحار بل جهاد . الالباني 2 - حكم العمليات الاستشهادية . للشيخ خالد عبد المعطي 3 - حكم العمليات الاستشهادية للشيخ محمد حطيبة . 4 - حكم العمليات الاستشهادية للشيخ منصور رياض 5 - بل هم الشهداء حكم العمليات الاستشهادية الشيخ أحمد فاروق الملفات هذه كلها في ملف مضغوط وينرار حجمه 9 ميجا بايت روابط التحميل : http://www.sendspace.com/file/9qznpl http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&id=9712641 http://www.sendspace.com/file/8b1zg9 http://www.sendspace.com/file/8b1zg9 http://www.9q9q.net/index.php?f=kkh00WyU م ن ق و ل