عاجل 00امتنا الغالية 0اليوم تحرق اسرائيل (المجاهدون يتكلمون ) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم امتنا الغالية 000امة الاسلام اليوم :يوم محرقة لليهود والامريكان امة الاسلام ( ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم ) فلقد اعلن اليهود والامريكان الحرب عليكم وانتم تشاهدونهم فى العراق وافغانستان والصومال ودارفور وكشمير والشيشان وفى كل ارض ظهر فيها الاسلام وشاهدتم كيف تقتل الاطفال وتتفحم اجسادهم الرقيقة 000 وشاهدتم الاخوات الحرائر كيف تغتصب امام رجالها وشاهدتم المساجد كيف حرقت والمصاحف كيف دنست واهينت وشاهدتم العلماء والرجال وما يصنع بهم فى ابو غريب وجوانتينامو والسجون العربية العميلة واليوم اعلنت الحرب على الشعب الغزوى الاعزل فيضرب بالطائرات الحربية ويقذفون بالمدفعية وتقطع عنهم الكهرباء والماء ويعتقل السياسييون والقيادات وامريكا الملعونة تبارك هذا العمل المهين وكذلك مجلس اللا امن الصليبييى اسرائيل تحركت من اجل ولد لم يتعدى الثامنة عشر وانتم تتمتعون بكاس العالم ويقتلون مليون مسلم ومسلمة فى غزة امة الاسلام يجب عليكم التحرك وبقوة وبسرعة دون تراجع ولا استسلام اليوم 0000 يوم محرقة لاسرائيل وامريكا ========================= فلتتحول صلاة الجمعة اليوم لعملية انتفاضة عامة للامة فى كل بقاع الارض فعلى خطباء المساجد دفع الناس الى الجهاد والا فليقعدوا فى منازلهم كالنساء وعلى الشعوب ان تخرج بعد الصلاة تزار وتثار لاخوانهم فى كل ارض قتل فيها المسلم ولنعلن غضبتنا لاغتصاب النساء وذبح الاطفال ايكون اليهودى اغلى من الالاف من المسلمين ولتكون ثورة على الحكام الخونة العملاء 0000 اخرجوا مهما كانت الخسائر 0000ان قتلوك فهى الشهادة اخرجوا مهما كانت الخسائر 0000 ان سجنوك فهى خلوة لله عز وجل اخرجوا مهما كانت الخسائر 0000ان خفت على اولادك (وليخشى الذين لو تركوا من بعدهم ذرية ضعاف خافوا عليهم فليتقوا الله وليقولوا قولا سد يدا ) اخرجوا وانفروا فى سبيل الله ( الا تنفروا يعذبكم عذابا اليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شىء قدير )39 التوبة ايها المسلمون000 احرقوا اسرائيل وامريكا فى بلادكم ودياركم ---------------------------------------------------------------------- ان الطائرات التى تضرب الفلسطينيين مونت بالنفط السعودى والمصرى والقطرى والتركى ان الاموال التى تنفقها الصهاينة هى اموال العرب الموجودة فى بنوكهم المطالب التى نطالب بها ============ 1- قطع العلاقات والاتصالات مع اليهود والامريكان والغاء الاتفاقيات الاقتصادية معهم00 2- طرد السفراء الامريكان واليهود واسترجاع السفراء العرب من اراضى الكفر 00 3- التوجه الى السفارات الاسرائيلية والامريكية وتحطيمها وحرقها وتدميرها000 4-قطع امدادات البترول والغاز عن الاعداء بشتى الوسائل000 5- نشر فضائح الاعداء وقتل الاطفال والنساء0000 6-العمل على نشر الفكر الجهادى والرد على شبهات المبطلين000 7- جمع الاموال والتبرعات وارسالها الى المجاهدين فى كل بلد 000 8- الاعداد والعمل على عمليات جهادية ضد اهداف كفرية0000 ووالله لو لم تخرجوا لتنهى اسرائيل امرها فى فلسطين ولحطموا المسجد الاقصى وليعودوا الى بلادكم وياخذوا نسائكم 000 ان المجاهدين الفلسطينيين هم الخط الاول فان هزموا هزمنا فعليكم بالدعم المادى والمعنوى •وهذه كلمة اخيرة للقاعدين المخذولين: ---------------------------------------------- رسالة إلى الذي خذل المجاهدين بنفسه وماله .. إلى الذي جلس عند نسائه مكتوف الأيدي ..إلى الذي لعبت به نفسه وتشبث بأعذار الشياطين ..إلى الذي يريد نصرة الله وهو متكئ على أريكته ولم يبذل أسباب النصرة ..إلى الذي غرته دنياه وأصبحت همه يفكر فيها ليل نهار نقول لهؤلاء جميعاً : لا تخادعوا أنفسكم فإنكم تعرفون الحق جيداً ، وهو في قرارة أنفسكم ..ما هو دوركم ؟ ألستم أنتم الذين فرحتم يوم ضربت أمريكا في عقر دارها ، ألستم أنتم الذين سجدتم لله شكراً لما دمرت كول في عدن ، ألستم أنتم الذين تتمنون الشهادة في مجالسكم ، ألستم أنتم الذين غضبتم يوم ضربت طالبان ، وبكيتم يوم أن ضرب العراق .. ألستم أنتم الذين تكرهون أمريكا .؟ هاهو الجهاد اليوم جاء في بلدكم ..هاهم الأمريكان بين أظهركم ..هاهم يضعون الكنائس في أرض محمد  هاهم دخلوا أرضكم بقواتهم وأسلحتهم ، ونهبوا ثرواتكم .. أقول لكم بكل صراحة ماذا عامل النبي  الذين تخلفوا عن غزوة تبوك وماذا كان الناس ينظرون إليهم ..؟ أترضون أن يقال لكم إنكم منافقون ؟؟!! أين أنتم من هذه الآية : إِلاَّ تَنفِرُواْ يُعَذِّبْكُمْ عَذَابًا أَلِيمًا وَيَسْتَبْدِلْ قَوْمًا غَيْرَكُمْ وَلاَ تَضُرُّوهُ شَيْئًا وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌأم أن هذه الآية تخاطب المطلوبين الستة والعشرين فقط ؟ أين أنتم من قول الله تعالى : انْفِرُواْ خِفَافًا وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ  لماذا لا تستشعرون هذه الآيات العظيمة التي نزلت على خير جيل ، اتقوا الله تعالى وتوبوا إليه قبل أن تغرغر الروح فإن اليوم عمل بلا حساب وغداً حساب بلا عمل . انصروا المجاهدين بأنفسكم وأموالكم .. وادعوا لهم بظهر الغيب ، نسأل الله أن يصلح قلوبنا وقلوبكم والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون __________________