باكستان تسعى للتواصل مع &quot;طالبان&quot; الأفغانية مفكرة الإسلام: أعلنت وزارة الخارجية الباكستانية اليوم السبت أنها تسعى للتواصل مع حركة طالبان الأفغانية &quot;على جميع مستوياتها&quot; في محاولة لتشجيع المصالحة في أفغانستان. وقال عبد الباسط المتحدث باسم الوزارة في إشارة إلى جهود باكستان: &quot;نحاول التواصل معهم على جميع المستويات، وكلنا نأمل أن تسفر جهودنا عن بعض النتائج&quot;. وفقًا لما نقلته رويترز. وتأتي تلك التصريحات بعد تصريحات أخرى للمتحدث باسم الجيش الباكستاني أعلن فيها أنه لن تكون هناك هجمات خلال الأشهر الستة القادمة أو العام المقبل تحت دعوى أن الجيش الباكستاني يريد أن يعزز مكاسبه التي حققها ضد طالبان الباكستانية، وذلك على الرغم من بدء وزير الحرب الأمريكي روبرت جيتس اجتماعات تهدف إلى تحريض إسلام آباد على استهداف حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان داخل أفغانستان. وكانت باكستان قد شنت حملة كبيرة ضد فصائل طالبان الباكستانية ورفضت في الوقت نفسه المطالب الأمريكية بإشراك الجيش الباكستاني في الصراع الدائر مع حركة طالبان الأفغانية التي التزمت بعدم تنفيذ أية عمليات على الجانب الباكستاني من الحدود. وأوضح محللون أن باكستان تستخدم أحيانًا ورقة طالبان الأفغانية كأداة للتصدي للنفوذ المتزايد للهند غريمتها القديمة في أفغانستان وأيضًا كحليفة محتملة في حالة انسحاب قوات الاحتلال الأمريكية من أفغانستان. وزعم وزير الحرب الأمريكي خلال زيارته لباكستان أن الفصل بين طالبان الباكستانية وطالبان الأفغانية هو فصل لا جدوى منه وأنه يجب التصدي لكافة الفصائل، وقال: &quot;أريد من الجانب الباكستاني أن يرى حقيقة أنه لا يمكن تجاهل جزء واحد من هذا السرطان والتظاهر بأنه لن يكون له بعض التأثير القريب من البلاد&quot;، وفق ادعائه. أمريكا تمد باكستان بـ12 طائرة بدون طيار: وقد أفاد مسئولون أمريكيون بأن الولايات المتحدة قررت تزويد باكستان بـ 12 طائرة بدون طيار غير قتالية من أجل زيادة قدرات الجيش الباكستاني خلال الحرب التي يشنها على المقاتلين الإسلاميين المتعاطفين مع حركة طالبان المحلية. وظهرت تفاصيل تلك الخطة في وقت متأخر يوم الخميس الماضي. وقال جيتس في مقابلة مع تلفزيون باكستاني أثناء رده على سؤال عما إذا كانت واشنطن ستمد إسلام آباد بطائرات بدون طيار: &quot;نعم، نحن نفكر في تزويدهم ببعض الطائرات التكتيكية بدون طيار&quot;. وأكد مسئولون مرافقون لجيتس في زيارته بأنه تقرر تخصيص أموال لتزويد باكستان بـ 12 طائرة بدون طيار من طراز &quot;شادو&quot;. جدير بالذكر أن طائرة &quot;شادو&quot; أصغر من طائرتي &quot;بريداتور&quot; و&quot;ريبر&quot; المسلحتين، ويبلغ طولها ثلاثة أمتار ويزيد عرض جناحها عن أربعة أمتار، وهي مزودة بمجسات وكاميرات ترسل صور فيديو إلى مشغلي الطائرة على الأرض. ـــــــــــ الكل يطلب ود طالبان بعد أن هُزموا وبالنهاية لن ينالوا شيئا بإذن الله فطالبان ليسوا أغبياء حتى ينخدعوا فغير الإنسحاب الكامل والحكم بما أنزل الله ونصرة المسلمين لن تقبل طالبان نصر الله المجاهدين في بلاد الأفغان وحفظهم من كيد المنافقين والكفار