م / حول تصريحات المدعو عمار الحكيم مرة أخرى يخرج علينا أشباه الرجال، بتصريحات تدل على انغماسهم في حضيض الزيف والبهتان، وارتباطهم بمشروع القتل والإحتلال، مؤدين أدوارهم الخسيسة والبعيدة عن كل ما يمت للإسلام وقيمه أو للعراق ووطنيته بصلة. ففي مقابلة تلفزيونية في بيروت، صرّح عمار الطباطبائي مدعياً : "إن المقاومة في العراق مجموعة من القتلة وهي غير ظاهرة المعالم والشخصيات". إن القتلة هم من شاركوا في احتلال العراق، ومكّنوا له على مدار السنين السبعة الماضية، وأثاروا الفتن الطائفية والقتل على الهوية، ومارسوا أشنع الأفعال بحق شعبهم وأمتهم، لا من استهدف الإحتلال وقاطع مشروعه ومرّغ أنف الإحتلال في وحل العراق. إن مقاومة الإحتلال حق للشعوب، كفلتها التعاليم السماوية والقوانين الوضعية، وهي كذلك في العراق وفلسطين ولبنان وافغانستان وفي كل أرض تعرضت للإحتلال، أما ما ادعيت به بــ "أن المقاومة غير واضحة المعالم والشخصيات" فهذا كمن يريد أن يحجب ضوء الشمس بغربال، فالمقاومة لها مشروعها التحرري، ولها شخصياتها وأبناؤها الذائدون عنها، وهي بمرور الأيام تحقق الإنتصار تلو الإنتصار، عسكرياً وسياسياً وإعلامياً. وإذ نؤكد لأبناء شعبنا وأمتنا : بأنه رغم كل التخريصات والتشكيكات ومحاولة تغييب أثر وفعل المقاومة وسلامة خيارها؛ فإننا ماضون نكيل المحتل وأعوانه ألوان العذاب، وستبقى مقاومتنا شرفاً للعراق والعراقيين شاءت الرويبضة أم أبت. اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي 8 صفر 1431 هـ 23 / 1 / 2010 م