إصابة سبعة من أفراد حماية احد المسؤولين الحكوميين بانفجار ناسفة شرق تكريت 23 /01 /2010 م 12:59 مساء / عدد القراء:1 أصيب سبعة من أفراد حماية احد "المسؤولين المحليين" اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفته في قضاء الدجيل شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، ليلة (السبت). وذكر مصدر حكومي " إن الانفجار أسفر عن إصابة سبعة من أفراد حماية المسؤول بجروح مختلفة تم على إثرها نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج". وأضاف المصدر " أن "القوات الأمنية" اتخذت إجراءات فور وقوع الحادث من بينها التفتيش والشروع بحملة مداهمات للمناطق القريبة من مكان الانفجار بحثا عن الفاعلين ". يقين نت + وكالات