مسلحون مجهولون يستهدفون نقطة تفتيش للجيش الحكومي غرب الموصل 23 /01 /2010 م 01:40 مساء / عدد القراء:27 هاجم مسلحون مجهولون نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي في منطقة سوق المعاش غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (السبت). وذكر مصدر حكومي " إن الهجوم أسفر عن إصابة ثلاثة من أفراد النقطة بجروح مختلفة ". وأضاف المصدر " إن "الأجهزة الأمنية" قامت بتطويق مكان الحادث بحثا عن المسلحين وتم نقل المصابين إلى المستشفى القريب من مكان الحادث لتلقي العلاج ". وتقع مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة (405 كم) شمال العاصمة بغداد. يقين نت + وكالات