إصابة اثنين من الجيش الحكومي بانفجار ناسفة في منطقة اليرموك غرب بغداد 23 /01 /2010 م 10:51 صباحا / عدد القراء:17 أصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم غرب العاصمة بغداد ، صباح اليوم (السبت). وقال مصدر حكومي " إن العبوة استهدفت دورية للجيش في منطقة اليرموك مما أسفرت عن إلحاق أضرار مادية بإحدى عجلات الدورية فضلا عن إصابة اثنين من عناصرها ". وأضاف المصدر" إن عبوة لاصقة أخرى انفجرت في سيارة ضابط في الجيش بمنطقة البياع جنوب غربي بغداد". وأوضح المصدر " إن الضابط لم يصب لان الانفجار وقع بعد مغادرته السيارة". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد