استهداف مقر ماتسمى قيادة عمليات البصرة بصاروخ كاتيوشا 23 /01 /2010 م 10:36 صباحا / عدد القراء:21 تعرض مقر ماتسمى قيادة عمليات البصرة في فندق شط العرب بمدينة المعقل شمال مدينة البصرة إلى استهداف بصاروخ كاتيوشا ، ليلة (السبت). وذكر مصدر حكومي " إن مسلحين مجهولين أطلقوا صاروخي كاتيوشا أصاب احدهما فندق شط العرب /شمال مدينة البصرة / مقر قيادة عمليات البصرة فيما سقط الصاروخ الثاني بعيدا عن الفندق". وأشار المصدر إلى " إن حريقا نشب في احد جوانب الفندق بعد سقوط الصاروخ مباشرة" . ولم يذكر المصدر أية معلومات عن حجم الخسائر إلا أن شهود عيان أكدوا إن حريقا كبيرا نشب في الفندق وشوهدت النيران تندلع من احد جوانب الفندق. يقين نت