كالمستجير من الرمضاء بالنار أفادت تقارير إخبارية إن المقاتلات العراقية التي ترفض إيران إرجاعهما للعراق قد التحقت بالأسطول الحربي التابع لحرس خميني . وكشفت التقارير بأن السلطات الفارسية حاولت تغيير حقيقة الطائرات من خلال تغيير ألوانها و بعض من ظاهرها و تقدمها على إنها من صناعة قواتها المسلحة التابعة للحرس الثوري. و دخلت المقاتلات العراقية و الطائرات المدنية الأراضي الإيرانية بعد إن شنت قوات التحالف المكونة من 34 دولة بقيادة الولايات المتحدة الأمريكية حرب الخليج الثانية التي عرفت بعاصفة الصحراء في فجر17 من يونيو عام 1991 تعرضت فيها البنية التحتية العراقية و المصانع و المطارات للدمار الشامل. و توجهت ثلاثة طائرات شحن عسكرية عراقية تحمل قطع و أدوات للمقاتلات من نوع ميراج بعد أيام من القصف المكثف، لجأت إلى مطارات الدولة الفارسية و تبعها عدد كبير من طائرات العراق المدنية و العسكرية. لكن السلطات العراقية لم تتمكن من إرجاع الطائرات وتجهيزاتها بعد الحرب و بقى ملف إرجاع الطائرات مفتوحا إلى هذا اليوم. و تربط السلطات الفارسية قضية إرجاع الطائرات بسماح الأمم المتحدة و بقبض تكلفة الحفاظ عليها من الطرف العراقي و أضافت الشرط الثالث لاحقا و هو حصولها على تعويضات حرب الخليج الأولي التي طالت ثمانية سنوات. و الطائرات التي لجأت إلى مطارات الجارة الأمينة!! حسب اعتراف المواقع الفارسية كالتالي: أول فريق الطائرات التي وصلت عددها 4 من نوع ميغ 29 روسية الصنع بعد ذلك دخلت مطارات الدولة الفارسية ٢٤ طائرة من نوع سوخو 24 و دخلت بعد ذلك 24 طائرة ميراج أف -1 ويقال ان 18 فقط تستطع الطيران و باقي الطائرات بحاجة إلى قطع للتمكن من الطيران. و تستقر الطائرات في مطارات مشهد و شيراز و القنيطرة شمال الأحواز(دزفول) 7 طائرات من نوع سوخو -25 40 طائرة من نوع سوخو-22 4 طائرات من نوع سوخو -20 12 طائرة من نوع ميغ - 23 تشمل 7 من نوع lو 4 من نوع bnو واحدة من نوع ub 15 من نوع ايليوشين -76 طائرة بوئينغ 707 طائرة بوئينغ 727 طائرتان بوئينغ 737 طائرتان بوئينغ747 ثلاثة طائرات من نوع فالكون 50 طائرة جت استار عراقي طائرة ايرباص 300 لكن تقارير عراقية كانت قد نشرت في الماضي أعلن فيها عدد الطائرات وطرازها كالتالي: (8) طائرات نوع توبوليف 18 (5) طائرات نوع توبوليف 22 (4) طائرات نوع h6d (16) مقاتلة نوع سيخوي 24 (120) طائرة ميراج نوع f1 (90) طائرة نوع ميغ 27 (80)طائرة سيخوي نوعي 20 – 22 (30) طائرة سيخوي 24 (150) طائرة اعتراضية ميغ 21 (60)طائرة اعتراضية صينية نوع f7 (90) طائرة اعتراضية ميغ 23 (40) طائرة متعددة المهام نوع ميغ 29 (24) طائرة هجوم أرضي الباتروس l39 (4) طائرة إنذار مبكر وتسمى عدنان 1 -2 (55)حوامة روسية نوع m24 و كانت السلطات الفارسية قد سلمت ٥ طائرات ايرباص ٣١٠ كويتية دخلت من الأراضي العراقية إلى دولة الكويت. الجدير بالذكر إن الطرف العراقي أرجع أسباب توجه مقاتلاته محملة بالذخائر إلى اتفاق حصل بين طارق عزيز و هاشمي رفسنجاني و التزمت السلطات الفارسية فيه تسهيل مهمة الطيارين العراقيين على تنفيذ طلعات جوية ضد الأسطول الأمريكي في الخليج العربي و لكنها تنصلت عن اتفاقها و احتجزت (130) طيار عراقي . هذا ولم يفتح موضوع الطائرات في عهد النظام الجديد الذي يتمتع بعلاقات حميمة مع نظام الملالي إلا في بعض التصريحات ردت عليها السلطات الفارسية بالإنكار و الرفض القاطع و أرجع شخصيات عراقية الإخفاق في فتح ملف الطائرات إلى ضعف الحكومة العراقية