الردّ على الفتاوى المشبوهة التي حرّمت العمليات الإستشهاديّة وكلّ وسائل الإنكار على الطغاة حتّى المظاهـرات السلميّة !! يامفتيَ القصْرِ يبْغي مالَ سلْطانِ ** مالُ الملوكِ قيـودُ الرقِّ يافاني تحتالُ في صيغة الفتوى لتسْعدَه ** وتُسْخط الله في بيْعٍ بخسـْرانِ! تستربحُ المالَ من فتْوى مُضلّلةً ** بئسَ التجارة بيعُ الدّين بالدّاني! يا قومُ إنّي سأتلُو في مسامعكمْ ** فاقضوْا عليها بإنْصافٍ وميزانِ الموتُ في شُرَطِ الطاغوت مكرمةٌ ** والموتُ لله من أفْعـالِ بهتانِ؟! وبائعُ النِّفسِ للرَّحمـنِ يبْذلهُـُا ** مُسْتقبحُ الفعلِ مثلُ الجارم الجاني؟! الجهرُ بالحقِّ عند الظُّلمِ مفسدةٌ ** والذلُّ أفضل من إنكارِ طُغْيـانِ حتّى التَّظاهرُ سِلْماً جُرْمُه خَطرٌ ** والإعتراضُ على جَـوْرٍ بسلطانِ ياخائضينَ بجهلٍ في مقايسكمْ ** كيـفَ ابتدعتمْ قياساً مثلَ شيطانِ فتوى تثيرُ شكوكاً أنَّ مطلقها ** يُعطي (المباحثَ) جهدَ اللاَّهث العاني ويأخذُ المالَ نقداً أو هديَّتــُهُ ** ( شيْكٌ ) ومصرفُهُ ألفٌ وألفانِ تلكمْ حكايتهمْ والنَّاسُ تعرفُها ** والصفعُ حقَّهـُمُ في كلِّ ميـدانِ حامد بن عبدالله العلي