هجوم صاروخي عنيف يتعرض له مقر للجيش الحكومي في ميسان 24 /01 /2010 م 10:34 صباحا / عدد القراء:6 تعرض مقر الفرقة العاشرة بالجيش الحكومي بمطار البتيرة العسكري الواقع على بعد /4/ كم جنوب مدينة العمارة ، فجر اليوم (الأحد) إلى هجوم صاروخي عنيف. وقال مصدر حكومي " إن هجوما بخمسة صواريخ نوع كراد انطلقت من منطقة الجبيسة شرق مدينة العمارة وسقطت على مقر الفرقة العاشرة التابعة للجيش ". وأضاف المصدر " إن قوة من الجيش والشرطة حاصرت المنطقة وأغلقت الطرق المؤدية إلى المطار". وأوضح المصدر " انه لم يعرف حتى الان حجم الخسائر المادية والبشرية الناجمتين عن القصف غير إن سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الحادث". يقين نت