مقتل 4 جنود أفغان بهجوم على حاكم "وردك" مفكرة الإسلام: أفادت مصادر أفغانية رسمية بأن أربعة جود أفغان قتلوا في هجوم لحركة طالبان استهدف حاكم ولاية وردك جنوبي العاصمة كابول. وقال شهيد الله شهيد المتحدث باسم محمد حليم فداي حاكم ولاية وردك "قتل أربعة جنود أفغان الجمعة في انفجار لغم يدوي الصنع لدى مرور موكب حاكم ولاية وردك". وأضاف المتحدث – بحسب فرانس برس – أنه تلى الانفجار إطلاق نار باتجاه الموكب، لم يؤد إلى وقوع إصابات. وأوضح أن الجنود الأربعة قتلوا "جراء انفجار العبوة تحت عربة للجيش الأفغاني"، مشيرًا إلى أن قوة الانفجار أدت إلى ارتداد سيارة الحاكم إلى الوراء. ومن جهتها، أعلنت السلطات المحلية توقيف عنصرين من طالبان بعد الانفجار. طالبان تتبنى الهجوم: وعلى صعيدٍ آخر، تبنى المتحدث باسم حركة طالبان ذبيح الله مجاهد الهجوم على موكب حاكم ولاية وردك. هذا، ويتعرض الجنود الأفغان والدوليون والمسؤولون في حكومة الرئيس حميد كرزاي إلى هجمات متواصلة على أيدي طالبان. وكان المراقبون قد أكدوا أن الهجوم الذي شنته طالبان، مؤخرًا، على قلب العاصمة الأفغانية كابل واستهدف القصر الرئاسي "يبعث برسالة لواشنطن ولندن تتمثل في هشاشة إستراتيجيتهما في الحرب على أفغانستان".