خاطرة مؤثرة جدا بصوت المنشد أبو مروان .. إقرا واستمع وتذوق هذه الشفافية في الكلمة والإلقاء ،،، لن اطيل عليكم للمنشد المتميز أبو مروان ما اصعب ان تبكي بلا دموع ما أصعب أن تبكي بلا ..." دموع"..... وما أصعـــــب..أن تذهب بلا " رجوع " وما اصعب أن تشعر "" بالضيق".... وكأن المكان من حولك ..." يضــــــيق ".... مااصعب ان تتكــلم بلا صـــــوت ان تحيــى كى تنتــظر المــــــوت مااصعب ان تشــــعر بالســـــــأم فتــرى كل من حــــولك عــــــدم ويسودك احســـــــاس النـــــــدم على إثــم لا تعرفه .... وذنب لم تقترفه ما اصعب ان تشـــــعربالحــزن العميـق وكأنه كامـنٌ فى داخــلك ألـــم عريــــق تستـــكمل وحــدك الطــريــق...... بلا هـــــدفٍ... بلا شــريكٍ... بلا رفيــقٍ وتصيــر انــت و الحزن و النـدم فريــق و تـــجد وجـــهك بين الدمــــوع غريـق و يتحــول الأمــل البــاقى الى.... بريـق مااصعب ان تعـــيش داخــل نفـــسك وحيـد بلا صديــــقِ... بلا رفيـــــقِ... بلا حبيـــبِ تشـــــعر ان الفــــرح بعـــــيد...... تعانى من جــــرح...لا يطــيب جـــرح عمـيق.. جـــرح عنـيد..... جـــرح لا يـــداويــه طبيـــب.... مااصعب ان تــرى النـــور ظـــلام مااصعب ان تـــرى السعادة اوهـام وانت وحيــد حـــيران للتحميل أو http://www.megaupload.com/?d=P747Q5DT أو http://www.multiupload.com/P8K6634OPN أخوكم أبو المجد