خطف قائد شرطة واثنين من مساعديه بأفغانستان مفكرة الإسلام: خطفت عناصر من حركة طالبان الأفغانية قائد شرطة أفغانيًا واثنين من مساعديه الليلة الماضية في شرق أفغانستان. وقال خليل الله ضيائي المسؤول الأول عن الشرطة في كونر: "خطفت طالبان قائد شرطة إقليم وشرطيين اثنين آخرين", بحسب فرانس برس. وكان قائد شرطة إقليم شايغال يقوم بأعمال الدورية ليل الجمعة السبت مع شرطيين اثنين حين تم خطفهم. ومن النادر خطف قائد شرطة في أفغانستان التي شهدت في السنوات الأخيرة خطف مئات رجال الأعمال والصحافيين الأجانب والمسؤولين السياسيين أو عمال البناء. مقتل أربعة جنود أفغان: من جهة أخرى, أفادت مصادر أفغانية رسمية بأن أربعة جود أفغان قتلوا في هجوم لحركة طالبان استهدف حاكم ولاية وردك جنوبي العاصمة كابول. وقال شهيد الله شهيد المتحدث باسم محمد حليم فداي حاكم ولاية وردك "قتل أربعة جنود أفغان الجمعة في انفجار لغم يدوي الصنع لدى مرور موكب حاكم ولاية وردك". وأضاف المتحدث أنه تلى الانفجار إطلاق نار باتجاه الموكب، لم يؤد إلى وقوع إصابات. وأوضح أن الجنود الأربعة قتلوا "جراء انفجار العبوة تحت عربة للجيش الأفغاني"، مشيرًا إلى أن قوة الانفجار أدت إلى ارتداد سيارة الحاكم إلى الوراء.