اكتشاف 200 جثة من ضحايا مذبحة المسلمين بنيجيريا مفكرة الإسلام: انتشل مسئولو مسجد ومسئولو الحكومة النيجيرية من الآبار ومنشآت الصرف الصحي في مدينة جوس وسط نيجيريا المزيد من جثث ضحايا المذبحة التي ارتكبها نشطاء نصارى بحق المسلمين الأبرياء. وكان مئات القتلى قد سقطوا خلال معارك دامية استمرت أربعة أيام بين مجموعات من المسيحيين والمسلمين مسلحين بأسلحة نارية ومدي ومناجل في مدينة جوس والقرى المحيطة في الأسبوع الماضي. وأخبر عمر بازا زعيم قرية كورو كراما قناة "سكاي نيوز": "لقد عثرنا حتى الآن على 150 جثة في الآبار، ولا يزال 60 شخصًا في عداد المفقودين". وقال محمد تانكو شيتو المسئول البارز في مسجد ينظم عمليات دفن جماعي اليوم السبت إنه عاد من كورو جنتار وهي قرية تعرف أيضًا باسم كورو كراما أو كورو جادا بيو وتم العثور هناك على أكثر من 200 جثة. وأضاف: "ألقي بكثير من الجثث في الآبار وكانت متناثرة حولها وكانت السلطات المحلية تقوم بانتشال جثث أخرى." وأوضحت مصادر الصليب الأحمر إنهم لا يزالون يحصرون أعداد الجثث ولا يمكنهم بعد تقديم حصيلة إجمالية، فيما يقدر البعض حصيلة القتلى بأكثر من 400 رغم أن الأرقام الرسمية تقل عن ذلك بكثير. العدوان الوحشي على كورو كراما: وقالت منظمة هيومان رايتس ووتش إن رجالاً مسلحين هاجموا كورو كراما التي يشكل المسلمون غالبية سكانها في 19 يناير الجاري وأحرقوا البعض أحياء وقتلوا آخرين أثناء محاولتهم الفرار. وقال أحد سكان القرية يبلغ من العمر 32 عامًا: "كان المعتدون مسلحين بسيوف قصيرة وأسلحة نارية وعصي وأجولة من الحجارة، ولم يكونوا مسيحيين من منطقتنا ولكن جاء مسيحيون من الخارج". وأضاف: "الأطفال كانوا يجرون، والرجال كانوا يحاولون حماية النساء، والذين فروا إلى الأدغال قتلوا، والبعض أحرق في المساجد والبعض ذهبوا إلى البيوت وأحرقوا". ـــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالكفار المعتدين فإنهم لا يعجزونك اللهم احفظ المسلمين في نيجيريا وانصرهم على القوم الكافرين