&quot;جنودنا لا يقاتلون في أفغانستان، لكن الطائرات الإسرائيلية بدون طيار حاضرة هناك وتؤدي هذه المهمة&quot;.. هكذا علقت صحيفة &quot;جيروزاليم بوست&quot; الإسرائيلية على استخدام خمس دول من حلف شمال الأطلسي (الناتو) لتلك الطائرات في هجماتها ضد حركة طالبان في أفغانستان، والتي لا تحمل أي إشارة إلى الدولة المنتجة. وقالت الصحيفة الإسرائيلية في عددها الصادر الجمعة 22-1-2010: &quot;مسئولون من الجيش الألماني سيصلون ليتسلموا عددا غير معروف من الطائرات الإسرائيلية بدون طيار من طراز &quot;هيرون&quot; لاستخدامها في الحرب&quot; ضد طالبان. وألمانيا التي لديها 4500 جندي في أفغانستان، هي الدولة الخامسة التي تستخدم طائرات بدون طيار من إنتاج إسرائيل في أفغانستان، وتسلم سلاح الجو الأسترالي في ديسمبر الماضي عدة أنظمة من طائرات&quot;هيرون&quot;، لينضم بذلك إلى إسبانيا وفرنسا وكندا التي تستخدم البرنامج حاليا في قتالها ضد طالبان جنوب أفغانستان. و&quot;هيرون&quot; هي طائرة ذات ارتفاع متوسط قادرة على البقاء في الجو لأكثر من 30 ساعة ويمكنها التحليق على ارتفاع يبلغ 30 ألف قدم، كما أنها تستطيع حمل شحنة تزن250 كجم ويصل طول جناحيها إلى 6 أمتار، ونطاق عملها يمتد عدة مئات من الكيلومترات، ويمكنها حمل مجسات مختلفة تستخدم للاستطلاع وتحديد الأهداف. بلد المنشأ وبالرغم من أن هذه الطائرات التي تقاتل في أفغانستان إنتاج إسرائيلي خالص، فإنها لا تحمل أي علامة تدل على بلد المنشأ. يشار إلى أن إسرائيل من الدول الرائدة في مجال تطوير الطائرات بدون طيار، وفي نوفمبر الماضي، أعلنت الحكومة البرازيلية أنها مستعدة للتوقيع على صفقة بقيمة 350 مليون دولار لشراء طائرات &quot;هيرون&quot; بدون طيار لاستخدامها في أعمال الدورية، لمدنها وحدودها ولتوفير الأمن لكأس العالم لعام 2014 والألعاب الأولمبية لعام 2016. وفي وقت لاحق من هذا العام، ستنظم الصناعات الجوية الإسرائيلية استعراضات لطائرة &quot;هيرون&quot; لصالح القوات الجوية البنمية بالاشتراك مع القيادة الجنوبية للجيش الأمريكي، وسيركز الاستعراض في بنما على عمليات مكافحة تهريب المخدرات، إضافة إلى الأمن الحدودي. وفي مايو الماضي، خضعت &quot;هيرون&quot; لتقييم مدته شهر من جانب القيادة الجنوبية للجيش الأمريكي والجيش السلفادوري للحكم على ملاءمتها لمهمات مكافحة تهريب المخدرات في أمريكا اللاتينية والمحيط الهادئ، وكانت هذه هي المرة الأولى التي تستخدم فيها الطائرة، المصممة لجمع المعلومات والاستطلاع، في مثل هذه العمليات. إستراتيجية أوباما وبدأت الولايات المتحدة نشر 30 ألف جندي إضافي في أفغانستان ليصل إجمالي قواتها إلى نحو 100 ألف جندي، ضمن إستراتجية الرئيس الأمريكي باراك أوباما الجديدة، في مسعى للقضاء على طالبان التي تسيطر على مناطق واسعة جنوب وشرقي البلاد، كما سترسل دول أخرى في &quot;الناتو&quot; نحو سبعة آلاف جندي إضافي. وكانت طالبان قد توعدت بتصعيد هجماتها ضد القوات الأجنبية بعد إعلان أوباما زيادة قواته، التي خسرت خلال العام الماضي حوالي 317 جنديا، مقابل 155 في 2008، وخلال عام 2009 سقط 520 جنديا من قوات &quot;الناتو&quot; في أفغانستان، مقارنة بـ295 عام 2008، ليكون العام الماضي أكثر الأعوام دموية على قوات الاحتلال في أفغانستان منذ غزوها عام 2001، وفق تقديرات صحفية. http://www.islamonline.net/Arabic/ne...01/23/06.shtml