العثور على أربع جثث لعناصر من الميليشيات الكردية "البيشمركة" غرب الموصل 24 /01 /2010 م 10:53 صباحا / عدد القراء:25 عثرت القوات الحكومية على أربع جثث تعود لأفراد من الميليشيات الكردية البيشمركة في قضاء تلعفر الواقع غرب مدينة الموصل ، مركز محافظة نينوى ، اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي " إن العثور على جثث عناصر البيشمركة جاءت أثناء مرور دورية للشرطة على الطريق العام الرابط بين تلعفر ومدينة الموصل حيث كانت الجثث متروكة في احد وديان المنطقة المذكورة". وأضاف المصدر إن" آثار تعذيب واطلاقات نارية وجدت على تلك الجثث ، تم نقلها إلى دائرة الطبابة العدلية لتسليمها إلى ذويها ". يقين نت + وكالات