ستة جرحى بينهم أمريكي في كمين بأندونيسيا مفكرة الإسلام:أعلنت الشرطة الأندونيسية أن ستة أشخاص بينهم أمريكي جرحوا في كمين نصبه مجهولون قرب منجم كبير للذهب والنحاس تستثمره المجموعة الأمريكية فريبورت ماكموران في إقليم بابوا. وقال مسؤول في الشرطة: إن ثلاثة شرطيين وثلاثة عاملين في المنجم أحدهم أمريكي جرحوا في هجوم استهدف قافلة لآليات متوجهة الى مدينة تيميكا الساحلية من منجم غراسبيرغ. وشهد الطريق الذي يربط بين المنجم وتيميكا عددا من الهجمات قتل في أحدها موظفيان وشرطي في تموز الماضي, وفقا لفرانس برس. اتهامات للشركة الأمريكية: وتخضع المنطقة التي تستثمر فيها الشركة الأمريكية غراسبيرغ الذي يعد أكبر منجم للذهب واحد أكبر مناجم النحاس أيضا في العالم، لمراقبة شديدة نظرا لعداء الحركات الانفصالية التي تعتبر ان بابوا مستعمرة من قبل إندونيسيا. وتتهم بعض الجهات بالإقليم الشركة الأمريكية بأنها لا تقدم تعويضات كافية إلى سكان بابوا مقابل استثمار المنجم الذي يمتد على مساحة 3,6 ملايين هكتار. أما بالنسبة للحكومة الأندونيسية فتتعرض لانتقادات لمجاملتها للشركة الأمريكية إذ أن شركة فريبورت هي أكبر جهة دافعة للضرائب في البلاد.