بسم الله الرحمن الرحيم ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين. البيان 123 قاطع شمال بغداد 1. بتاريخ 1 - 12 قامت المجموعة الثالثة - سرية عمار بن ياسر - كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخ C5 على معسكر الاحتلال في الاسحاقي . 2. بتاريخ 4 - 12 قامت المجموعة الثانية - سرية الحسين بن علي - كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية ( نوع تريله ) بواسطة صاروخ C5 في شمال بغداد . 3. بتاريخ 7-12 قامت المجموعة الأولى - سرية عقبة بن نافع - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 4. بتاريخ 7 - 12 قامت المجموعة الثانية - سرية زيد بن الخطاب - كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ C5 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 5. بتاريخ 10 - 12 قامت المجموعة الثانية - سرية عقبة بن نافع - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرة هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 6. بتاريخ 11- 12 قامت المجموعة الأولى - سرية عبد الرحمن بن عوف - كتيبة الفاروق بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 7. بتاريخ 12 - 12 قامت المجموعة الأولى - سرية عبد الرحمن بن عوف - كتيبة الفاروق بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 8بتاريخ 13 - 12 قامت المجموعة الثانية - سرية الزبير بن العوام - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 9. بتاريخ 15 - 12 قامت المجموعة الثانية - سرية الحسين بن علي - كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخ كراد محور على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 10. بتاريخ 15 - 12 قامت المجموعة الثالثة - سرية عبد الرحمن بن عوف - كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ C5 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 11. بتاريخ 17 - 12 قامت المجموعة الثانية - سرية الحسن بن علي - كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية ( ناقلة وقود ) بواسطة صاروخ C5 في شمال بغداد . 12. بتاريخ 19- 12 قامت المجموعة الثالثة - سرية عقبة بن نافع - كتيبة الفاروق بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 13. بتاريخ 20- 12 قامت المجموعة الأولى - سرية الحسن بن علي - كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية ( نوع تريله ) بواسطة تفجير عبوة موجهة شمال بغداد . 14. بتاريخ 20 - 12 قامت المجموعة الثالثة - سرية سعيد بن عمير - كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب آلية أميركية ( نوع تريله ) بواسطة تفجير عبوة موجهة شمال بغداد . 15. بتاريخ 20 - 12 قامت المجموعة الثانية - سرية عقبة بن نافع - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ سيخوي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 16. بتاريخ 22 - 12 قامت المجموعة الأولى - سرية طلحة بن عبيد الله - كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ C5 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 17. بتاريخ 22 - 12 قامت المجموعة الثانية - سرية أبو قدامة المقدسي - كتيبة الرشيد بإطلاق ثلاثة قنابر هاون 82 ملم مع صاروخ سناب على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 18. بتاريخ 22 - 12 قامت المجموعة الثانية - سرية عبد الرحمن بن عوف - كتيبية الفاروق بإطلاق صاروخ C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 19. بتاريخ 23 - 12 قامت المجموعة الثانية - سرية زين العابدين بن علي - كتيبة الرشيد بإطلاق قنبرتي هاون 120 ملم على استراحة الضباط داخل معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 20. بتاريخ 23 - 12 قامت المجموعة الأولى - سرية عمار بن ياسر - كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر قوات الاحتلال في الاسحاقي . 21. بتاريخ 24 - 12 قامت المجموعة الأولى - سرية عقبة بن نافع - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ C5 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 23. بتاريخ 24 - 12 قامت المجموعة الثانية - سرية زيد بن حارثة - كتيبة أبو عبيدة عامر بن الجراح بإطلاق ثلاث قنابر هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 24. بتاريخ 25 - 12 قامت المجموعة الثانية - سرية سلمان الفارسي -كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخي C5 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 25. بتاريخ 30 - 12 قامت المجموعة الثانية - سرية معاذ بن جبل - كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة رمانتين حراريتين في شمال بغداد . قاطع بغداد 26. بتاريخ 3 - 12 قامت المجموعة الأولى - سرية الإمام الشهيد حسن البنا - كتيبة المنصور بإعطاب آلية أميركية بواسطة عبوة موجهة على الطريق السريع في حي الخضراء . 27. بتاريخ 7 - 12 قامت المجموعة الرابعة - سرية الصواف - كتيبة المنصور بإعطاب عجلة تابعة للشركات الأمنية الأميركية كانت في رفقة رتل لقوات الاحتلال لنقل المؤن بواسطة رمانتين حراريتين في الطريق السريع - حي الخضراء . 28. بتاريخ 8 - 12 قامت المجموعة الثانية - سرية المثنى بن حارثة الشيباني - كتيبة الإمام الأعظم بإعطاب آلية أميركية بواسطة رمانة حرارية في منطقة الراشدية . 29. بتاريخ 12 - 12 قامت المجموعة الثانية - سرية المثنى بن حارثة الشيباني - كتيبة الإمام الأعظم بإعطاب آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة موجهة في منطقة باب المعظم . 30. بتاريخ 27 - 12 قامت المجموعة الثانية - سرية خالد بن الوليد - كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة الصقر الأميركية . 31. بتاريخ 28 - 12 قامت المجموعة الثانية - سرية الإمام الشهيد حسن البنا - كتيبة المنصور بإعطاب كاسحة ألغام لقوات الاحتلال بواسطة عبوة موجهة على الطريق السريع لحي الجامعة . قاطع شمال صلاح الدين 32. بتاريخ 10 - 12 قامت المجموعة الأولى - سرية أبو بكر الصديق - كتيبة الحسين بإطلاق صاروخ C5 على القاعدة الأميركية ( البكَارة ) في قضاء الحويجة . 33. بتاريخ 22 - 12 قامت المجموعة الثانية - سرية سعد بن أبي وقاص - كتيبة الحسين بإعطاب عجلة همر أميركية بواسطة رمانة حرارية قرب المستوصف في الحي العسكري في قضاء الحويجة . 34. بتاريخ 24 - 12 قامت المجموعة الأولى - سرية سعد بن أبي وقاص - كتيبة الحسين بإطلاق صاروخ C5 على القاعدة الأميركية ( البكَارة ) في قضاء الحويجة . 35. بتاريخ 26 - 12 قامت المجموعة الأولى - سرية جعفر الطيار - كتيبة الزبير بن العوام بإطلاق صاروخين ( نوع الأيوبي ) على قاعدة سبايكر الأميركية في تكريت ( كلية القوة الجوية سابقاً ) . 36. بتاريخ 26 - 12 قامت المجموعة الأولى - سرية زيد بن حارثة - كتيبة عبد الله بن رواحة بإعطاب آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة مطورة خارقة للدروع على الطريق المؤدي الى القاعدة الأميركية في ناحية الصينية . قاطع الموصل 37. بتاريخ 15 - 12 قامت المجموعة الأولى - سرية خالد بن الوليد - كتيبة عبد الله بن رواحة بإعطاب آلية أميركية بواسطة رمانة حرارية في منطقة الفيصلية . 38. بتاريخ 17 – 12 قامت المجموعة الثانية - سرية خالد بن الوليد - كتيبة عبد الله بن رواحة وبالتعاون مع المجموعة الثالثة بإعطاب آلية أميركية بواسطة رمانتين حراريتين في منطقة الفيصلية . 39. بتاريخ 25 – 12 قامت المجموعة الأولى - سرية طارق بن زياد - كتيبة القعقاع بالتعاون مع المجموعة الثالثة بإطلاق صاروخ ( سنان 1 ) على قاعدة الاحتلال في منطقة الغزلاني خلال احتفالاتهم بأعياد الميلاد . قاطع الانبار 40. بتاريخ 5 - 12 قامت إحدى مجاميعنا الجهادية بإطلاق صاروخي C5 على مقر قوات الاحتلال في قاعدة الحبانية ( الهضبة ) . القاطع الجنوبي 41. بتاريخ 12 – 12 قامت المجموعة الثانية - سرية القارعة - كتيبة الحمزة بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة الاحتلال ( الدلتا ) في الكوت . قاطع غرب بغداد 42. بتاريخ 26 – 12 قامت مجموعة علي بن أبي طالب - سرية طارق بن زياد -كتيبة الفتح المبين بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة قوات الاحتلال غرب بغداد . كتائب صلاح الدين الايوبي الذراع العسكري ل جامع موقع جامع http://jaami.info/index.htmlالله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
اللهم عليك بالخونة والمنافقين والأمريكان والرافضة فإنهم لا يعجزونك اللهم وحد صف المجاهدين ومكن لهم وأعنهم على تحكيم شرعك
