انفجار ناسفة يقتل ويصيب أربعة من الشرطة الحكومية شرق الفلوجة 24 /01 /2010 م 01:01 مساء / عدد القراء:5 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية للشرطة الحكومية شرق مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار ، اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي " إن الانفجار وقع في منطقة الكرمة شرق مدينة الفلوجة على دورية للشرطة حيث كانت مزروعة على جانب احد الطرق ". وأضاف المصدر " إن الانفجار أسفر عن مقتل احد عناصر الشرطة وإصابة ثلاثة آخرين بجروح بليغة بالإضافة إلى إصابة إحدى عجلات الدورية بأضرار كبيرة ". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــ الله أكبر والعزة لله