بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام وعلى رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه: لقد كثر في كثير من المنتديات الاسلامية في هذا الوقت الشتم والقذف في حركة حماس ومجاهدي القسام الأبطال وقادت حماس الصناديد الذين ضحوا بدمائهم من أجل قضية فلسطين فلقد تطاول كثير من أعضاء المنتدى وأعضاء المنتديات الأخرى على حماس متهمينها بالارتداد متناسين حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم : لا يرمين الرجل الرجل الأخر بالكفر. رواه البخاري. فنقول من هذا الصدد ماذا قدمتم لقضية فلسطين فقادة حماس ومجاهدي القسام لم تهدأ بنادقهم منذ عام 1987 فماذا قدمتم لفلسطين الشيخ أحمد ياسين رحمه الله الشيخ المقعد أقام حركة تقف أمريكا واليهود أمامها عاجزة فماذا قدمتم لفلسطين مجاهدي القسام الأبطال قدموا الألاف من الشهداء على ثرى غزة وأخرها معركة الفرقان فماذا قدمتم لفلسطين الأستاذ خالد مشعل تعرض لمحاولة اغتيال في الأردن ومازالت اسرائيل تهدده ومع ذلك لم يسكت عن الحق فماذا قدمتم لفلسطين سوى الجلوس خلف أجهزة الحاسوب تقذفون هذا وتشتمون هذا متناسين أن لحوم المجاهدين والشهداء مسمومة.أعوذ بالله ان نكون ممن يقدح بالمجاهدين وأعوذ بالله من ان نكون ممن يرمي اخوانه المسلمين ولا سيما المجاهدين من أبناء القسام وحماس ولكن حق المسلم على المسلم النصح والمشورة وحركة حماس هي حركة جهادية تصيب وتخطئ ونمدحها لما تصيب وننصحها لما تخطئ وهناك الكثير مما تثيره حركة حماس في نفوس المسلمين 1)هوفي دخولها في حلف مع ايران الصفوية الرافضية و النظام البعثي العلوي في سوريا 2) امتداح خالد مشعل لأله الرافضة خامنئي وتقبيل يده الملوثة بدماء آلاف من أهل السنة في العراق وايران 3)امتداحها للبعثي العلوي بشار الاسد ومن قبله حافظ الاسد الذي نكل بالمسلمين ولاسيما الاخوان المسلمين في مجازر حمص وحلب وحماة 4)دخولها في حلف مع الشيوعيين والعلمانيين في فلسطين كالجبهة الشعبية لتحرير فلسطين 5)اعتدائها على المسلمين الموحدين في رفح واقتحام المسجد عليهم في أمر كان يتطلب الحكمة والرفق والجنوح للسلم 6)عدم تحكيمها للشريعة في غزة بعد اكثر من عام على الحسم والسيطرة على القطاع وأخيرا نسأل الله ان يثبت أخواننا في كتائب القسام على الحق وينصر أهلنا في فلسطين
أخي العزيز لو كان يوجد بلد عربي يدعم قضية فلسطين لما قامت حماس بكل هذه الأمور يعني مثلا نحن نعرف مجازر إيران بالسنة ولكن إذا أوقفت حماس تحالفها مع إيران فمن سيمد لها العون مصر التي تريد أن تبني جدار فولاذي أم آل سعود الذين يحاربون المجاهدين أما بالنسبة لقضية تحالفها مع الجبهة الشعبية فأقول أخي العزيز قضية فلسطين تهم العرب والعرب ليسوا فقط مسلمين ففيهم النصراني المقدسي ثم في حماس تحالفهم مع الجبهة الشعبية تحالف سياسي لا أكثر وإذا أردت التأكد أخي العزيز لا يوجد عملية واحد لكتائب القسام مشتركة مع الجبهة الشعبية وحتى أن هذا التحالف لم يؤثر على حماس فانظر إلى مجاهديها الأبطال الأوئل في حفظ القرآن الكريم والأوائل في طلب العلم بل إن ما يميز مجاهدي الكتائب عن غيرهم فهو لحيتهم الجميلة التي يطلقونها إتباعا لرسول الله صلى الله عليه وسلم . أما بالنسبة لتحيكم الشريعة فنقول مصر محاصرة لحماس فقط لأنها تحكم غزة فما الذي يديرك أخي العزيز لو قامت حماس بإمارة اسلامية لقامت الدنيا ولم تقعد وستدخل الجيوش العربية فقط من أجل الإطاحة بالخلافة مثلما فعلوا بطالبان والأمر الأخر أخي العزيز أهل غزة يعشون في غزة ومن الرحمة بهم أن حماس لم تطبق الحدود فمن المعروف أن سيدنا عمر بن الخطاب قد رفع الحدود عندما حل القحط بالمدينة فما بالك أخي العزيز بأهل غزة الذين ينامون من دون غذاء أو ماء أو مسكن والله عندما أرى البرد والثلج في بلدي سوريا لا أعرف كيف يعيش أهلنا في غزة ثم أخي العزيز حماس تطبق الحدود متخفية بالقانون الوضعي يعني عندما يقتلون قاتلا بحكم أنه قتل شخصا فهم يطبقون الحكم الشرعي الصحيح
السلام عليكم ساوضح بعض النقاط التي ذكرها الاخ ابن الخطاب المهاجر : 1)الحلف مع ايران و سوريا: هو حلف سياسي و ليس اكثر بمعنى ان حماس لم تساعد الروافض في حربهم ضد اهلنا السنة في العراق ولم تساعد البعثين في حربهم ضد الموحدين في سوريا وحماس لم تقدم ولن تقدم اي خدمة لهؤلاء ان شاء الله بل ان حماس تستفيد منهم في تدريب المجاهدين و هذا ما يخاف منه الصهاينة. 2)امتداح مشعل لخامنئي و بشار: هذا فعل نبرأ الى الله منه و لكن في نفس الوقت لا نسب خالد مشعل و نطعن فيه بل يجب ان نقدر الظروف التي هو فيها ولا نشك في نيته واخلاصه لهذا الدين . 3)الحلف مع الشيوعين و العلمانين في فلسطين: اعلم اخي الحبيب ان معظ من ينتمي لهذه الاحزاب في فلسطين لا يعلم عن العلمانية و الشيوعية شيئ بل تجد منهم من يصلي ويدافع عن قضايا المسلمين اما عن التعاون معهم عسكريا وسياسيا فقد قال جمهور العلماء بجواز الاستعانة بكافرعلى كافر بشرط ان لا يكون على حساب الدين. 4)حادثة رفح المؤلمة: ان ما حدث في رفح كان نتيجة لاعمال كثيرة سابقة منها (تفجير الاعراس ومقاهي الانترنت _تكسير القبور _التحريض على حماس من خلال الخطب و البيانات و التشكيك في اخلاصهم لهذا الدين بل ان بعضهم كفر حكومة حماس و المجلس التشريعي و القسام _خرق هدنة المسلمين المجمع عليها من الفصائل الجهادية ) ولكن مع ذلك فان ما حدث في رفح كان شيئ مؤلم وخسارة للمسلمين وكانت هناك اخطاء للقسام في معالجة الموقف و لا تنسى ان علماء حماس اعتبروا الطرفين شهداء ودعوا لهم بالرحمة . 5)تطبيق الشريعة: هذه مقارنة بين غزة والمدينة المنورة عندما طبق فيها النبي صلى الله علية و سلم الشريعة كانت المدينة مستقلة لا تعتمد في غذائها و اقتصادها على اي دولة بل ان خيرها فيها بعكس غزة فهي معتمدة الله ثم على المساعدات التي تقدمها الهيئات الدولية ، وكانت المدينة مستقلة سياسيا وعسكريا بعكس غزة المحاصرة جوا وبرا وبحرا التي تعتمد بعد الله على تهريب الاسلحة و المعدات العسكرية ، فهل تريد من هذه البقعة الصغيرة المحاصرة التي لا تملك مقومات المدينة النورة ان تطبق الشريعة .
م اخواني ابو مصعب الصالحاني وعبد الله المقدسي ان كتائب القسام نحسبهم والله حسيبهم الاقرب من بين المجاهدين في غزة الى مبدأ التوحيد والجهاد السلفي النقي ونحن نعذرهم لظروفهم لكن مشكلة حماس في بعض قيادتها التي تفرط في الثناء على اعداء الامة خامنئي وحسن نصر وبشار الايد كما فعل اخينا خالد مشعل وهذا جرح لمشاعر اخوانه اهل السنة ممن ذبحوا على ايدي هؤلاء القتلة اما بالنسبة لمساعد ايران لهم فأقول والله ان الرصاصة التي تأتي من غير الروافض خير من ألف صاروخ تأتي من الروافض وكما قال سيدنا وأميرنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه "اننا ننصر بهذا الدين وليس بالعدد والعدة" واين كانت ايران الصفوية في ثورة 1936ايام الشيخ القسام واين كان بعث سوريا لما دافع المقدسيون الابطال عن القدس1948وانتصر المسلمون بعقيدتهم وليس بكثرة السلاح اونوعيته فالجيوش العربيةانهزمت شر هزيمة في1967على كثرة سلاحها وعددها وعدتها ودعم الشيوعيين لهم لانهم حاربوا بالحمية العربية وبعقيدة الدفاع عن الاوطان فيا اخواني هل لجأ اخوااننا المستضعفون في الشيشان على قلة عددهم وعدتهم وهم يحاربون ثاني أقوى جيوش العالم الى الرافضة اوالصليبيين وكذلك اخواننا في كشمير وآسام والفلبين وفطاني وتركستان اللهم مكن لاخواننا المستضعفين في فلسطين اللهم وحد المجاهدين في فلسطين وألف بينهم
نسأل الله الهداية والثبات لنا ولهم ولكنهم أخطأوا بشأن مسجد أبن تيمية عندما هجموا على ثلة مؤمنة وقتلهم. فلو كانوا حكموا عقولهم وتأنوا وجنحوا للسلم والمشورة فيما بينهم كان الأفضل والأحسن وهي بذلك أرتكبت خطأً كبيراً فلو كانوا تشاوروا فيما بينهم كان ذلك هو جادة الصواب ولكنها بعلتها تلك محت تهديداً مباشراً ضد اليهود. وأنا أكرر كلام أخي أبن الخطاب لما لمَ لمْ يحكموا ويطبقوا شرع الله في القطاع أو ليست في قبضتهم وهم الذين يسيطرون عليها إذا لم يريدوا أن يطبقوا شرع الله فاليفسحوا المجال لمن يطبقها وهل كان الشيخ الشهيد أحسبه والله حسيبه أبو النور المقدسي يشكل تهديداً على حماس وهل كان حليف اليهود فجهزوا الجيوش وحشدوا الحشود عليهم حتى قتلوهم جميعاً هل هاجموا حماس أم حماس التي هاجمتهم؟؟؟ فهم لم يريدوا غير تطبيق الشريعة الإسلامية في القطاع بعد أن رأوا أنه لا جدوى من حماس، وأنا هنا لا أتهجم على حماس. فحركة حماس له تاريخ مشرف في جهاده ضد اليهود وقد زفت هذه الحركة المئات والألاف من الشهداء نحسبهم والله حسيبهم ولا نزكي على الله أحد ولكنها في فعلتها هذه قد أضرت بالمجاهدين فلم تطبق شرع الله ولم تدع أحد أن يطبق شرع الله فما السبب؟؟ وهل تطبيق الشريعة يضر بمصالحها؟؟ وهي تقول إنها حركة إسلامية وليست علمانية ، فما السبب؟؟ هدانا الله وإياها إلى جادة الصواب ولما يحبه ويرضاه هو القادر على ذلك وله الأمر من قبل ومن بعد... إخواني الرجاء عدم الإساءة في فهمي فأنا أرجو الإصلاح والصلاح لنا ولهم ففي النهاية نحن تجمعنا قضية واحدة وهي تحرير الإقصى من دنس اليهود وأعوانهم. وجزاكم الله خيراً.
أخي ابن الخطاب المهاجر و اسمح لي ان ارد على ما ذكرت : اولا :مدح خالد مشعل للرافضة والبعثين: لقد سبق و ان تبرأت من فعل خالد مشعل الذي يسيئ الى اهل السنة ، ولكن لا يجب علينا ان نشكك في اخلاص هذا الرجل الذي تعرض قبل ذلك لمحاولة اغتيال من اليهود عليهم من الله ما يستحقون . ثانيا:قضية ان النصر من الله لا من الروافض او البعثين:اخي الحبيب اعلم ان المجاهدين في فلسطين على يقين كامل بان النصر من عند الله و الدليل انهم يجاهدون من قبل ان تدعمهم ايران او اي طرف , ولكن طبيعة المعركة تتطلب هذا الامر ،واهل غزة يعرفون ذلك فقد تطور اسلوب المجاهدين كثيرا بعد ان تتدرب بعضهم في ايران و الدليل على ذلك ما حدث في معركة الفرقان ، واعلم ان اكثر المجاهدين كرها وحقدا على الروافض هم من تتدرب في ايران لانهم شاهدوا ضلاهم و فسادهم ،اما بالنسبة لقضية ان النصر ليس بعدد او عدة فالمجاهدين يعلمون ذلك ويعلموا ايضا ان الله امرهم بالاعداد ،قال تعالى:﴿ وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ ﴾ [الأنفال: 60].
اخي الحبيب ابو مصعب اسد الوغى ان ما حدث في مسجد ابن تيمية فتنة عظيمة بين المسلمين ، اكره ان اتحدث عنها ولكن لا بد من التوضيح ارجع الى كتاب الشيخ عبد اللطيف موسى (الياقوت و المرجان في عقيدة اهل الايمان ) الطبعة الخامسة 1429هجري 2008 ميلادي الصفحة63 واليك ما قاله في شروط الخروج عن الحاكم بغير شرع الله عنادا : 5- ان تبين بالأدلة الدامغة و القاطعة بعد اقامة الحجة عليه (اي الحاكم بغير ما انزل الله ) عناده، و سوء قصده، فلا يجوز تكلف التأويلات في حقة ، بل لابد من الخروج عليه بعد توافر أربعة شروط: (أن تكون الظروف مواتية - و الحسابات دقيقة - و أن يملك المسلمون من القوة و الحيلة ما يمكنهم من كسر شوكته - و ألا يترتب عليه مفسدة اكبر )؛ فان لم تتوفر هذه الشروط مجتمعة يحرم الخروج علية، و الذي يقدر ذلك العلماء الربانيون الراسخون في العلم اصحاب الدراية و الخبرة و ليس الجهلاء الذين يقفزون قفزات هوجاء في الهواء. لو فرضنا ان الحكومة في غزة كافرة ، فهل تحققت الشروط التي ذكرها الشيخ عبد اللطيف موسى ، الذي هو نفسه من قام بالخروخ ، اليك تعليق موجز على الشرط المذكورة : 1) أن تكون الظروف مواتيه: هل الظروف في غزة مواتية حصار -جوع -مرض ............الخ 2)الحسابات الدقيقة: اين هي الحسابات الدقيقة ان ما حدث في المسجد دليل على التسرع وعدم الخطيط . 3) أن يملك المسلمون من القوة و الحيلة ما يمكنهم من كسر شوكته :اين هذه القوة والحيلة التي ذكرها العشرات او المئات في مواجة حكومة كاملة و لا توجد حيلة او مفاجئة في الامر و الدليل سرعة القضاء عليهم. 4)ألا يترتب عليه مفسدة أكبر: ان ما حدث في مسجد ابن تيمية مفسدة اكبر ولا احد ينكر ذلك . اما النقطة الاخيرة التي ذكرتها انت ما هو السبب الذي دعى الحكومة لقتالهم هو ما ذكره الشيخ عبد اللطيف موسى ( ليس الجهلاء الذين يقفزون قفزات هوجاء في الهواء) ولقد سبق هذه الحادثة كثير من الاحداث منها تفجر عرس ومقاهي الانترنت و تكسير القبور و التحريض على الحكومة و محاولة افشال الهدنة التي هي نصر للمجاهدين و تعطيهم وقت للاعداد و التدريب ،و ختاما انا لا اشكك في اخلاص شباب مسجد ابن تيمية و لكنهم تسرعوا (من استعجل شيئا قبل أوانه عوقب بحرمانه).
أخي أبو عبد الله المقدسي
م اخواني ابو مصعب الصالحاني وابو عبدالله المقدسي وابومصعب أسد الوغى نسأل الله ان ينصر اخواننا في كتائب القسام و يثبت على الحق
اخي الحبيب ابوعبدالله المقدسي ...... احسنت اخي الحبيب في خوفك ونقدك لحركة حماس وللشيخ ابي النور المقدسي .... اخي الحبيب ياما التقيت مجاهدين من كتائب القسام وسرايا القدس والوية الناصر ... صدقني انهم رجال يعتمد عليهم بعد الله ..... والله انهم رجال قادرون على تحطيم الجبال باذن الله وهم اهل توحيد واسود في الميدان .... اما حماس كحكومة صدقني ان ايجابياتها اكثر من سلبياتها ونرجو من الله ان يهديها ويسدد خطاها ويحميها من خطر الشيعة ...اللهم انصر المجاهدين في كل مكان ووحد كلمتهم واهدهم الى الحق
حياكم الله اخواني ابو مصعب الصالحاني وابن الخطاب المهاجر (ارجوا ان لا اكون اسأت لاحد المسلمين)
ماذا فعلت حماس لفلسطين خلال هذه السنوات هل اخرجت الاسرائليين
اخي الحبيب ان هذا السؤال لا يخرج الا من فئتين اما العملاء او الجهلاء : اولا: استبعد ان تكون عميلا اكيد انك جاهل بوضع فلسطين واكيد انك لا تشعر بعزة و فرحة اهل غزة بعد الانتصار في معركة الفرقان الذي كان بعد مدد الله وتوفيقه من صنع المجاهدين عامة وابناء القسام خاصة ، وقبل معركة الفرقان في عام 2005 الانسحاب الكامل من قطاع غزة ،اكل هذا لا يعتبر انجاز لحماس والقسام ،واذا اردت ان تعرف اكثر عن انتصارات المجاهدين ارجع لموقع القسام . ثانيا: من توقيعك يظهر انك من محبين دولة العراق الاسلامية ،اشهد الله اني احبها و اقدر جهادها ،لذلك ساكون افضل منك ولن اطعن في الدولة كما طعنت انت في القسام . ثالثا: بالنسبة هل اخرجت حماس اسرائيل ،استغرب ان يخرج هذا السؤال من محبي دولة العراق الاسلامية، لان تحرير البلاد يحتاج لوقت كبير ،فلماذا لم يخرج المجاهدين في العراق الاحتلال بعد 7 سنوات و كذالك افغانستان.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعبدالله المقدسي... اخي الحبيب ان هذا السؤال لا يخرج الا من فئتين اما العملاء او الجهلاء : اولا: استبعد ان تكون عميلا اكيد انك جاهل بوضع فلسطين واكيد انك لا تشعر بعزة و فرحة اهل غزة بعد الانتصار في معركة الفرقان الذي كان بعد مدد الله وتوفيقه من صنع المجاهدين عامة وابناء القسام خاصة ، وقبل معركة الفرقان في عام 2005 الانسحاب الكامل من قطاع غزة ،اكل هذا لا يعتبر انجاز لحماس والقسام ،واذا اردت ان تعرف اكثر عن انتصارات المجاهدين ارجع لموقع القسام . ثانيا: من توقيعك يظهر انك من محبين دولة العراق الاسلامية ،اشهد الله اني احبها و اقدر جهادها ،لذلك ساكون افضل منك ولن اطعن في الدولة كما طعنت انت في القسام . ثالثا: بالنسبة هل اخرجت حماس اسرائيل ،استغرب ان يخرج هذا السؤال من محبي دولة العراق الاسلامية، لان تحرير البلاد يحتاج لوقت كبير ،فلماذا لم يخرج المجاهدين في العراق الاحتلال بعد 7 سنوات و كذالك افغانستان. اشهد بالله اني احببتك من كل قلبي اخي الحبيب فأنت حيادي وتقول الحق باذن الله اللهم انصر القاعدة وطالبان وحماس والجيش الاسلامي وحماس العراق والجهاد الاسلامي وجيش الراشدين ورجال النقشبندية وكل المجاهدين ووحدهم واهدهم الى الحق اخوك العزيز محمد
ياأخوة كفانا جدالا حول امور لايمكننا تغيير شيء فيها.....كل ما نملك هو الدعاء للمجاهدين كافة بالهداية و التوحد فحماس لها اخطاؤها و القاعدة كذلك و لكنهم ليسوا افضل من الصحابة رضي الله عنهم الذين ارتكبوا بدورهم اخطاءا..... ياأخوة قادتنا لا يريدون اثارة الاجواء فهاهو الشيخ بن لادن و الظواهري لم يحرضوا قط ضذ حماس بل و طالب الشيخ عطية المجاهدين من السلفية الجهادية بعدم التصادم مع حماس.......... ياأخوة الواجب الان ان نكتب عن مأساة اخواننا في نجيريا عوض تضييع الوقت في امور لا تنفع في شيء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide ياأخوة كفانا جدالا حول امور لايمكننا تغيير شيء فيها.....كل ما نملك هو الدعاء للمجاهدين كافة بالهداية و التوحد فحماس لها اخطاؤها و القاعدة كذلك و لكنهم ليسوا افضل من الصحابة رضي الله عنهم الذين ارتكبوا بدورهم اخطاءا..... ياأخوة قادتنا لا يريدون اثارة الاجواء فهاهو الشيخ بن لادن و الظواهري لم يحرضوا قط ضذ حماس بل و طالب الشيخ عطية المجاهدين من السلفية الجهادية بعدم التصادم مع حماس.......... ياأخوة الواجب الان ان نكتب عن مأساة اخواننا في نجيريا عوض تضييع الوقت في امور لا تنفع في شيء احسنت معك حق والله سنسأل عنهم يوم القيامة حسبي الله ونعم الوكيل
ً أخي أبو عبد الله المقدسي وبارك فيك.
اخي الصالحاني
اعلم أيها المدافع عن حماس القادح فيمن سواها ان الجهاد لم ينحصر بيد كتائب القسام مع احتراما ودعائنا لهم ، وأن قطاع غزة لا يمثل إلا بقعة صغيرة في بلاد الاسلام الواسعة. فلا تجعلوا من حماس وعملها في غزة محور الدين وعليه يفترق الناس الى كافر ومؤمن وعميل و وطني ، النقد واجب وطلب الإصلاح ضروري بل عده البعض سادس أركان الإسلام ( الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ) و انزلاقة حماس ليست بالقليلة ،وما فعلوه كبير ، فكما تعتبرون كل من يزور إسرائيل ويؤسس علاقات معها بأنه عميل خائن مرتد ، فالحال نفسه- بل أشد- فيمن يزور طهران ويدخل على خامنئي وهاشمي ولاريجاني وغيرهم من ائمة الرفض والفتنة في العالم الاسلامي فهم قتلة ومبتدعة ومبدلون للشريعة ، فالدخول في المحور الإيراني بقعة سوداء في تاريخ حماس بل وفي تاريخ كل من اتصل بالعدو الايراني وضحك بوجه رموز إيران. نحن لا ننتقد حماس لأنها تقاتل اليهود فهي بحمد الله الطرف الأقرب إلى الحق بإذن الله تعالى وبهم وبغيرهم نرجو من الله أن ينصر الدين ويحرر الأرض ، وأنا-بحمد الله- انطلق في كلامي هذا من منطلق شرعي سُني ، فلست من أولئك النفر أصحاب المناهج التكفيرية والأهواء التي كسرت شوكة الجهاد في العراق الذين يحلمون ويكفرون من يشاءون ، لكن حربنا مع التشيع حرب مصيرية ، وما لم يقف أهل الإسلام ويتوحدوا جميعا في جبهة واحدة وخندق لا ثاني له ، فإنها ستأتي على الأمة أيام كأيام المغول وحملات الصليب نسأل الله السلامة والمعافاة وإذا قلتم من يمول جهادنا؟؟ ، فاعلموا أن هذه حجة ساقطة داحضة فليس مقابل أن تمول جهادك ونشاطك ان تتصل بمن تشاء من أعداء الله ورسوله ، ويروج مشروع الباطل بسبب الدعم الظاهري لمقاومتكم ، ولا مصلحة اكبر من الدين ، وهو بالتأكيد لن يدفع لك أو يستقبلك ويتبنى مشروعك إلا بعد أن يأخذ حاجته منك وأطرح عليكم هذه المسألة لو أن إيران وحزب الله وحماس بجنودهم وعساكرهم وصواريخهم حرروا القدس وسائر الأراضي الفلسطينية ومُسحت إسرائيل من الخريطة وارتفعت أسهم التشيع ماذا ستكون النتيجة؟ كارثة كبرى ويوم كأيام الردة التي حصلت بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم وبما أنه لا صديق في هذه الأمة إلا ابن أبي قحافة وقد مات رضي الله عنه ، فإن الكارثة ستكون عظيمة والمصيبة أعظم وسيخرج الناس من دينهم أفواجا أفواجا وستدنس القدس بألوية التشيع كما دنست من قبل برايات الصليب فانبذوا ايران ، وجانبوا التعصب لحماس وفلسطين ففي الارض من أعمال الاضطهاد والقهر للمسلمين ما لا يعلم به إلا الله ، وأقرب مثال على ذلك المجازر الاخيرة في نيجيريا ، ذلكم أنا تجاوزنا محنة ومأساة سنة العراق ، فإنها بلا قيمة عند انصار حماس وما يسمى بمحور الممانعة !! هدانا الله وإياكم سواء السبيل ، وصلى الله على نبينا محمد على وآله وصحبه وسلم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كاظم حامد الربيعي اعلم أيها المدافع عن حماس القادح فيمن سواها ان الجهاد لم ينحصر بيد كتائب القسام مع احتراما ودعائنا لهم ، وأن قطاع غزة لا يمثل إلا بقعة صغيرة في بلاد الاسلام الواسعة. فلا تجعلوا من حماس وعملها في غزة محور الدين وعليه يفترق الناس الى كافر ومؤمن وعميل و وطني ، النقد واجب وطلب الإصلاح ضروري بل عده البعض سادس أركان الإسلام ( الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ) و انزلاقة حماس ليست بالقليلة ،وما فعلوه كبير ، فكما تعتبرون كل من يزور إسرائيل ويؤسس علاقات معها بأنه عميل خائن مرتد ، فالحال نفسه- بل أشد- فيمن يزور طهران ويدخل على خامنئي وهاشمي ولاريجاني وغيرهم من ائمة الرفض والفتنة في العالم الاسلامي فهم قتلة ومبتدعة ومبدلون للشريعة ، فالدخول في المحور الإيراني بقعة سوداء في تاريخ حماس بل وفي تاريخ كل من اتصل بالعدو الايراني وضحك بوجه رموز إيران. نحن لا ننتقد حماس لأنها تقاتل اليهود فهي بحمد الله الطرف الأقرب إلى الحق بإذن الله تعالى وبهم وبغيرهم نرجو من الله أن ينصر الدين ويحرر الأرض ، وأنا-بحمد الله- انطلق في كلامي هذا من منطلق شرعي سُني ، فلست من أولئك النفر أصحاب المناهج التكفيرية والأهواء التي كسرت شوكة الجهاد في العراق الذين يحلمون ويكفرون من يشاءون ، لكن حربنا مع التشيع حرب مصيرية ، وما لم يقف أهل الإسلام ويتوحدوا جميعا في جبهة واحدة وخندق لا ثاني له ، فإنها ستأتي على الأمة أيام كأيام المغول وحملات الصليب نسأل الله السلامة والمعافاة وإذا قلتم من يمول جهادنا؟؟ ، فاعلموا أن هذه حجة ساقطة داحضة فليس مقابل أن تمول جهادك ونشاطك ان تتصل بمن تشاء من أعداء الله ورسوله ، ويروج مشروع الباطل بسبب الدعم الظاهري لمقاومتكم ، ولا مصلحة اكبر من الدين ، وهو بالتأكيد لن يدفع لك أو يستقبلك ويتبنى مشروعك إلا بعد أن يأخذ حاجته منك وأطرح عليكم هذه المسألة لو أن إيران وحزب الله وحماس بجنودهم وعساكرهم وصواريخهم حرروا القدس وسائر الأراضي الفلسطينية ومُسحت إسرائيل من الخريطة وارتفعت أسهم التشيع ماذا ستكون النتيجة؟ كارثة كبرى ويوم كأيام الردة التي حصلت بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم وبما أنه لا صديق في هذه الأمة إلا ابن أبي قحافة وقد مات رضي الله عنه ، فإن الكارثة ستكون عظيمة والمصيبة أعظم وسيخرج الناس من دينهم أفواجا أفواجا وستدنس القدس بألوية التشيع كما دنست من قبل برايات الصليب فانبذوا ايران ، وجانبوا التعصب لحماس وفلسطين ففي الارض من أعمال الاضطهاد والقهر للمسلمين ما لا يعلم به إلا الله ، وأقرب مثال على ذلك المجازر الاخيرة في نيجيريا ، ذلكم أنا تجاوزنا محنة ومأساة سنة العراق ، فإنها بلا قيمة عند انصار حماس وما يسمى بمحور الممانعة !! هدانا الله وإياكم سواء السبيل ، وصلى الله على نبينا محمد على وآله وصحبه وسلم. من خلال متابعتي لك اخي الكريم اظن انك سعودي وعليه اقول لك ان الخلاف بين السعودية وايران ليس مذهبي بدليل ان هناك سعوديين مذهبهم شيعي ولهم كل الحقوق انما الخلاف بين البلدين هو سياسي بحث وعليه ايران دولة رافضية خبيثة والسعودية دولة سنية امريكية خبيثة ولا فرق بين الاثنين
الى الامام يا قسام الله ينصر حماس. اللي يسبون على حماس ..ما هم الا ناس مقهورين مريضين نفسيا مش اكثر واشكرك جدا ياللي حطيت الموضوع جزاك الله خير
قد يختلف البعض مع حماس ولكن النصح وليس الشتم هو المطلوب
جزاكم الله خيراً يا أخوان إلا هذا لدعي الأرعن كاظم فهو مثل فسقة الروافض كلما يحصل شيء يقومون ويقولون التكفيريون الوهابيون القاعدة وهذا كاظم ينعق مثلهم فهو ينتهز الفرص للقدح والشتم إثارة الفتن إسمع يا كاظم إن الفتنة نائمة لعن الله من أيقضها فالسعودية وإن كانت دولة سنية فقد دمرت العراق هي وإيران وأنا أقصد الحكومة وليس الشعب فالكثير من الإخوة السعوديين قد أتوا إلى العراق لكي يجاهدوا فمنهم من أستشهد ومنهم من أعتقل ومنهم من يجاهد إلى هذه اللحظة ولكن الحكومة العميلة فقد دمرت العراق منذ التسعينيات من القرن العشرين فهي البلد الذي فتحت أرضها وسمائها للكافر الصليبي ودمروا العراق في التسعينيات في عملية عاصفة الصخحراء الأولى والثانية ودمروا أقتصاده والبنى التحتية له وإيران دمرت العراق فهي الكالسرطان في الجسد فبالله عليكم هل سمعتم يوماً بأن مسلماً يعاون كافراً على مسلم أخر وهل يجوز شرعاً الأستعانة بالكافر على المسلم حسبنا الله ونعم الوكيل ويسمونه خادم الحرمين بل والله هو خائن الحرمين الشريفين وهو خائن لله والرسول فالرسول قال أخرجوا المشركين من الجزيرة العربية وهو قد أقام أكبر قاعدة عسكرية في السعودية وهذه القواعد تضرب منها دول إسلامية كثير مثل العراق وأفغانستان وزالصومال ستكون اليمن على اللائجحة قريباً فأي إسلام هذا الذي يدعيه. شاهدوا بالله عليكم هذا الذي يسمونه خادم الحرمين فوالله هذا هو خائن الحرمين الشريفين ويقولون ماء وليس خمر وحتى لو كان ماءاً أيعقل لمسلم أن يقرع الكؤوس ومع من مع ألد أعداء الإسلام؟؟ صدقت يا رسول الله عندما قلت "إن لم تستحي فأصنع ماشئت" صدقت يا رسول الله. للمشاهدة على اليوتيوب: http://www.youtube.com/watch?v=Kl6vD5V6SrE
رد على الاخ كاظم حامد الربيعي: اولا:من تقصد بقولك:( فلست من أولئك النفر أصحاب المناهج التكفيرية والأهواء التي كسرت شوكة الجهاد في العراق الذين يحلمون ويكفرون من يشاءون ) اذا كنت تقصد ابطال دولة العراق الاسلامية فاعلم ان المجاهدين في غزة من ابناء القسام لا يفرقون بين المجاهدين اذا كانوا من القاعدة او الجيش الاسلامي،فلا تذكر هذا الكلام مرة اخرى ولا تحاول ان تصنع الفتن. ثانيا:رد على سؤالك:(وأطرح عليكم هذه المسألة لو أن إيران وحزب الله وحماس بجنودهم وعساكرهم وصواريخهم حرروا القدس وسائر الأراضي الفلسطينية ومُسحت إسرائيل من الخريطة وارتفعت أسهم التشيع ماذا ستكون النتيجة؟)اما الاجابة على هذا السؤال فان العلاقة بين حماس وايران ليست علاقة تحالف عسكري بين دول بمعنى لو ان ايران تعرضت لهجوم فعلى حماس الدفاع عنها و الوقوف بجانبها،والعكس صحيح والدليل على ذلك ما حدث في معركة الفرقان فلم تتدخل ايران او حزب الشيطان ،و الخلاصة ان علاقة حماس مع ايران محدودة في جانب التدريب العسكري لابناء القسام و هذا ما يغيظ اليهود و المنافقين الذين يتهمون حماس بالتشيع ومن اراد ان يتاكد من براءة حماس من المنهج الرافضي فليرجع لكتاب(الوشيعة في كشف شنائع و ضلالات الشيعة) للدكتور صالح الرقب استاذ العقيدة في الجامعة الاسلامية بغزة ،وبأذن الله ستكون حربنا القادمة مع الرافضة بعد ان ننتهي من اليهود .ثالثا:رد على نقطة اخيرة: ( وأن قطاع غزة لا يمثل إلا بقعة صغيرة في بلاد الاسلام الواسعة.)اما الرد على هذه النقطة فاعلم ان قلب الصراع في العالم الاسلامي هي فلسطين وخصوصا قطاع غزة ،فلا تحاول التقليل من شان غزة او المجاهدين لانها شوكة في حلق اليهود واعوانهم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعبدالله المقدسي... السلام عليكم ساوضح بعض النقاط التي ذكرها الاخ ابن الخطاب المهاجر : 1)الحلف مع ايران و سوريا: هو حلف سياسي و ليس اكثر بمعنى ان حماس لم تساعد الروافض في حربهم ضد اهلنا السنة في العراق ولم تساعد البعثين في حربهم ضد الموحدين في سوريا وحماس لم تقدم ولن تقدم اي خدمة لهؤلاء ان شاء الله بل ان حماس تستفيد منهم في تدريب المجاهدين و هذا ما يخاف منه الصهاينة. 2)امتداح مشعل لخامنئي و بشار: هذا فعل نبرأ الى الله منه و لكن في نفس الوقت لا نسب خالد مشعل و نطعن فيه بل يجب ان نقدر الظروف التي هو فيها ولا نشك في نيته واخلاصه لهذا الدين . 3)الحلف مع الشيوعين و العلمانين في فلسطين: اعلم اخي الحبيب ان معظ من ينتمي لهذه الاحزاب في فلسطين لا يعلم عن العلمانية و الشيوعية شيئ بل تجد منهم من يصلي ويدافع عن قضايا المسلمين اما عن التعاون معهم عسكريا وسياسيا فقد قال جمهور العلماء بجواز الاستعانة بكافرعلى كافر بشرط ان لا يكون على حساب الدين. 4)حادثة رفح المؤلمة: ان ما حدث في رفح كان نتيجة لاعمال كثيرة سابقة منها (تفجير الاعراس ومقاهي الانترنت _تكسير القبور _التحريض على حماس من خلال الخطب و البيانات و التشكيك في اخلاصهم لهذا الدين بل ان بعضهم كفر حكومة حماس و المجلس التشريعي و القسام _خرق هدنة المسلمين المجمع عليها من الفصائل الجهادية ) ولكن مع ذلك فان ما حدث في رفح كان شيئ مؤلم وخسارة للمسلمين وكانت هناك اخطاء للقسام في معالجة الموقف و لا تنسى ان علماء حماس اعتبروا الطرفين شهداء ودعوا لهم بالرحمة . 5)تطبيق الشريعة: هذه مقارنة بين غزة والمدينة المنورة عندما طبق فيها النبي صلى الله علية و سلم الشريعة كانت المدينة مستقلة لا تعتمد في غذائها و اقتصادها على اي دولة بل ان خيرها فيها بعكس غزة فهي معتمدة الله ثم على المساعدات التي تقدمها الهيئات الدولية ، وكانت المدينة مستقلة سياسيا وعسكريا بعكس غزة المحاصرة جوا وبرا وبحرا التي تعتمد بعد الله على تهريب الاسلحة و المعدات العسكرية ، فهل تريد من هذه البقعة الصغيرة المحاصرة التي لا تملك مقومات المدينة النورة ان تطبق الشريعة . أخي الفاضل
م اخواني ابو مصعب الصالحاني وعبد الله المقدسي
أخي أبو عبد الله المقدسي أبعد الله عن نار جهنم مثلما دافعت عن المجاهدين الأبطال
يا إخواني كفاكم خوفا على أهل غزة من التشيع أهل غزة أنصار للسنة وما تحالفهم مع الشيعة إلا من أجل العتاد العسكري لا أكثر ولا أقل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعبدالله المقدسي... اخي الحبيب ان هذا السؤال لا يخرج الا من فئتين اما العملاء او الجهلاء : اولا: استبعد ان تكون عميلا اكيد انك جاهل بوضع فلسطين واكيد انك لا تشعر بعزة و فرحة اهل غزة بعد الانتصار في معركة الفرقان الذي كان بعد مدد الله وتوفيقه من صنع المجاهدين عامة وابناء القسام خاصة ، وقبل معركة الفرقان في عام 2005 الانسحاب الكامل من قطاع غزة ،اكل هذا لا يعتبر انجاز لحماس والقسام ،واذا اردت ان تعرف اكثر عن انتصارات المجاهدين ارجع لموقع القسام . ثانيا: من توقيعك يظهر انك من محبين دولة العراق الاسلامية ،اشهد الله اني احبها و اقدر جهادها ،لذلك ساكون افضل منك ولن اطعن في الدولة كما طعنت انت في القسام . ثالثا: بالنسبة هل اخرجت حماس اسرائيل ،استغرب ان يخرج هذا السؤال من محبي دولة العراق الاسلامية، لان تحرير البلاد يحتاج لوقت كبير ،فلماذا لم يخرج المجاهدين في العراق الاحتلال بعد 7 سنوات و كذالك افغانستان. الفاضك دليل على كذبك خلينه في نقطه البحث فقط هذه الانجازات !؟ حماس فقط تستعرض قواها اين الاسلحه التي تمتلكها حماس لماذا لا تستخدمها ضد اسرائيل كل الاخوه شاهدين اذا حماس نفذت عمليه كل القنوات تتناقل الخبر اما المقاومه العراقيه القنوات متعودين على عملياتهم يوميه يقتل جندي امريكي صليبي اما اسرائيل شهر او شهرين يقتل واحد لو يصوب اذا انت تتفاخر في معركه الفرقان اني اتافخر في الفلوجه والسيديه والفضل الرمادي وغيرها اشوف وين ردك
انا لم اسب حماس كفاكم كذب هذا تحريف في كلامي انا احب حماس واحترمها لكن لا اجد لها عمليات نوعيه الا 3 عمليات او اكثر واتعجب كل هذه الاسلح التي تمتلمكها وليس لديها عمليات كبيره وكثيره المقاومه العراقيه ابسط الاسلحه جعلت الامريكان يبكون دما
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو جعفر العراقي انا لم اسب حماس كفاكم كذب هذا تحريف في كلامي انا احب حماس واحترمها لكن لا اجد لها عمليات نوعيه الا 3 عمليات او اكثر واتعجب كل هذه الاسلح التي تمتلمكها وليس لديها عمليات كبيره وكثيره المقاومه العراقيه ابسط الاسلحه جعلت الامريكان يبكون دما اخي الحبيب .... اولا لا تستخف باخوانك المجاهدين في غزة ... ثانيا انت عندما تكون على بقعة قدرها 365 كم ... هذه المساحة التي صمدت 22 يوم لا تاتي 10% من مساحة بغداد التي سقطت بأقل من هذه المدة .... اخي الحبيب لا تظن اني استهزئ بالعراق بل والله على ما اقول شهيد ان احذية مجاهدي العراق ومجاهدي فلسطين ومجاهدي افغانستان تيجان على رأسي ما اريد ان اقوله ان هذه البقعة الصغيرة محاصرة برا وبحرا وجوا من اسرائيل ومصر والاردن والسعودية وجل مجاهديها معتقلون في الضفة الغربية .... فماذا تريد من حماس غير ان تصبر وتحتسب وتعمل على بناء قوتها اكثر واكثر لتصمد الى ان يأتي الفرج والنصر هذه البقعة اخي الكريم ساقطة عسكريا ليست كجبال افغانستان .... ليست كغابات وبساتين جنوب لبنان ليست كأحياء العراق التي اذلت ومرغت انف الامريكان في الوحل ..... غزة عبارة عن صحراء قاحلة جرفت اشجارها وهدمت بيوتها وقصفت انفاقها واليوم للاسف الشديد يعمل الاشقاء وللاسف اقول اشقاء على اغلاق هذه الانفاق فبعد كل هذا تقول لم نرى اي عملية الا 3 او 4 ان كنت غير مقتنع بما عند حماس فأرنا ما لديك ادعمهم انت ووالله لن ننسى ما قدمه لنا رجال الطريقة النقشبندية عندما تبرعوا لنا بأموالهم فبارك اللهم لهم وسدد رميهم وعوضهم بخير منها في الجنة اللهم انصر المجاهدين في كل مكان
رد على الاخ الحبيب ابو جعفر العراقي: اولا:استغرب من هذا الهجوم على المجاهدين الغزين:و هذا شئ طبيعي من شخص يعيش خارج غزة لانه لا يعلم الطبيعة الجغرافية لغزة ،يا اخي ان ارض غزة ساحلية منبسطة صغيرة الحجم ليست كالعراق منطقة صحراوية واسعة وليست كافغانستان منطقة جبلية وعرة مما يسهل على المجاهدين العراقيين والافغان التحرك والتنقل وضرب العدو متى ارادوا هم ، بعكس المجاهدين في غزة فطبيعة غزة صعبة و مكشوفة لليهود، بالاضافة الى ان اليهود مختبئين في مواقعهم العسكرية مما يصعب مهمة المجاهدين كثيرا ويمكن لعدد قليل من طائرات الاستطلاع ان تكشف غزة و تقيد حركة المجاهدين بسهولة ،لكن مع كل هذه الظروف الصعبة و المعقدة نجد ان المجاهدين يبدعون في المواجهات العسكرية المباشرة وسرعان ما يرغمون اليهود على التراجع دون ان يبلغلوا اهدافهم. ثانيا:بالنسبة للعمليات النوعية القليلة:هذا ايضا كلام طبيعي من شخص مثلك ،سبق وان قلت لك ارجع لموقع القسام سترى الكثير من العليات النوعية مثل (نذير الانفجار -صيد الافاعي-حقل الاموت-السهم الثاقب)و الكثير من العمليات اهمها خطف شاليط والاحتفاظ به لاكثر من ثلاث سنوات، اما بالنسبة للانتصار في معركة الفرقان فهو نصر لجميع المجاهدين في العالم وفخر لهم كما هي الفلوجة و جنين . اما اتهامك لي بالكذب فانا مسامحك يا اخي(الله يسامحك)
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية.. نصر الله الجهاد والمجاهدين في العراق وفلسطين وسآئر بلاد المسلمين اما من ناحية الشتيمة فلا أفلح من يشتم مجاهدا لأن الله وليه ولنعلم جميعا ان لحوم المجاهدين من نار أما بالنسبة لمسار حركة حماس او اي حركة جهادية اخري فقد تحدث بعض الأخطاء وهذا لا يعني ان نشحذ السكاكين ونثخن في لحوم إخواننا جرحا وتقطيعا وحتي إن اردنا النقد ليكن بأدب ،فالذي تنتقده هو مجاهد باع نفسه وماله وعياله لله فاحذر ان يصيبك منه دعوة أو ينالك منه بلاء فلسطين لها تركيبة وطبيعة تختلف عن العراق وإفغانستان فهذا صحيح .. ولكن وقبل ان أقول ولكن ليعلم إخوتي من فلسطين وحماس والمتحمسين لها بانني لطالما كنت وما زلت من مؤيدي حماس وإبني الوحيد الذي رزقني الله به بعد طول إنتظار ودعاء اسميته علي احد شهداء قادة حماس وللإحتساب ولله فقد رأيت ذلك في رؤيا بشرت فيها بالصبي واسمه ،فأنا لم أسمه فقد جاء ومعه اسم هذا القائد الشهيد بإذن الله. ولكن .. هناك علاقة الحركات الجهادية في فلسطين بإيران وأنا اعلم ان العرب قد أغلقوا في وجوه إخوتنا في فلسطين الأبواب حتي ألجؤهم لإيران ثم اخذوا عليهم هذا الماخذ وأنا لا أزايد عليهم .. ومن أنا لأزايد علي أساتذتنا في الجهاد والإستشهاد ولكنني لعلمي بأن إيران لا تريد خيرا للعرب وفلسطين ولا للمسلمين فمشروع إيران هو فارسي بامتياز ولنا في العراق خير دليل وقد حاولت إيران إيجاد مدخل لتسريب أفكارها الصفوية إلي فلسطين عن طريق ما يسمي بحزب الله إلا أن إخوتنا هناك واجهوها بحزم وقوة ومنهم علي ما أعتقد القائد الشهيد بإذن الله نزار ريان وتبقي العلاقة مع إيران محل تحفظ من محبي حماس وفصائل الجهاد في فلسطين النقطة الثانية هي .. الخلافات بين الفصائل الجهادية في فلسطين وخاصة بعد دخول حماس في السلطة وسوف نجد هذا بينا في غزة وتظهر هذه الخلافات حتي في المنتديات التابعة لهذه الفصائل المجاهدة وقد ناقشتهم أكثر من مرة كل في منتداه عن أسباب هذه الخلافات وكانت إجابات معظم الأخوة في كلمة خرجت صادقة من أفواه اعضاء في هذه التنظيمات ألا وهي ( الحزبية البغيضة) ووالله ما زدت عليكم حرفا قلت لأحدهم لماذا انظممت لهذا التنظيم فاجابني غير متردد " هو وسيلة لغاية " فقلت له ما هي الغاية فأجابني " الشهادة" إخوتي بالله عليكم .. هؤلاء هم الذين ناكل لحومهم عندما تشتم الفصائل المجاهدة في فلسطين والعراق وفي أي بقعة من بلاد المسلمين الدخول إلي التنظيمات هي وسيلتهم للوصول إلي الصهاينة لنيل الشهادة عمالقة والله ومسعري حرب لو كان لهم انصار هؤلاء هم مجاهدي فلسطين .. هؤلاء هم الذين اخبرنا عنهم رسول الله صلي الله عليه وسلم هؤلاء هم الذين يقضمون المشروع الصهيوني يوما بعد يوم بعملياتهم النوعية والمظفرة يستسلم من يستسلم ولا يستسلمون يبيع من يبيع ولا يبيعون .. ينام من ينام ولا ينامون يبكي من يبكي ولا يبكون يستقبلون الموت بصدور عارية فيصعدون والبسمة تزين أفواههم الطاهرة فتعسا لمن لم يعرف لذة الصدق وحلاوة الجهاد .. وتعسا لنا نحن( مجاهدي الكيبورد) رغم ما قلت وما اعتقد انه صحيح في تقيمي للساحة الجهادية الفلسطينية إلا أنني لا زلت اؤمن واعتقد بانني لست من يقيم هؤلاء الأساتذة في فن الشهادة ولكنني والله يعلم أنه ليؤلمني ما هم فيه من خلاف وتشتت ليس له مبرر أسأل الله لنا ولهم الهداية وإصلاح ذات البين وجمع الكلمة علي الحق والجهاد اللهم وحد كلمتهم وأقم حجتهم وأنصر من نصرهم واخذل من خذلهم وثبتهم علي الحق والجهاد
كاتب هذه المشاركة : ابوعبدالله المقدسي... اخي الحبيب ان هذا السؤال لا يخرج الا من فئتين اما العملاء او الجهلاء : اولا: استبعد ان تكون عميلا اكيد انك جاهل بوضع فلسطين واكيد انك لا تشعر بعزة و فرحة اهل غزة بعد الانتصار في معركة الفرقان الذي كان بعد مدد الله وتوفيقه من صنع المجاهدين عامة وابناء القسام خاصة ، وقبل معركة الفرقان في عام 2005 الانسحاب الكامل من قطاع غزة ،اكل هذا لا يعتبر انجاز لحماس والقسام ،واذا اردت ان تعرف اكثر عن انتصارات المجاهدين ارجع لموقع القسام . ثانيا: من توقيعك يظهر انك من محبين دولة العراق الاسلامية ،اشهد الله اني احبها و اقدر جهادها ،لذلك ساكون افضل منك ولن اطعن في الدولة كما طعنت انت في القسام . انضر الى مشاركتك وانت تتهمني بالعماله او لا تريد ان ادافع عن نفسي ثانيا : حماس هل قتلت من الجنود الاسرائليين مثل ما قتلت المقاومه العراقيه الصليبيين : غزوة الفرقان كم جندي قتل فيها والله اقول لك ان عمليه واحدة http://www.archive.org/download/hade...r/04-05-07.wmv 8.06 MB http://www.archive.org/download/ujky...hhadia2_2.rmvb 13 MB http://www.archive.org/download/hade...5-07_512kb.mp4 حمل العمليه وهيه تعادل غزوة الفرقان وهذه العمليه من الاف العمليات في العراق وماذا عن مدينه حديثه هيه اصغر من غزة ب100 مرة ولم تستطع القوات الصليبيه ان تحتلها الا بعد 3 سنوات من القتال الشرس معه المقاومه بالله عليك حماس كم قتلت من مجاهدي فتح المنضارة بيني وبين الاخ ابو عبدالله المقدسي الغالي حياك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو جعفر العراقي كاتب هذه المشاركة : ابوعبدالله المقدسي... اخي الحبيب ان هذا السؤال لا يخرج الا من فئتين اما العملاء او الجهلاء : اولا: استبعد ان تكون عميلا اكيد انك جاهل بوضع فلسطين واكيد انك لا تشعر بعزة و فرحة اهل غزة بعد الانتصار في معركة الفرقان الذي كان بعد مدد الله وتوفيقه من صنع المجاهدين عامة وابناء القسام خاصة ، وقبل معركة الفرقان في عام 2005 الانسحاب الكامل من قطاع غزة ،اكل هذا لا يعتبر انجاز لحماس والقسام ،واذا اردت ان تعرف اكثر عن انتصارات المجاهدين ارجع لموقع القسام . ثانيا: من توقيعك يظهر انك من محبين دولة العراق الاسلامية ،اشهد الله اني احبها و اقدر جهادها ،لذلك ساكون افضل منك ولن اطعن في الدولة كما طعنت انت في القسام . انضر الى مشاركتك وانت تتهمني بالعماله او لا تريد ان ادافع عن نفسي ثانيا : حماس هل قتلت من الجنود الاسرائليين مثل ما قتلت المقاومه العراقيه الصليبيين : غزوة الفرقان كم جندي قتل فيها والله اقول لك ان عمليه واحدة http://www.archive.org/download/hade...r/04-05-07.wmv 8.06 mb http://www.archive.org/download/ujky...hhadia2_2.rmvb 13 mb http://www.archive.org/download/hade...5-07_512kb.mp4 حمل العمليه وهيه تعادل غزوة الفرقان وهذه العمليه من الاف العمليات في العراق وماذا عن مدينه حديثه هيه اصغر من غزة ب100 مرة ولم تستطع القوات الصليبيه ان تحتلها الا بعد 3 سنوات من القتال الشرس معه المقاومه بالله عليك حماس كم قتلت من مجاهدي فتح المنضارة بيني وبين الاخ ابو عبدالله المقدسي الغالي حياك الله حبيبي لا تستهزئ بالمجاهدين وتقول هذا كم قتل وهذا كم قتل ان لم تعجبك غزة والمجاهدين فيها تعال انت ارناا لديك وادعمنا ما بما لديك فلتقل خيرا لو اصمت حسبي الله ونعم الوكيل غزة هذه صمدت بعد 3 سنوات حصار وحرب شعواء وحشية لمدة 22 يوم وبغداد سقت في اقل من 20 يوم وغزة لا تاتي 10% من مساحة بغداد ...... اترضى بهذه المقارنة .......؟؟
رد على الاخ ابو جعفر العراقي: اخي الحبيب انا لم اتهمك بالعمالة ،بان انت جاهل بالواقع الفلسطيني والغزي خصوصا تحسب بان غزة كبغداد وان اليهود كالامريان الحرب في غزة تختلف اختلاف كلي فلا مجال للمقارنة ،و اكرر والله انا نحب المجاهدين العراقيين ولم نطعن فيهم او نقلل من قدرهم ومن جهادهم ،فلماذا تحاول التقليل من غزة.اما بالنسبة لمجاهدي فتح فهم احقر من ان اتكلم عنهم واذا اردت ان تفهم المعادلة فهم كالشرطة العراقية عندكم يطعنون المجاهدون من الخلف ، اتريد من المجاهدين ان يسكتوا على ذلك الامر.
يا أخونا أبو جعفر العراقي نحن مع كل مجاهدي أهل السنة في كل مكان نحن مع أهل غزة والعراق وأفغانتسان وغيرهم من المستضعفين في الأرض ولكن يجب أن تدرك أن مجاهدي القسام أكثر عملياتهم هي صد التوغلات الصهيونية فحماس في حالة دفاع أما المقاومة العراقية في حالة هجوم يعني مجاهدي الكتائب يبقون أحيانا مرابطين 24 ساعة متواصلة وإذا أردت التأكد ادخل إلى موقع الكتائب وانظر إلى البيانات العسكرية التي تبثها على موقعها. www.alqassam.ps
يا أخوان لا يوجد مبرر لهكذا مشاحنات فنحن إخوة في فلا داعي لهكذا مشاحنات. وجزاكم الله خيراً.
