~حقيقة الجماعات المسلحة في العراق ~ في الجزيء الثاني . سنتناول ( جبهة الجهاد والتحرير) بقيادة عزة الدوري فصائل (اللجنة الموحدة لفصائل التخويل ) التي خولت حارث الضاري ناطقا باسمها . الجماعات ذات الفكر (الاخواني) جبهة الجهاد والتحرير – بقيادة عزة الدوري:: جبهة الجهاد والتحرير هي كما يزعمون مجموعة فصائل كثيرة اتحدت تحت خيمة فكر البعث وتحت قيادة عزة الدوري هي فصائل (وطنية) وغير اسلامية تصدر اصدارات هذة الجماعة بشكل غريب ! اذن ان احد جيوشها الكثر جيش الطريقة النقشبندية وصلة اصداراتة الى 66 اصدار وبقية الجيوش المزعومة مجتمعة لا تملك سوى 4 اصدارات باهتة ومخزية ويعتقد انها من بقايا عمليات النقشبندية ومن هذا وذاك ومن ما موجود في الميدان ومن خلال كل المعلومات والادلة فان من هو مؤثر وفاعل في الساحة النقشبندية فقط اما الباقين من الجيوش الخيالية فهم سراب ووهم ولا يستحقون الوقوف عندهم .. لذا عند حديثنا التالي سيكون المقصود بة النقشبندية . علما لا يوجد قاطع عمليات لهذة الجبهه في الجنوب (مطلقا) . جبهة الجهاد والتحرير او النقشبندية هم مقاتلين ينشطون في الموصل / كركوك / الانبار / قليلا في ديالى وفي بغداد الضواحي . ان هذا الجيش من اشرس الفصائل المسلحة العراقية ومن اكثر من دمر المحتل .. والحق به خسائر فادحة .. فكر الجيش هم صوفية ... ولا يكفرون احدا ويعصمون دماء الجيش والشرطة وعامة المسلمين بل لديهم عمليات يشترك بها شرطة وجيش . لم ينخرط في الطائفية مطلقا لان فكرة ليس طائفي ... يحتوي على مقاتلين شيعة وخصوصا قواطع بغداد . جنود الجيش هم ليس بعثيين اي كانو اعضاء فرق وشعب ... لكنهم انضوو بعد الاحتلال تحت قيادة البعث .. ويؤمنون بفكرة ان حكومة صدام هي الحكومة الشرعية للبلاد . قادة الجيش منهم الوطنيين ومنهم من كانو بالحرس الجمهوري والجيش السابق . بشكل عام هم لم يرتكبو اي جريمة بحق العراقيين وهم جنود افذاذ وحطمو انف الامريكان في قواطع عملهم .. لكن عيبهم هي قيادتهم البعثية التي يرفضها معظم ابناء العراق فصائل اللجنة الموحدة لفصائل التخويل ::هي الفصائل التي خولت الطائفي حارث الضاري ناطقا باسمها وهي من اضعف الفصائل بالساحة العراقية .. ما عدا جيش الراشدين وكتائب ثورة العشرين اللذان هما ايضا لم يعودا بقوة السابق من جيوش هذة اللجنة جيش احمد ابن حنبل / ولا توجد لة سوى عمليتان او 3 مصورات فقط ولا نعلم كيف سمي بجيش وهو فصيل طائفي او هم جماعة او مجموعة او حتى حفنة طائفية مقيتة وايضا يندرجون ضمن من لا شان وتاثير لهم يذكر . عصائب العراق الجهادية / تكلمنا عنها في الجزيء الاول وهي من الفصائل او المجموعات التي تلفض اخر انفاسها . جيش المجاهدين المرابطين/ وهم حفنة لا تذكر كل مصوراتهم لا تتجاوز عدد الاصابع وبيناتهم غير معلومة مثلا تدمير همر غرب بغداد اين غرب بغداد الله اعلم وهذة البيانات عادتا تتبعها الفصائل ذات البيانات الوهمية . كتائب ثورة العشرين // هي كانت من اقوى الفصائل العراقية انشق منها الكثير ودخل منها في الصحوات وضعفت بشكل كبير مؤخرا .. قاطع عملياتهم القوي غرب بغداد خصوصا ابو غريب ولهم عمليات في الانبار . وقاطعها الثاني كركوك ولهم حضور في الموصل وصلاح الدين . عمودها الفقري عشائر زوبع وخصوصا القادة دخلت في قتال مع القاعدة انتهى بخفضهم جناح الذل للقاعدة بسبب خوفهم من التكفيريين . تدعي في بياناتها انها تستهدف الامريكان فقط والله اعلم ولها بيان واحد عن تدمير سيارة مغاوير بعبوة ناسفة في الحارثية ببغداد ولا نعلم مدى صحت ادعائهم . كانت سابقا فصيل لة ثقلة الكبير اما الان فتغير الامر بسبب الاعتقال والانشقاقات ودخولها في الصحوات وغيرها . جيش الراشدين :: تكلمنا عنة في الجزيء الاول بقية فصائل التخويل .. لا تذكر اصلا وببساطة ليس لها اي وزن او ثقل وبعضها وهمي ومريب . الجماعات ذات الفكر الاخواني :هي فصائل الصحوة بامتياز – باشتراكها مع القائد المؤسس لصحوات العمالة ما يسمى (الجيش الاسلامي بالعراق) طبعا المعلومات على انها فصائل الصحوة لم تاتي كتهمة منا او شكوك لكن فصائل كبيرة تعمل معهم هي من فضحتهم وفضحت عمالتهم .. حتى ان بعض المنتديات السلفية اصبحت لا تنشر بياناتهم بسبب ثبوت تورطهم بتشكيل مجالس الصحوات العميلة . حركة المقاومة الاسلامية(حماس العراق)::انشقت عن كتائب ثورة العشرين شكلت الصحوات في ديالى والانبار باعتراف كتائب ثورة العشرين وغيرها عملياتها ضعيفة جدا ومعضمها صواريخ c5k او عبوات اعطاب فقط عموما لو كان المنهج والنية صافية هذا الشيء لا يعيب ابدا هم لم ينخرطو بالفتنة الطائفية عسكريا بسبب ثقل هذا الامر وكبرة عليهم فهم اوهن من مواجهه عسكرية طائفية في ازقة ومحلات بحرب عصابات .. وانخرطو بها اعلاميا ببث السموم والاحقاد وكيلهم التهم للمقاومة الشيعية دون دليل . تعمل هذة الجماعة على اطلاق الصواريخ وبعض عمليات العبوات في ديالى والانبار .... كتائب صلاح الدين الايوبي (جامع)لا تختلف كثيرا عن سابقتها .. حماس بل هي نسخة مستنسخة منها تقريبا او وجهين لعملة واحدة بالفكر وقوة العمليات 95% من عملياتهم هي قصف بصواريخ سي فايف كي على قاعدة (البكر) قاطعها القوي شمال بغداد صلاح الدين بياناتها عن عمليات بالجنوب كاذبة ولا وجود لهم جنوب العراق . وفي النهاية التهديد الحقيقي للشعب والحرب الحقيقية هي مع الفصائل السلفية التكفيرية فهؤلاء ليس لهم منا الا السيف . وسنبقى نقاتلهم ونقاتل اسيادهم المحتلين حتى اندحارهم باندحار اسيادهم المحتلين . الفصائل المعتدلة كجيش الراشدين هي التي تهدد المحتل وتقض مضجعة مع الفصائل الوطنية كالنقشبندية وغيرهم اضافتا الى اخوانهم في فصائل المقاومة الاسلامية الشيعية .