هناك مثل فرنسي شهير ومعبر ، يقول "يضحك كثيرا من يضحك في الأخير" . ويبدو أن هذا المثل سيكون ، في القريب العاجل ، من نصيب حركة طالبان الأفغانية . هاهو الجنرال الأمريكي " ستانلي ماك كريستال " قائد القوات الأمريكية في أفغانستان يصرح بوضوح "أن مفاوضات مع حركة طالبان هي السبيل الوحيد للتقدم ". وجاء كلام الجنرال في مقابلة أجرتها معه صحيفة "الفاينانشيال تايمز" البريطانية ، ناقلة عنه قوله أن " 30 ألف جندي الإضافي سوف يضعف حركة طالبان ويدفعها إلى القبول باتفاق سلام" ، على حسب زعمه. وإذا كان هذا الزعم صحيح فلماذا التفاوض مع الحركة فليهزها والقضاء عليها عسكريا... ؟ ولا يمكن التصور أو التخيل أن مجرد التفكير في التفاوض مع الخصم نابع من شيء أخر غير الوصول إلى قناعة أن الانتصار العسكري مستحيل و غير ممكن ، إذا لم يكون الخوف من هزيمة نكراء ، كما حصل للجيش الاحتلال البريطاني في وقت سابق أثناء احتلاله هذا البلد ، عندما تمت إبادته بالكامل... كلام "ماك كريستال" يأتي قبل أيام قليلة من مؤتمر دولي حول أفغانستان يعقد في لندن في وقت لاحق من الأسبوع الجاري. وأيضا ، بعد مناشدات "كرزاي " للحركة بإلغاء سلاحها مقابل مال ومناصب...كأن حركة طالبان هدفها المال و الجاه ... مجموعة أهم الأحداث 25.01.2010