بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام وعلى رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه: لقد كثر في كثير من المنتديات الاسلامية في هذا الوقت الشتم والقذف في حركة حماس ومجاهدي القسام الأبطال وقادت حماس الصناديد الذين ضحوا بدمائهم من أجل قضية فلسطين فلقد تطاول كثير من أعضاء المنتدى وأعضاء المنتديات الأخرى على حماس متهمينها بالارتداد متناسين حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم : لا يرمين الرجل الرجل الأخر بالكفر. رواه البخاري. فنقول من هذا الصدد ماذا قدمتم لقضية فلسطين فقادة حماس ومجاهدي القسام لم تهدأ بنادقهم منذ عام 1987 فماذا قدمتم لفلسطين الشيخ أحمد ياسين رحمه الله الشيخ المقعد أقام حركة تقف أمريكا واليهود أمامها عاجزة فماذا قدمتم لفلسطين مجاهدي القسام الأبطال قدموا الألاف من الشهداء على ثرى غزة وأخرها معركة الفرقان فماذا قدمتم لفلسطين الأستاذ خالد مشعل تعرض لمحاولة اغتيال في الأردن ومازالت اسرائيل تهدده ومع ذلك لم يسكت عن الحق فماذا قدمتم لفلسطين سوى الجلوس خلف أجهزة الحاسوب تقذفون هذا وتشتمون هذا متناسين أن لحوم المجاهدين والشهداء مسمومة.