ظهرت في الأخبارساء أمس خبراً مفاده إنه تم الكشف عن وجود تعاون بين الحوثيين الروافض وتنظيم القاعدة هناك والخبر منقول من الحكومة السعودية. الرياض تزعم وجود تعاون بين الحوثيين في اليمن والقاعدة عدد القراء : 241 24/01/2010 زعم مساعد وزير الدفاع والطيران في السعودية الامير خالد بن سلطان السبت ان هناك تعاونا قائما بين الحوثيين في اليمن وتنظيم القاعدة. وجاء كلام الامير خالد الذي نقلته وكالة الانباء السعودية الرسمية خلال لقاء صحافي عقده على الحدود بين السعودية واليمن حيث تدور معارك بين القوات السعودية وبين الحوثيين الذين سبق وتمكنوا من التسلل الى داخل الاراضي السعودية. وردا على سؤال حول امكانية وجود تعاون بين الحوثيين وتنظيم القاعدة قال الامير خالد "لدينا معلومات مؤكدة من قبل الكثير من الأجهزة المختلفة أن هناك إتصالات وتنسيقا ومصالح مشتركة" بين الطرفين. ولم يقدم الامير خالد تفاصيل حول هذا التعاون. واكد الامير خالد انسحاب كل الحوثيين من الاراضي السعودية. وقال وهو يتحدث من قرية المعرسة الواقعة تماما على الحدود مع اليمن ان هذه المنطقة "التي كانت تشهد في بداية الاحداث كثافة من المتسللين باتت مطهرة تماما ونحن بتنا نشرف على كل قطاعاتها". واتهم الامير خالد اطرافا خارجية "بتدريب وتسليح" الحوثيين, مؤكدا ان "التخزين الذي لديهم ودمرناه يدل على ان اهدافهم وضعت من سنوات طويلة". وتابع "التدريب ليس تدريبهم فأنا اعرف عنه في منطقة اخرى لا اريد تسميتها". واعلن الامير خالد من جهة ثانية ان الجيش السعودي تمكن من استعادة 20 جثة من اصل 26 جنديا كانوا يعتبرون حتى الان في عداد المفقودين منذ اشتعال المعارك في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي. ولم يقدم حصيلة جديدة بقتلى الجيش السعودي الذين كانوا 82 في اخر اعلان عنهم في الثاني عشر من كانون الثاني/يناير الحالي.