لقد اظهرت الهجمة الشرسة التي تعرض لها الشيخ محمد العريفي من قبل الروافض الصفويين في جميع اماكن تواجدهم ومن خلال قنواتهم الفضائية الطائفية ومواقع الانترنيت التابعة لهم والمجالس الحسينية التي تخللت كالعادة فتواى المراجع العظام بتكفير اهل السنة ابتداءاً بالشيخين ابوبكر وعمر وجمهور الصحابة الكرام وانتهاءاً بعموم أهل السنة ومذاهبهم المعتبرة . هذه الهجمة الشرسة تأتي على خلفية ما اثاره الشيخ العريفي في احدى خطب الجمعة عن حقيقة مذهب الرافضة وتوصيفه لاحد مراجعهم العليا المدعو علي السيستاني الايراني الاصل المقيم في العراق ووصفه بانه فاجر زنديق . وهنا نقول بكل عجب مالتجاوز الذي ارتكبه العريفي بحق السيستاني ؟! حتى ينتفض هؤلاء الغوغاء . نعم لقد فات الشيخ العريفي توصيفاً مهماً للسيستاني وهو كونه عراب للاحتلال الامريكي للعراق وهو ماشهد به الحاكم المدني الامريكي للعراق &quot;بريمر&quot; من خلال مراسلته مع المرجعية والتي بلغت 25 رسالة . وهي شهادة قادحة لايختلف عليها عاقلان . وكذلك صفة اخرى كونه المرجع السفاح للعراقيين حيث ان عمليات القتل والتشريد والخطف والتهجير التي تعرض لها أهل السنة وبشكل منتظم بالاضافة الى سلب وتدمير مساجدهم بعد ( الاحتلال الامريكي وسيطرت عملاء ايران على سدة الحكم في ظل الاحتلال ) كانت من قبل اتباع هذا المرجع وفتاويه السرية , لتحقيق الهدف الايراني في العراق وهو تغيير ديمغرافية المدن العراقية سيما في الجنوب والعاصمة بغداد لتمكين النفوذ الايراني في بلاد الرافدين . في ظل هذه الهجمة الصفوية على الشيخ العريفي ظهرت اقلام لرؤساء تحرير صحف وشخوص علمانية في مواقع مختلفة من الوطن العربي , وسيما الخليجية منها كشرت عن انيابها للنيل من الشيخ العريفي وتفريغ سمومهم الحاقدة على الاسلام وأهله . والعجيب اننا لم نسمع صوتا ولا همساً لهؤلاء على تجاوزات الرافضة الصفويين على ثوابت هذه الامة وسلفها الصالح من الصحابة الكرام وتابعيهم بإحسان , في حين سالت اقلامهم حقداً وسماً زعافاً عندما تم التعريض لأحد اصنام الروافض القابع في النجف . والسر في ذلك ربما يعود الى كون العلمانيين يشتركون مع كل من يريد النيل من الاسلام وأهله وتعاليمه القيمة وتحت اي مسمى كان . لذلك وجدوا ضالتهم في الروافض الصفويين حيث انهم أداة هدم متميزة على الاسلام وأهله . وهل هناك وسيلة انجع خبثاً ممن يتعرض للرعيل الاول من الصحابة الكرام قاطبة بالتكفير والتفسيق والردة والخيانة , ويصفون القران الكريم حبل هذه الامة المتين ومنهج حياتها القويم بالنقص والتبديل . وكما يقولون اذا عرف السبب بطل العجب . وصدق الله &quot; المنافقون والمنافقات بعضهم من بعض يأمرون بالمنكر وينهون عن المعروف ... الاية في سورة التوبة . تشابهة قلوبهم وتوحدت اهدافهم واحلامهم , نشر الفساد والرذيلة في الامة ليتنفسوا بعد ذلك الصعداء . فهذا هو سر تعاطف العلمانيين مع الروافض الصفويين في هجمتهم الشرسة على الشيخ محمد العريفي وبهذه المناسبة نقول للشيخ العريفي حسبك الله ومن ناصرك من المسلمين . وسيعلم الذين ظلمو اي منقلب ينقلبون . ابراهيم العبيدي .