الاثنين 10 صفر 1431 الموافق 25 يناير 2010 إصابة 8 جنود بصاروخ على قاعدة الناتو بقندهار الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت قوات احتلال حلف شمال الأطلسي"ناتو" في أفغانستان أن صاروخا أطلق على أكبر قاعدة عسكرية جوية دولية في "قندهار" بجنوب البلاد مما أسفر عن إصابة ثمانية من جنودها هناك، فيما قتل جندي بريطاني "بهلمند". وأوضحت متحدثة باسم الحلف أن الجنود الثمانية أصيبوا عندما سقط الصاروخ داخل القاعدة، وأن المصابين أربعة بلغاريين، وأربعة رومانيين، لكنها لم توضح حجم إصابتهم. في الوقت ذاته أعلنت وزارة الدفاع البريطانية اليوم عن مقتل أحد جنودها بانفجار وقع أمس "بهلمند" في جنوب أفغانستان أيضا. ويصل بذلك عدد جنود الاحتلال البريطانيين الذين قتلوا في أفغانستان منذ بدء الاحتلال العسكري الذي تقوده الولايات المتحدة الأمريكية هناك إلى 251 جندياً , حسب إحصائية وكالة "أسوشيتد برس". ومن جانبها أعلنت الشرطة الأفغانية اليوم أن حركة طالبان أطلقت أربعة أفغان اختطفتهم قبل تسعة أيام بشمال البلاد، برفقة صينيَيْن لم تطلق سراحهما بعد. وأوضحت أن المفرج عنهم سائقان وحارسان أفغانيان يعملون لدى مهندسين صينيين، اختطفوا جميعا في السادس عشر من يناير الحالي في ولاية "فارياب" ، وأعلنت طالبان مسؤوليتها عن اختطافهم في اليوم نفسه. من ناحية أخرى أعلنت برلين أن ألمانيا تعتزم إرسال 500 جندياً إضافي لينضموا إلي قوات الاحتلال في أفغانستان , بحجة المساعدة في تدريب قوات الأمن الأفغانية . وأكدت مصادر حكومية أن المستشارة أنجيلا ميركل , ووزير الخارجية جويدو فسترفيله، ووزير الدفاع كارل تودور تسو جوتنبرج قد اتفقوا على هذه الزيادة , بحسب صحيفة "راينيش بوست" الألمانية .