عاجل ..الحوثي يعلن وقف الحرب مع السعودية والانسحاب من أراضيها الاثنين, 25-يناير-2010 - 17:14:39 نبأ نيوز- صنعاء - في واحدة من أكبر مهازل الحوثيين في اليمن، وأشدها إثارة للسخرية، أعلن زعيم التمرد عبد الملك الحوثي اليوم الاثنين وقف الحرب مع المملكة العربية السعودية والانسحاب الكامل من جميع المواقع التي تحتلها قواته، والتي لم يكن له أصلاً وجوداً فيها، منذ أن تم سحق قواته وتطهير كامل أراضي المملكة في أوسع معارك شهدتها الأيام القليلة الماضية، ووثقتها "نبأ نيوز" في أخبار يومية بثتها على الموقع. جاء ذلك في تسجيل صوتي نسبه مكتب الحوثي للصريع عبد الملك الحوثي، وقال فيه: "نعلن قيامنا بالإنسحاب الكامل من كل المواقع السعودية، ومن كل الأراضي التي تحت سيطرة النظام السعودي، مؤكدين إن تقدمنا لتلك الأراضي والمواقع كان ضرورة لمواجهة عدوان أنطلق منها". وحذر التسجيل: "إذا استمر النظام السعودي في عدوانـه بعد هذه المبادرة فإنه يكشف بذلك أن حربـه ليست من أجل أراضيه وأنه يقوم بعملية غزو لمناطقنا، وأن استمراره في ذلك واصراره على مواصلة العدوان يعطينا الشرعية لفتح جبهات جديدة ومتعددة وخوض حرب مفتوحة وهذا ما سوف يحدث بإذن الله إن استمر في عدوانه بعد هذه المبادرة". واعتبر التسجيل هذه المبادرة بأنها سعياً منه لحقن الدماء وفي مقدمتها دماء المدنيين باعتبارهم المتضرر الأكبر من الحرب. وتاتي هذه المبادرة لتترجم واحدة من أكبر المهازل الحوثية بعد مهزلة مقطع الفيديو الزائف الذي بعث زعيم التمرد من أجداث القبور.. حيث أن الحوثيين لم يكن لهم أي تواجد على الأراضي السعودية منذ نهاية الأسبوع الماضي، وذلك بعد التحام القوات السعودية واليمنية في معارك مشتركة سحقت فلول الارهاب الحوثي، وطهرت جميع الأراضي الحدودية من رجسهم.. http://www.nabanews.net/2009/23741.html