السلام عليكم: قال الشيخ اسامة بن لادن في خطابه الاخير امس ان عملية محاولة تفجير الطائرة الامريكية الشهر الماضي كانت من اجل فلسطين. الجميع نادى وينادي لفلسطين ويدّعي انه يقاتل من اجل فلسطين فقد نادى جمال عبد الناصر لفلسطين في كل خطاب له وينادي حزب الله لفلسطين في كل خطاب لهم وحتى ايران الرافضة تدّعي انها تقاتل من اجل فلسطين! لماذا يا شيخ اسامة؟ وهل يُقتل المسلمون كل يوم في كل مكان من اجل فلسطين؟ لماذا اذن لم نطلق رصاصةً واحدة نحو فلسطين؟ مع اننا ضربنا في تركيا وموريتانيا وكينيا والصومال واليمن وتايلاند والجزائر والمغرب؟ الى متى سنواصل استخدام اسم فلسطين لمصالحنا الخاصة على حساب فلسطين؟