موقع " msn" نقلا عن "أ.ف.ب" : ربما الصينيون قد يمنعون مستقبلا من أكل "لحوم القطط و الكلاب" ، إذا صوت البرلمان على مشروع قانون ضد سوء معاملة الحيوانات ، على حسب ما أعلنته اليوم الثلاثاء جريدة يومية جهوية. كما هو معلوم ، أكل لحوم القطط و الكلاب منتشر على نطاق واسع في البلد لأنه من المفترض أنه يعزز جيدا درجة حرارة الجسم . مشروع القانون يحتوي على عقوبات يمكن أن تصل قيمتها إلى غرامة قدرها 5،000 ين (500 يورو) و 15 يوما سجنا لكل مخالف ، على حسب ما ذكرته " وتشونغتشينغ" الإخبارية المسائية. أما بالنسبة "للمنظمات" المتورطة في هذه الممارسات القديمة الغرامة قد تتراوح من 10،000 إلى 50،000 ين ، بموجب مشروع قانون قيد النظر منذ عام . القسوة على الحيوانات واستهلاك لحوم القطط والكلاب ما تزال منتشرة في الصين بالرغم من وصول الحيوانات الأليفة أكثر وأكثر لبيوتهم. بعض المطاعم تقدم "اللحوم المعطرة " ، أي بعبارة أخرى لحوم الكلاب في كامل البلاد ، ولحوم القطط تستهلك على نطاق واسع جنوب الصين. مجموعة أهم الأحداث 26.01.2010