الثلاثاء 11 صفر 1431 الموافق 26 يناير 2010 طالبان تعلن مقتل 25 جنديًا لقوات الاحتلال في هجوم استهدف قاعدة أمريكية الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت حركة طالبان اليوم الثلاثاء مقتل25 جنديًا لقوات الاحتلال في هجوم استهدف قاعدة عسكرية أمريكية في كابول، مشيرةً إلى عطب ثلاث دبابات في التفجير. وقال ذبيح الله مجاهد (المتحدث باسم حركة طالبان): إن الهجوم الذي نفذ بواسطة سيارة مفخخة، واستهدف قاعدة "كامب فينيكس" العسكرية التابعة لقوات الاحتلال الأمريكي، أسفر عن مقتل 25 جنديًا يعملون ضمن قوات الاحتلال في أفغانستان. ومن جانبها، قالت قوات حلف شمال الأطلسي "ناتو"- والتي تعمل ضمن قوات الاحتلال في أفغانستان-: إن الهجوم وقع عند بوابة القاعدة الأمريكية، وتسبّبت به سيارة مفخخة، لكنها لم تعطِ أي تفاصيل عن أعداد الجرحى أو القتلى. يأتي هذا، فيما قال عبد الغفار سيد زاده (الناطق باسم وزارة الداخلية الأفغانية): إن الهجوم كان "تفجيرًا انتحاريًا"، وأسفر عن إصابة 5 أشخاص، بحسب التقارير الأولية حول الحادث. ويعدّ هذا الهجوم الثانِي منذ بدء العام، والذي يستهدف منشآت عسكرية أمريكية، بعد أن لقي سبعة من عملاء وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية cia ، مصرعهم في هجوم على قاعدة "تشابمان،" في أفغانستان. وهذا الهجوم هو الأسوأ في تاريخ الاستخبارات الأمريكية من حيث عدد القتلى منذ عام 1983 عندما تَمّ تفجير السفارة الأمريكية في بيروت، ولقي 8 عملاء استخبارات مصرعهم في ذلك الوقت.