ربما يتمنى الكثير ان يمتلك قناة فضائية يديرها ونشر من خلالها العلم والمعرفة .. اليوم نقدم لكم شرحا مبسط وخصريا لكيفية إنشاء قناة فضائية .. والحصري في هذا الشرح انه مصور الموقع: هنا يُتيحُ هذا الموقع لمستخدمي الإنترنت إنشاء قناة خاصة شبيهة تماماً بالقنوات الفضائيَّة المتوافر على التلفاز . و يُتيحُ أيظا التحكم التام بما تبثُّه القناة من برامج ثقافية وعلمية وحاضرات ودروس وغيرها، و فيما يلي عرضاً لأهم مميزات هذه الخدمة : 1) إمكانيَّة استخدام كاميرا الإنترنت في بثِّ البرامج و نشرات الأخبار و ظهور المستخدم و كأنهُ مقدِّم برامج في قناة تليفزيونيَّة حقيقيَّة مع إمكانيَّة إضافة شعار القناة و العناوين الرئيسيَّة أسفل المذيع بنفس الطريقة المُسْتخدَمة في القنوات الفضائيَّة . 2) إمكانيَّة إضافة البرامج والمحاضرات وغيرها من جهاز الكمبيوتر و مواقع الإنترنت و بثِّها في القناة . 3) إمكانيَّة إضافة شريط الأخبار الذي عادةَ يظهر في أسفل شاشة عرض التليفزيون و الاستعانة بشريط الأخبار لأشهر المواقع الإخباريَّة مثل : bbc.co.uk و cnn.com . 4) إمكانيَّة إشراك أشخاص آخرون لديهم كاميرات إنترنت و التعامل معهم كمراسلين . 5) للقناة عنوان إليكتروني يتيح لأي مستخدم مشاهدة القناة في مُستعرِض الإنترنت . ننتقل الآن الى خطوات تأسيس القناة الفضائية تمتاز إدارة القناة بسهولتها حيث أنَّها لا تتطلَّب أن يكون المُستخدِم متخصصاً في المجال التليفزيوني و لا حاجة إلى برنامج خاص لإعداد القناة و تنظيم البث ، و فيما يلي خطوات تأسيس القناة و إعدادها : &gt; خدمة الموقع مجانيَّة إلا أنها تستدعي التسجيل ، ويمكن إجراء ذلك بالضغط على الزر sign in و ذلك في أعلى الصفحة كما هو الموضح بالصور . هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذه الصورة لرؤيتها بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية 944x442 وحجمها 121 كيلو بايت . بعد ذلك هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذه الصورة لرؤيتها بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية 766x531 وحجمها 49 كيلو بايت . بعد ذلك الأفضل التسجيل بإسم انجليزي لان التسجيل بالعربي يظهر اسم هكذا ??? بعد ذلك هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذه الصورة لرؤيتها بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية 654x423 وحجمها 40 كيلو بايت . بعد ذلك هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذه الصورة لرؤيتها بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية 654x329 وحجمها 41 كيلو بايت . يكون رابط القناة هو : www.mogulus.com/yyyyy y : رمز القناة التي ادخلتها في الصورة السابقة الىى هنا نحن انتهينا من إنشاء القناة .. ننتقل الآن الى استوديو البث يحتوي استوديو البث على الادوات التي نستخدمها لإضافة وعرض المواد التي ستبث على القناة اتبع الخطوات للدخول الى الإستديو : في هذه الصورة ندخل الى الصفحة الخاصة بالقناة .. هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذه الصورة لرؤيتها بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية 647x372 وحجمها 47 كيلو بايت . 1) للدخول الى الإستديو وهو المطلوب حاليا 2) لعرض القناة القناة وما تحتويه من مواد .. طبعا الآن هي لا تحتوي على اي مواد ويجب ان نضيف المواد من الإستديو .. هذه صورة الإستديو هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذه الصورة لرؤيتها بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية 944x590 وحجمها 90 كيلو بايت . فيما يلي تعريف ببعض أقسام الاستوديو : * ملاحظة لا تستطيع التنقل بين اقسام الإستديو مباشر .. وعليك إتمام كل قسم أول بأول ثم الإنطلاق الى القسم الآخر بالضغط على زر nwxt step وكذلك للعودة الى القسم السابق بالضغط على زر previous وخاصة التي بجانبها علامة * Configure Channel : هنا بالإمكان إعداد شاشة البث و وضع شعار القناة بعد رفعه إلى الموقع من جهاز الكمبيوتر . Broadcast Live : هنا يتمكن المستخدم من التحكم في ظهوره في بث حيٍّ مباش مثل نشرة الأخبار . Control Auto-Pilot : هنا بالإمكان تنظيم مادة البث من أفلام فيديو و غيرها للبث الذاتي دون تدخل المستخدم . Get Videos : هنا بالإمكان إضافة الأفلام من جهاز الكمبيوتر أو موقع مثل : اليوتوب الإسلامي , موقع مشاهدة نقية وغيرها . Get Player : هنا يمكن الحصول على رموز تركيب القناة على مواقع الإنترنت و المُدوِّنات . على الهامش : الموقع بالأمس تعرفت عليه وجميع شروحاته لإنشاء القناة علىيه هي نفسها بدون صور وبنفس نمط الكتابة وغيره .. فأحببت أن يكون لملتقانا الاولوية في ذلك .. تم بحمد لله ومنه منقوووووووووووووووووووول