الثلاثاء 11 صفر 1431 الموافق 26 يناير 2010 "الشباب المجاهدين" تتبنى الهجوم على قاعدة للإفريقي في الصومال الإسلام اليوم/ الفرنسية تبنت حركة شباب المجاهدين اليوم الثلاثاء الهجوم الذي استهدف قاعدة لقوة الاتحاد الأفريقي في العاصمة الصومالية مقديشو، وأسفر عن سقوط قتلى بينهم جندي أوغندي. وقال الشيخ علي محمود راج في تصريحات صحفية: إنَّ "الهجوم في مجمع الكفار الأفارقة شنه مجاهدونا.. إنه هجوم ناجح أسفر عن سقوط عدد كبير من القتلى من الأطباء الأعداء". وأضاف "استهدفنا أعداء الله الذين يركزون قصفهم على الأحياء المكتظة في مقديشو". ومن جانبهم، قال مصدر في القاعدة إنَّ هجوم الاثنين أسفر عن سقوط خمسة قتلى، هم أربعة صوماليين وجندي أوغندي. وردًا على سؤال صباح الثلاثاء، قال الناطق باسم قوة الاتحاد الميجور با هوكو بارجيي: إنه ليس لديه حصيلة دقيقة للهجوم. وأكدت مصادر متطابقة أن قذيفة هاون أصابت اليوم الاثنين، مدخلاً ملحقًا بالقاعدة في مكان يصطف فيه عشرات المرضى من مدنيين صوماليين لاستشارة أطباء قوة الاتحاد.