التيار الصدري = مقتدى الصدر ، حاشيته ، نوابه في البرلمان ، وزرائه في حكومة الجعفري والمالكي التيار الصدري = جيش المهدي جيش المهدي = حرق المساجد وهدمها ، تهجير أهل السنة ، قتل شبابهم ونسائهم وشيوخهم ، جيش المهدي = لواء اليوم الموعود ، كتائب حزب الله ، عصائب أهل الحق لواء اليوم الموعود ، كتائب حزب الله ، عصائب أهل الحق = إيران هذه هي المعادلة الحقيقية لما يسمى بـ " المقاومة الشيعية " ........ وهذا دليل جديد عليه ... من فمهم القذر .... من إحدى منتدياتهم المسماة ( صرخة الحق الإسلامية ) ... ماذا يقول عن هذا من يروج أن هذه الفصائل مقاومة حقيقية وليست خدعة وورقة ضغط إيرانية على المالكي والأميركان ؟؟؟ في مهرجان لدعم المقاومة الحسينية / النائبة مها الدوري تحمل راية لواء اليوم الموعود ضمن حضورها لمهرجان المقاومة الحسينية الذي أقيم على منصة مكتب السيد الشهيد الصدر ( قدس سره ) في الرصافة , ألقت النائبة الزينبية مها الدوري كلمة مؤثرة , وشوهدت مع زميلها النائب فوزي أكرم ترزي , وهما يحملان راية لواء اليوم الموعود . أقام مركز الثائر للثقافة والاعلام مهرجان المقاومة الحسينية على منصة مكتب السيد الشهيد الصدر ( قدس سره ) الرصافة - وقد حضر المهرجان سماحة السيد حارث العذاري والمشايخ الفضلاء وأعضاء مكتب السيد الشهيد الصدر ( قدس سره ) وعضو البرلمان العراقي عن الكتلة الصدرية الأستاذ فوزي أكرم والدكتورة مها الدوري وأعضاء مجلس المحافظة وجمهور غفير من أبناء مدينة الصدر والمواكب الحسينية وبدأ الحفل بتلاوة آي من الذكر الحكيم بعدها ألقى سماحة السيد حارث العذاري كلمة المهرجان ثم ألقت الدكتورة مها الدوري كلمة الشهداء والمعتقلين بعدها صدحت أصوات شعراء المقاومة . ثم ألقى الرواديد المبدعين اناشيدهم الحسينية بعد ذلك ختم المهرجان .