وكالة حق ـ متابعات كشف جيش الاحتلال الاميركي في العراق يوم الثلاثاء ان قواته بدأت عمليات مشتركة في المناطق المتنازع عليها. وقال قائد القوات الاميركية المحتلة في العراق الجنرال راي اوديرنو للصحفيين ان التمارين بدات قبل ثلاثة اسابيع في محافظات كركوك ونينوى وديالى مؤكدا ان القوة المشتركة الثلاثية المشكلة من الاميركيين والبيشمركة والقوات العراقية، اقامت سبعين بالمئة من نقاط التفتيش، حسب ما ذكرت وكالة أور الاخبارية. واضاف "بحلول 31 كانون الثاني الحالي، ستبدا النقاط دوريات مشتركة" لكنه لم يحدد عديد الجنود الاميركيين المشاركين. وتابع اوديرنو ان "الغرض هو حماية السكان الذين باتوا اهدافا للقاعدة واخرين يحاولون استغلال الخلافات السياسية"، مؤكدا ان "هذه القوة تم جمعها في محاولة لوقف تعرض الناس للخطر في المناطق المتنازع عليها". وكان اوديرنو اقترح القوات المشتركة في اب الماضي واجرى محادثات بشأنها مع رئيس الوزراء نوري المالكي ورئيس اقليم كردستان مسعود بارزاني لنيل موافقتهما. وانسحبت الوحدات القتالية الاميركية من المدن والبلدات العراقية في حزيران الماضي على ان تنهي انسحابها بحلول اب المقبل. وسيجري الانسحاب التام للقوات نهاية العام 2011، بموجب الاتفاقية الامنية الموقعة بين بغداد وواشنطن خريف عام 2008. واشار اوديرنو الى انه "ستكون هناك بعض التحديات السياسية للقوة لكننا سنتجاوزها. لقد اجريت محادثات مع غالبية القادة المحليين بمساعدة نائب رئيس الوزراء رافع العيساوي". وختم قائلا "انني بغاية السرور للطريقة التي تسير بها الامور حتى الان. فالتعاون جيد جدا". 1/27/2010