نفذ حكم الإعدام أمس بحق علي حسن المجيد، الملقب بـ«الكيماوي»، وزير الدفاع العراقي الأسبق وأحد أبرز وجوه نظام صدام حسين، بعد ثمانية أيام من صدور رابع حكم إعدام بحقه. إلى ذلك، أكدت مصادر من المحكمة الجنائية العراقية أن المجيد لم يبلغ بعدُ عامه السبعين، بل إن عمره 69 عاما، وهو نفس عمر صدام حسين عندما أعدم عام 2006. وأضافت أنه حتى لو بلغ السبعين فإنه سيعدم. كل هذه الأحداث والعواصف التي عصفت بالعراق من احتلال وغزو و تعاقب مجلس حكم انتقالي ( قتلت القاعده رئيسه ) وحكومات ممالئة للإحتلال ونائب صدام الدوي عزت لا يعرف أي سرداب ضمه أو بلد لجأ اليه بعد أن ترك البعثيون البلاد والعباد وفروا لا يلوون على شيء لو لا أن هيأ الله للعراق رجالا قاتلت دون الإسلام فقتل المئات والالاف منهم ولم يعبؤوا بأصحاب السراديب فقتل العيساوي ملهم الفلوجة وقائدها وقتل عمر حديد بطل الجولان وسيد رجاله وقتل الشامي ابو انس على أسوار ابي غريب وقتل الجبوري المحارب وهو يقاتل العملاء وقتل الزرقاوي وهو يشعل جذوة الجهاد ومضى المئات منهم الى ربهم وبقى منهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا تاركين أهل السردايب في أوهامهم وسراديبهم يعمهون