الاربعاء 12 صفر 1431 الموافق 27 يناير 2010 أ ف ب أعلنت الشرطة الماليزية الأربعاء أنه تَمّ العثور على رءوس ثلاثة خنازير مقطوعة وموضوعة أمام مسجدين، وذلك في الوقت الذي تشهد فيه البلاد منذ أسابيع سلسلة من أعمال التخريب ضد أماكن دينية، بعد رفض المسلمين للنصارى استخدام لفظ "الله" في مناسباتهم. ووجدت رءوس الخنازير الثلاثة صباح الأربعاء أمام مسجد تمان داتو هارون، ومسجد الإمام الترمذي في ضاحية كوالالمبور. وقال قائد الشرطة الوطنية موسى حسن: إنه لم يتم توقيف أحد، ولكن "على ضوء طريقة العمل، أعتقد أن المجموعة المتورطة في هذا العمل هي من ارتكب الأحداث السابقة"، في إشارة إلى إضرام النار في مصليين الخميس. وجرى توقيف العديد من الأشخاص عقب هذه الأعمال التي وقعت في سياق جدل حادّ حول حق غير المسلمين في استخدام كلمة "الله" في ماليزيا، حيث يشكل المسلمون غالبية السكان، ويعتبر الإسلام الدين الرسمي في البلاد. وبحسب موسى حسن، فإنّ المتورطين في هذه الحوادث أفراد يسعون إلى إشعال التوترات الطائفية مجددًا. وحذّر مَن يقفون وراء هذه الأعمال "لا تلعبوا بالنار، لن أساوم على أمن البلاد". من جهته حذّر إمام مسجد "الإمام الترمذي" ذو الكفلي محمد من "يريدون تأجيج التوتر الطائفي في البلاد"، داعيًا "المسلمين إلى التنبه" وانتظار تحقيق الشرطة.