تنظيم "دولة العراق الإسلامية" يعلن مسؤوليته عن تفجيرات فنادق بغداد أعلن تنظيم "دولة العراق الإسلامية" القريب من "القاعدة" مسؤوليته عن الانفجارات الثلاثة التي استهدفت فنادق في العاصمة بغداد. وكان 36 شخصا قد قتلوا وجرح ما لا يقل عن 70 آخرين في الانفجارات التي جرت بعد ظهرالاثنين حسبما قالت الشرطة العراقية. ووقع الانفجار الاول بالقرب من فندق عشتار شيراتون على الضفة الشرقية لنهر دجلة، وادى الضغط الذي احدثه الى خلع ابواب ونوافذ المباني المجاورة. وهرعت سيارات الاسعاف وفرق الانقاذ الى الفندق الذي يقع قبال مكاتب وكالة رويترز، واغلقت السلطات على الفور مدخل الفندق. يذكر ان هذا الفندق توقف عن العمل منذ عدة اعوام، وهو يؤوي الآن مكاتب تجارية ووسائل اعلام، الا ان رويترز تقول بأن بعض الزوار "الشجعان" قد نزلوا فيه العام الماضي وبخاصة خلال فترة الهدوء التي استمرت بشكل عام نحو سنة ونصف قبل ان تأتي هذه الانفجارات وتعيد الملف الامني في العراق الى الواجهة قبل شهر تقريبا على انتخابات عامة مقررة في مارس/آذار المقبل.