بسم الله الرحمن الرحيم ليس لدى الإمارة الإسلامية أي برنامج لجمع التبرعات على الشبكة العنكبوتية (الانترنت) التاريخ: 27/1/2010 نفيدكم علما بأنه ليس لدى الإمارة الإسلامية أي برنامج أو موقع لجمع التبرعات على الشبكة العنكبوتية (الانترنت)... فكل موقع أو شخص (على الشبكة) يدعي بأنه يجمع التبرعات لصالح الإمارة الإسلامية ما هو إلا دجال وكذاب، يهدف إلى جمع المال لنفسه بطريقة قذرة وغير مسؤولة.. ونحن نتبرأ من تلك المواقع والأشخاص جملة وتفصيلا... اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/1/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان