النسيان عند الطلاب مشكلة لها حل لقد خلق الله -سبحانه وتعالى- الإنسان وفطره علي النسيان وأمرنا -جل وعلا- أن نستعيذ من ذلك. حقائق ثابتة: 80 % مما تقرؤه بدون عزم التذكر؛ يختفيمن الذاكرة بعد 28 يومياً من قراءته. 90 % مما تسمعه يتبخر من الذاكرة بعد 14يوماً فقط من سماعه. 90% من النسيان ينتج عن قصور في طريقةالاستذكار. أنواع الذاكرة تنقسم الذاكرة من حيث القوة إلى: الذاكرة الذهبية: وهي الذاكرة الراسخة طويلة الأجل لا يدخل إليها إلا كلمرتب مصنّف. ولو دخل؛ فإنه يبقى ويعيش. الذاكرة الزئبقية: وهذه الذاكرةلا تتبخر بسرعة مثل الأحداث شديدة الفرح أو الفزع لنا، ولها طبيعة الزئبق لا يسهلالإمساك بها. الذاكرة الطيارة : أو قصيرة الأجل سريعة التبخر والطيرانوهذه نستعملها في أمورنا السريعة مثل مشاهدة منظر طبيعي أو مناقشة قصيرة. وطريقكإلى النجاح مرهون بأن تكتسب مهارة ملء ذاكرتك الذهبية. وأول الطريق إلى هذا هوالقدرة على التركيز والإلمام بطرق دفع المعلومات إلى الذاكرة الذهبية.. طويلةالأجل. وهناك تقسيمة أخرى لأنواع الذاكرة كالآتي : الذاكرة الذاتية: هذه الذاكرة تتعامل مع المواد التي يجب استخدامها في الحال، وبعد استعمالهايقوم المخ بإزالتها ومحوها بسرعة. الذاكرة قصيرة المدى: التركيز هو مفتاحهذه الذاكرة، فإذا قرأنا أو سمعنا رقم هاتف أو كلمة مهمة وكانت تعني لنا شيئاً؛فإننا سنقوم بطبعها في ذاكرتنا، ونستطيع تذكر الرقم أو الكلمة بعد مرور فترة زمنيةلا تتعدى اللحظات. الذاكرة طويلة المدى: تتم في هذه الذاكرة عمليات أكثرتعقيداً من غيرها، حيث يتم تسجيل المعلومات مع إعطاء وقت مناسب لتخزين هذهالمعلومات لاسترجاعها وقت الحاجة إليها، وهى قادرة على الاحتفاظ بمقادير كبيرة منالمعلومات ولفترات زمنية طويلة، قد تصل إلى عدة سنوات، وتتميز هذه الذاكرة بأنالمعلومات المخزونة فيها أقل عرضة للتداخل مع المدخلات الجديدة في الذاكرة قصيرةالمدى. ذاكرة (الريموت): تخزن هذه الذاكرة المعلومات الأساسية غير القابلة للنسيان في الظروف الطبيعية، مثل معرفتنا لأسمائنا وأسماء أصدقائنا الدائمين، وبعضسور القرآن التي حفظناها صغاراً، فهذه الذاكرة كالصخرة، لا ننسى محتوياتهابسهولة. أعداء الذاكرة: العدو الأول: عدم الاستعمال إذا لم يتماستخدام معلومة معينة، أو تذكرها على فترات زمنية معينة، فإن المسارات العصبية بينالخلايا العصبية تضعف تدريجياً، ويصبح تذكر هذه المعلومة غير ممكن وتفقد بطبيعةالحال لعدم استعمالها أو تذكرها. العدو الثاني: الشرود الذهني هو أحد أشكالالفشل في إبداء الانتباه، ويحدث الشرود الذهني في حال انشغالنا بأمر ما، أواستغراقنا في أحلام اليقظة، فحاول مقاومة الشرود الذهني بالتركيز في الشرحوالمشاركة مع بقية الطلبة بصورة فعالة. ولكي تتخلص من هؤلاء الأعداء عليكبالآتي: أ- الفهم الجيد الذي يجعلك قادرًا على شرح الموضوع بأسلوبك. ب- التحليل من مختلف الزوايا. بأن تتخيل نفسك عالماً في هذا الموضوع. ج- ربطالمعلومة مع معلومات أخرى معروفة مسبقاً من نفس المنهج أو غيره أو من حياتك مثل: ربط دراسة معلومات فلكية بما قرأت في القرآن الكريم عن الشمس والقمر والسماءوالأرض. ولإتقان هذه الخطوات الثلاث ( الفهم – التحليل – الربط ) إليك عشرةمبادئ للتعامل مع الذاكرة: 1- الاهتمام المشوق والمحفز: فالاشتياق إلى تعلمالمادة يعتبر حافزاً أكيداً على سرعة تعلمها وبدونه تكون المهمة شبه مستحيلة. 2- الاختيار: لو أصررت على تذكر كل كلمة فلن تذكر شيئاً وعليك انتخاب ما يجب حفظه منهالدفعه إلى أعماق الذاكرة المستديمة. 3- عقد النية على التذكر: مثال على ذلك.. قدتجلس مدة طويلة مع أخيك الأصغر تساعده في حفظ نشيد وقد تقرؤه وتكرره معه عشراتالمرات وفي النهاية هو يحفظه وأنت لا؛ وذلك لأنه عقد النية على أن يحفظ وأنت لمتعقدها. 4- خلفية المعلومات الأساسية: فلا يعتبر – أبداً – قراءتك الصحفوالمجلات وذهابك إلى المكتبة مضيعات للوقت فهي إثراء للغتك التي بها تتلقى العلموإثراء لمعلوماتك. 5- التنظيم المعبر:حاول – دائماً ترتيب المعلومة التي يجبعليك تذكرها بمنطق ما يسهل عليك تذكره لتعيد سردها مرة أخرى؛ لأن البديل عن هذا هوأن تظل تقرؤها وتكررها؛ حتى تحفظها. وهي طريقة مملة ومجهدة ومضيعة للوقت ولكن للأسف الجميع يلجأ إلى هذه الطريقة أي طريقة التكرار. 6- الإلقاء: هو من أنجح طرقالنقل إلى الذاكرة الدائمة. فلو حاولت إعادة إلقاء المعلومة على نفسك أو على غيركبأسلوبك؛ فسيضيف هذا عمقاً أكبر في الذاكرة ويعطيك ثقة أكبر في تمكنك منالمادة. 7- زمن الوصول للذاكرة: خمس ثوان وخمس عشرة دقيقة. حتى تصل المعلومة إلىالذاكرة في أمان وسرعة ولتثبيتها يكون إما بالإلقاء وإما بالكتابة بعد تلقيهامباشرة. فهذا يثبتها في مراكز المخ العصبية. 8- التدريب الموزع: ينصح بفترة لاتتجاوز خمساً وخمسين دقيقة والراحة خمس دقائق. وتعتبر هذه الطريقة أكثر فائدة لأسباب أربعة: أ- تقلل من الإجهاد الجسماني والنفسي. ب- تحفز أكثر على العملعند تحديد المهمة الواحدة بوقت قصير. ج- تخفف من الملل في مذاكرة المواد غيرالمحببة. د- تعتبر فترة الراحة القصيرة فرصة طيبة لاستقرار ما قبلها. 9- التعبير المرئي: يتعامل نصف المخ البشري مع الكلمات والأرقام والنصف الآخر يتعاملمع الصور؛ فلو احتفظت بكل معلوماتك في ذاكرتك في هيئة كلمات وأرقام فقط فأنت – فيالواقع – تستخدم نصف قدراتك العقلية؛ فحاول أن تحول كل معلومة إلى مزيج من الرسوموالكلمات. 10- الاقتران والتداعي: واجبك أن توطد – دائماً – العلاقة بينالمعلومة الجديدة ومعلومات سابقة موجودة في ذاكرتك؛ فتسكن معها وتقترن بها لتكوّنامعاً نقطة مغناطيسية متزايدة القوة تعمل على جذب المعلومات الجديدة للأخرىوهكذا... والطالب كإنسان يخطئ وينسى، ومن الأسباب التي تؤدي إلى زيادة النسيانعند الطلاب ما يلي: 1-الإجهاد الذهني والعضلي بسبب كثرة الأعباء والمسؤولياتونحوها. 2-كثرة المشاغل والمشاكل الاجتماعية والمعيشية والعلمية وغير ذلك فإنالأشياء يزيح بعضها بعضاً. 3-ترك الدروس فترة طويلة بدون استذكار ومراجعة بسببعدم الالتزام بالخطة والبرنامج. 4-وجود العديد من التشابه والتداخل بينالموضوعات. 5-عدم الفهم الجيد والتركيز والاستيعاب لأسباب عديدة؛ منها: التسرع،والاستهتار، وعدم التدبر. 6-من طبيعة بعض المواد أنها سهلة النسيان. بالإضافةإلى ما سبق: ارتكاب المعاصي وكثرة الذنوب وقسوة القلب وغلظته. ولعلاج مشكلة النسيان عليك بالاتي: 1-الاستعانة بالله -عز وجل- والإكثار من الدعاء: ( اللهمراد الضالة وهادي الضلالة أنت تهدي من الضلالة أردد علي ضالتي بقدرتك وسلطانك فإنهامن عطائك وفضلك). 2-المصالحة مع الله بالمزيد من الاستغفار والتوبة ومضاعفةالعبادات. 3-الترويح عن النفس بالوسائل المشروعة؛ لأن القلوب إذا كلتعميت. 4-الاستعانة بالمذكرات والملخصات والوسائل التعليمية المعينة علىالاسترجاع. 5-التلخيص أثناء الاستذكار في ورق فقد قيل: &quot;ما حُفظ فر، وما كُتبقر). واليك بعض النصائح الأخرى: 1-لا تذاكر وأنت مرهق؛ لأن التعب لا يساعدعلى تثبيت المعلومات. 2-كثير من الطلاب ينتقلون في مواد المذاكرة بغير نظامويحفظون بدون أخذ فترات للراحة، وبذلك تتداخل المعلومات وتصبح مشوهة. 3-تكرارالحفظ مع المراجعة في فترات متفاوتة يساعد على تثبيت المعلومات. 4-حالتك النفسيةالمضطربة أثناء المذاكرة هي دافع للنسيان لذلك حاول دائماً التخلص من مشاكلك أولاًبأول حتى تكون مستقراً. 5-التركيز والانتباه من العوامل الأساسية لمقاومةالنسيان. 6-الترك والإهمال هو أساس النسيان والذاكرة الضعيفة. 7-وأخيراًابتعد عن الذنوب والمعاصي حتى لا تنسى. قال الإمام الشافعي: شكوت إلى وكيع سوء حفظي فأرشدني إلى تـرك المعاصي وأخـــبرنــي بأن العلـم نـور ونـور الله لا يهـــدى منقول