هيئة علماء المسلمين تدين ببيان لها سلسلة التفجيرات التي طالت بغداد خلال اليومين الماضيين ************ أصدرت الأمانة العامة لهيئة علماء المسلمين في العراق بيانا برقم (681) أدانت فيه التفجيرات التي طالت سلسلة من الفنادق الكبيرة ومباني حكومية أخرى وأدت إلى سقوط عشرات المدنيين الأبرياء بين قتيل وجريح . وجاء في نص البيان الذي تلقت وكالة يقين للأنباء نسخة منه" فضمن سياسة الأرض المحروقة التي يتبعها المجرمون نجد أنفسنا أمام صراعات سياسية وفقا لحسابات غير عراقية بالمرة الهدف منها تحصيل مكاسب والوصول إلى أحلام مريضة الخاسر الأكبر فيها هو المواطن العراقي البريء. وأضاف البيان" فقد أدت التفجيرات الدامية التي شهدتها العاصمة بغداد في اليومين الماضين والتي استهدفت سلسلة من الفنادق الكبيرة ومباني حكومية أخرى إلى سقوط عشرات المدنيين الأبرياء بين قتيل وجريح". وأوضح البيان " إن هيئة علماء المسلمين في العراق إذ تدين هذه التفجيرات؛ التي تأتي في ظل التردي الذي تشهده البلاد على كافة الصعد سياسياً، وأمنياً، واقتصادياً؛ فإنها تحمل الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عنه". وأختتم البيان " إن هيئة علماء المسلمين تسال الله سبحانه أن يتقبل من ذهب إليه شهيدا، ويمن على الجرحى بالشفاء العاجل، وعلى أبناء العراق بالخلاص من هذا الظلم إنه سميع مجيب". يقين نت