على الرغم من أنهم قالوا قديماً “اختر الصديق قبل الطريق” إلا أننا سنشاهد في هذا الموضوع مجموعة عجبية من الطرق التي ستدفعنا لاختيار الطريق قبل الصديق، لأنك لو سرت في أحد هذه الطرق دون تركيز لن تجد الوقت لا لطريق ولا لصديق! لنشاهد معاً أخطر 10 طرق في العالم: 1.طريق ينجاس الشمالي – بوليفيا: يُعرف ايضاً باسم طريق الموت، ويصل بين العاصمة البوليفية ينجاس وبين كورويكو في منطقة ينجاس. ويبلغ طوله ما بين 61 إلى 69 كيلومتر، ويقع على المنحدرات الشرقية لجبال الانديز. تم تصنيف هذا الطريق في العام 2005 على أنه أخطر طريق في العالم، وبسبب خطره الكبير عمِلت الحكومة البوليفية على إنشاء طريق بديل له استمر بناؤه 20 عاماً لينتهي في العام 2006، ويحتوي الطريق الجديد على تجهيزات متطورة ليكون بديلاً آمناً لهذا الطريق الانتحاري، ما أدى إلى تقليل عدد الأشخاص الذين يستخدمون هذا الطريق وبالتالي تقليل معدل الحوادث. لا أتخيل صراحةً كيف يمكن أن يسير شخص عاقل على هكذا طريق! 2. طريق نفق جيوليانج – الصين: على الرغم من خطورته الشديدة إلا أنه أحد أكثر الطرق التي رأيتها تميزاً! لأنه محفور في الجبل بواسطة القرويين الذين يعيشون في هذه المنطقة. استغرق بناؤه 5 أعوام، ويبلغ طوله حوالي 1.2 كيلومتر، بارتفاع 5 أمتار، وعرض 4 أمتار، ويقع في جبل تاي شان في مقاطعة شاندونغ الصينية، وتم افتتاحه في العام 1977. 3. طريق روتا 5 – تشيلي: يربط بين مدينة إيكيكي (عاصمة محافظة تاراباكا شمال التشيلي) ومدينة أريكا الساحلية في الشمال أيضاً. وعلى عكس الطريق الأول، خطورة هذا الطريق تكمن في استقامته، لأنها تُشجع سائقي السيارات على الانطلاق بسرعات عالية جداً، ما يسبب العديد من الحوادث. 4. طريق موسكو-ياقوتسك السيبيري: هل تصدقون أن هذا النهر الطيني عبارة عن طريق للسيارات؟! يربط هذا الطريق بين العاصمة الروسية موسكو ومدينة ياقوتسك عاصمة جمهورية ساخا (ياقوتيا) الروسية، وهي أكبر منطقة ذات حكم ذاتي في العالم. مشكلة هذه المدينة وطريقها مختلفة بعض الشيء، لأن المشكلة تكمن في أن المدينة مبنية بالكامل على أراضي غابات، ولذا فأراضيها ممهدة فقط وليست مُعبدة بالأسفلت. فتبدأ المشكلة في فصل الشتاء (الذي يستمر 10 شهور فقط!) حين تصبح الطرق وحلة للغاية ما يسبب آلاف الأزمات المرورية الخانقة! وحين نتحدث عن أزمة مرورية كتلك التي تشاهدونها في الصور فنحن نتحدث عن سائقين وركاب يبقون عالقين لأيام وليس ساعات! ما يجعلهم عرضة للسرقة والخطف من العصابات الروسية ومن بعضهم البعض! مدينة ياقوستك بالمناسبة هي المدينة التي تم تسجيل أقل درجة حرارة فيها (خارج القطب الجنوبي)! 5. طريق سيشوان-التيبت – الصين: يربط هذا الطريق بين مدينة شينجدو عاصمة مقاطعة سيشوان الصينية والتبت بطول 2.4 كم، ويتميز بأنه يمر على أكثر من 14 جبل شاهق والعديد من الأنهار الشهيرة والغابات الجميلة. لكن خطورته تكمن في وجود العديد من المناطق الخطرة التي تكون السيارات معرضة فيها للانهيارات الأرضية! 6. طريق جيمس دالتون – آلاسكا: هو أحد الطرق الأكثر انعزالاً في الولايات المتحدة، ويسير بموازاة خطوط أنابيب البترول القادمة من آلاسكا بطول 666 كم، وأغلب مستخدمي هذا الطريق هم سائقوا الشاحنات الذين يحولون السير عليه إلى مخاطرة كبيرة. تخيلوا كيف يمكن أن يكون شكل هذا الطريق في الشتاء؟ ومن الجدير بالذكر أن شركات تأجير السيارات في هذه المنطقة تمنع السير على هذا الطريق كشرط من شروط تأجير السيارة! 7. طريق باتيوباولو -بريديكاكي – اليونان: طريق خطر للغاية يربط بين باتيوباولو وبريديكاكي في اليونان، وهو طريق ترابي ضيق يمتد على منحدرات لا يفصل بينها وبين السيارات أي حواجز! ما يجعل السير ليلاً على هذا الطريق ضرب من ضروب الجنون! وما يزيد الأمر سوءاً هو استخدامه من قِبل السكان المحليين لنقل مواشيهم لتزاحم السيارات في هذا الطريق الضيق!