شبغداد - واشنطن - النور: كشف قائد القوات الأميركية في العراق عن قيام المتمردين السُنّة بإبرام &quot;اتفاقات سرية مؤقتة&quot; مع القاعدة، وقال إنهم يعملون معاً في استهداف مواقع الحكومة الشيعية. وأكد أن الهجمات &quot;المنسقة&quot; والمتلاحقة بسرعة، أصبحت علامة فارقة في النشاط الإرهابي للقاعدة في العراق، مشيراً إلى نجاح المتمردين في اتباع أساليب جديدة في تفخيخ السيارات، وفي كيفية إدارة عمليات تفجيرها في مناطق حساسة ومحمية. وأوضح أن استخبارات الجيش الأميركي ميّزت 5-10 من الزعماء المتمردين المدرّبين أكاديمياً وقال إنهم يحملون شهادات في الهندسة والقانون وإدارة الأعمال. ويقول براين مورفي، الكاتب والمحلل السياسي في وكالة الأسوشييتد برس إن مجموعات الميليشيات المتمردة، وجدت طرقاً جديدة لـ&quot;إحباط&quot; الأمن في العراق؛ فلقد أصبحت تخفي المتفجرات بشكل مختلف في هياكل العربات التي تفخخها، أو في مقصورات سرية، تنشئها لهذا الغرض، طبقاً لما قاله قائد القوات الأميركية في العراق. وفي ما كان الجنرال رايان أوديرنو، يتحدث لمورفي، كانت بغداد تتعرَّض لهجمات انتحارية أمس الثلاثاء بسيارة مفخخة داهمت مكتب التحقيقات الجنائية في بغداد. وأسفر الهجوم الإرهابي عن مقتل –في الأقل- 22 شخصاً وجرح العشرات. وجاء الهجوم بعد يوم واحد من تفجير بسيارات مفخخة ضربت ثلاثة فنادق في بغداد، وهي الفنادق المفضلة من قبل الصحفيين الغربيين والمتعاقدين الأمنيين. ويرى المحلل السياسي الأميركي أن التفجيرات المتعاقبة، واحداً في إثر الآخر، هي من التكتيكات الجديدة للميليشيات السُنّية المتمردة التي يشك أنها وراء هذا النوع من الهجمات التي تستهدف &quot;مواقع بارزة&quot; و&quot;محصّنة بقوة&quot;، بحيث تُظهر مهاجمتها، مستويات عالية من التخطيط والتنسيق. وهو ما يحرص عليه المتمردون كجزء من عملية إحداث الصدمة في الوسط العراقي، وإثارة انتباه العالم!. ولكنْ - كما يقول المحلل مورفي- إن هذا الهدف بدا &quot;حلقة ضعيفة&quot; في مخطط تصعيد الضربات ضد الحكومة التي يقودها الشيعة، واستغلال الثغرات الأمنية في القوات العراقية التي نزلت برمّتها تقريباً الى الشارع لتسيطر على نقاط التفتيش، ولتقوم بدوريات نهارية وليلية، في وقت ينسحب فيه جزء من الجيش الأميركي. –كما يقول الجنرال أوديرنو- المتمردون أصبحوا ((أكثر إبداعاً في كيفية إدارة هجماتهم)). وجزء من هذا &quot;الإبداع&quot; تلك الأساليب التي يغلفون بها المتفجرات في تروس السيارة وهيكلها وأجزائها المختلفة، وعمل ذلك بعناية فائقة بهدف إخفائها. أو ببناء غرف صغيرة داخل السيارة لا يمكن كشفها بسهولة. وقال تعالى: إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ صدق الله العظيم http://almalafpress.net/?d=143&amp;id=99215