اللـــه اكــبر عودة طالبان .... زندباد طالبان زندباد ملا عمر هروب الجنود الأمريكيين بعد اشتباكات قصيرة في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/1/2010 حسب النبأ الواصل من ولاية هلمند، هرب جنود القوات الأمريكية المحتلة قبل ظهر اليوم بعد إشتباكات دامت لساعة واحدة في مديرية مارجه بولاية هلمند. يفيد النبأ بأنه وقعت الإشتباكات التي دامت ساعة واحدة، حينما نزل عدد كبير من الجنود الأمريكيين بواسطة المروحيات في منطقة "تريخ ناور" الواقعة في نهاية مديرية مارجه، وفي منطقة "كيمب" الواقعة في بداية المديرية، حيث إشتبك معهم المجاهدون على الفور. وقد لحقت خسائر فادحة بالجنود الأمريكيين خلال الإشتباكات المباشرة مما أجبروا بالهروب من المنطقة بمروحياتهم بعد ساعة واحدة. وجدير ذكره بأن قبل أسبوع أعلن قائد القوات الأمريكية عن تجهيز عشرة آلاف جنود أمريكيين للقبض على هذه المديرية التي يسيطر عليها المجاهدون بشكل كامل منذ ثلاث سنوات، كما نزلوا قبل ثلاثة أيام عدد من الجنود المشاة في هذه المناطق حيث استوجهوا بتفجيرات شديدة وأجبروا بالإنسحاب على الفور. http://alemarah.info/arabi/index.php...5-17&Itemid=17