المختصر / لماذا نسينا غزة الحرة كل ما تحدثنا عنه هنا من أهمية التزام التغطية الإعلامية بمسؤوليات أخلاقية ضرورية لتحقيق أهداف جليلة، قد تصل إلى الإسهام في تخليص مستهلك من نفس أو مال، لا ينبغي أن يجعلنا هذا نتفاءل كثيرا بقدرتها على الاستمرار في العطاء. فكما هو معلوم، فإن المؤسسات الإعلامية الرئيسة، التي لعبت الدور الأساس في صناعة الحدث والتغطية الإعلامية له، لا تنشط داخل نظام اقتصادي أخلاقي يكفل لها البقاء والاستمرار بناء على قدرة منتجاتها على الالتزام بمسؤولية اجتماعية أو أخلاقية ما، ولكنها تنشط داخل نظام اقتصادي رأسمالي متحرر إلى حد كبير من مثل هذا النوع من الالتزامات أصلا[font='times new roman','serif']..[/font] في مثل هذه الفترة من العام الماضي، وأثناء العدوان الوحشي على غزة المحاصرة من إسرائيل لسنوات، أثبتت الآلة الإعلامية أنها لا تقل أهمية وخطورة عن الآلة الحربية، فكانت التغطية الإعلامية جزءا لا يتجزأ من ثقافة الحرب والمقاومة على مستوى لم يسبق له نظير في وقت مضى، وذلك بسبب التطور الهائل في تكنولوجيا الاتصالات التي أصبحت متاحة للجميع بسهولة. وما إن بدأت إسرائيل هجومها، والذي ادعت أنه بغرض الدفاع عن نفسها من تهديدات القطاع الذي تقوم بحصاره، حتى وجدت معظم وسائل الإعلام في كل أنحاء العالم ما يحفزها لتغطيته بشكل مكثف، وإعادة هيكلة بثها جذريا، ليأخذ موضوع الحرب المساحة الرئيسة من أوقات هذا البث. وهو تفاعل ضخم، جعل العالم كله يشاهد نقلا مباشرا لقصف إسرائيلي مدته 22 يوما متواصلا خلف أكثر من 1400 شهيد و5400 جريح وحوالي 35 ألف إنسان بلا مأوى، بالإضافة إلى تدمير شبه كامل للبنية التحتية. ومع كل تصريح تدعي فيه إسرائيل نزاهة حربها، وتتحدث فيه عن التزاماتها الإنسانية، كانت الكاميرات في المقابل تشارك في عملية المقاومة لتنقل ما يفضحها على الهواء مباشرة من صور القتلى والجرحى من الأطفال والنساء والشيوخ، فضلا عن صور المساجد ومدرسة الأنروا التابعة للأمم المتحدة والطرق المؤدية إلى المستشفى وغيرها الكثير مما ينسف كل المزاعم الإسرائيلية. هذه تغطية إعلامية ضخمة، يرى بعض المحللين أنها أثرت على مسار الحرب بشكل أو بآخر وعلى أكثر من مستوى في التفاعل السياسي والشعبي يستحق منا العرض والإشارة، فبناء على إحدى الدراسات التي اطلعت عليها قبل مدة، فإن الحرب لم تكن لتطول أكثر لأنها كانت قطعا ستتوقف قبل أن يستلم أوباما الرئاسة رسميا، لكن النية كانت في أن يستقبل قطاع غزة سبعة أضعاف كمية المتفجرات التي نزلت فترة الحرب فعلا، وأن الإبادة كانت ستكون على مستوى أوسع بكثير. كما أن مستوى التبرعات ما كان له أن يبلغ هذا الرقم الكبير لولا قدرة الصورة على حشد العواطف لصالح المستضعفين، وليس هذا مقتصرا على الدول العربية والإسلامية، بل رأينا على مستوى أكثر فاعلية كيف استطاع جالاوي توظيف الصورة واستثمار مكتسبات التغطية الإعلامية للحدث طوال السنة الماضية حتى استطاعت قافلة &quot;شريان الحياة&quot; أن تحقق أهدافها. وفوق هذا كله، فإنها المرة الأولى فيما أعلم التي يتم فيها توثيق جرائم إسرائيل الحربية على هذا المستوى الرفيع، وذلك في تقرير القاضي غولدستون. وفي حقيقة الأمر، فإننا إذا عدنا بذاكرتنا إلى الوراء، سنجد أن كل التفاصيل المرتبطة بالحرب وما بعدها، مثل &quot;إغلاق معبر رفح&quot; و&quot;اكتمال النصاب في جامعة الدول العربية&quot; و&quot;قمة الدوحة الطارئة&quot; و&quot;طرد السفير الإسرائيلي في فنزويلا&quot; و&quot;جمعة الغضب التي دعا إليها القرضاوي&quot; و&quot;المظاهرات العالمية&quot; و&quot;وفد العلماء للرؤساء&quot; و&quot;موقف أردوغان&quot; وغيرها الكثير، كل هذه التفاصيل قد كانت من نتائج هذه التغطية الإعلامية، وقد ترتب عنها ثورة جماهيرية أثرت على بعض السياسات، فساهمت في النهاية بتقليل مستوى الإتلاف والإفساد في الأرض. ولمّا كان الأمر متعلقا بهذه الجزئية، بما يخدم مصالح المستضعفين، فإن الموقف الشرعي واضح، وقد سجله العلماء في ذلك الوقت، ومنه ما كان يردده العلامة الموريتاني محمد الحسن الددو في أثناء الأزمة، من أنه من &quot;أسباب الضمان الإجماعية بين الفقهاء، ترك تخليص مستهلَك من نفس أو مال، ومعناه أن من رأى مستهلكا من نفس أو مال ولم يخلصه وهو قادر على تخليصه، يضمنه شرعا، كمن رأى أعمى يسقط في نهر أو في نار، أو من رأى صبيا يسقط في مهلكة، أو من رأى مالا لمسلم في مضيعة، فلم يخلصه، فإنه ضامن له، وهذا محل إجماع بين المسلمين&quot;. ولأن التكليف على حسب القدرة، وهو عام في هذه الحالة، فإن دوران التغطية الإعلامية على الأقل حول ما يخدم تخليص أي مستهلك أو تقليل الفساد من أوجب الواجبات. ولأن الأمر بهذه الأهمية، كان من الطبيعي أن يُفتح باب الأسئلة المتعلقة بالمسؤولية الأخلاقية والاجتماعية للوسائل والمؤسسات الإعلامية العربية وتقييم أدائها بعد أن وضعت الحرب أوزارها. وقد حصلت قناة العربية الإخبارية على نصيب الأسد من النقد الجماهيري بسبب بعض التفاصيل المرتبطة بتغطيتها الإعلامية، ومن ذلك الإصرار على عدم إطلاق وصف الشهداء على ضحايا الغزو الإسرائيلي، وهو جدل قد انتقل إلى مستوى أكثر صخبا، وذلك بعد الحوار الذي أجراه الدكتور عبدالعزيز قاسم، صاحب المكاشفات والبيان التالي، مع الإعلامي الأستاذ عبدالرحمن الراشد، فاجأنا فيه الأخير باهتمامه الدقيق بباب المناهي اللفظية، وذكر أنه يميل في الترجيح لصالح رأي للشيخ بن عثيمين رحمه الله حول إطلاق وصف الشهداء. ولكن يبدو أن الذين اقتنعوا بحجة الأستاذ الراشد، ندرتهم كـ&quot;ندرة الضبان!&quot; إذا أردنا أن نستخدم عبارته الشهيرة. وربما كانت هذه جزئية فرعية مقارنة بتفاصيل أخرى سجل فيها السواد الأعظم من المتابعين مجموعة من الملاحظات الصارمة. ولم تسلم القنوات الإسلامية من النقد أيضا المرتبط بهذا الموضوع، خصوصا فيما يتعلق بامتناعها عن نقل كثير من المشاهد على اعتبار أنها مخالفة شرعا. ومن ذلك ورقة نقدية بعنوان &quot;لماذا قاطع الإعلام الإسلامي مقاصد الشريعة؟&quot; لأستاذ أصول الفقه بجامعة الإمام محمد بن سعود، الدكتور محمد العبد الكريم، نشرها على مجلة العصر وعلى موقع الإسلام اليوم. وقد حاول العبد الكريم في هذه الورقة أن يثبت أن التغطية الإعلامية تدخل في باب الحاجة العامة في بعض المجالات، وذلك بالاعتماد على كتابات الدكتور الغذامي حول أهمية ثقافة الصورة. وإذا كانت الحاجة عامة، كما رأى العبد الكريم، فإن التفريق بين محرمات المقاصد وبين محرمات الوسائل يصبح مؤثرا، لأن محرمات الوسائل مثل ظهور المرأة على الشاشة قد جاء تحريمها لغيرها وليس لذاتها، وتبعا لقاعدة فقهية مشهورة، فإن كل محرم لغيره يباح للمصلحة الراجحة. وهذا ما جعل أستاذ أصول الفقه يستنكر على بعض القنوات الإسلامية منعها لظهور المرأة مهما كان الظرف والسياق الذي تظهر فيه حتى لو كانت في مشهد لا يختلف أهميته عن مشهد الشهيد محمد الدرة! والقواعد التي ذكرها الدكتور في ورقته، تتفق مع ما ذكرناه من ضرورة إعادة توجيه التغطية الإعلامية إذا ثبت تأثير هذه الإعادة على تخليص أي مستهلك من نفس أو مال، بل ربما كان الظرف الذي يتعلق بتخليص المستهلكات هو حالة ضرورة يباح معها المحرم لذاته فضلا عن غيره والله أعلم. لكن، وبناء على نقاشنا في المقال الثاني من هذه السلسلة، فإن كل ما تحدثنا عنه هنا من أهمية التزام التغطية الإعلامية بمسؤوليات أخلاقية ضرورية لتحقيق أهداف جليلة، قد تصل إلى الإسهام في تخليص مستهلك من نفس أو مال، لا ينبغي أن يجعلنا هذا نتفاءل كثيرا بقدرتها على الاستمرار في العطاء. فكما هو معلوم، فإن المؤسسات الإعلامية الرئيسة، التي لعبت الدور الأساس في صناعة الحدث والتغطية الإعلامية له، لا تنشط داخل نظام اقتصادي أخلاقي يكفل لها البقاء والاستمرار بناء على قدرة منتجاتها على الالتزام بمسؤولية اجتماعية أو أخلاقية ما، ولكنها تنشط داخل نظام اقتصادي رأسمالي متحرر إلى حد كبير من مثل هذا النوع من الالتزامات أصلا. وهذا سياق يؤثر بلا شك على صناعة الخبر كمنتج من منتجات المؤسسة الإعلامية، وعلى مصير التغطية الإعلامية لحرب غزة وغيرها، وهو ما يسهم في النهاية في &quot;تسليع&quot; الأحداث، بغض النظر عن مدى أهميتها حتى تضمن المؤسسة الإعلامية الاستمرار في عملها وتحقيق الأرباح. فمن خلال هذا &quot;التسليع&quot; للأخبار، يمكن أن تظهر المؤسسة الإعلامية مثل بقية الجيوب الاقتصادية الأخرى، ويكون الإنتاج للخبر أو الحدث مثل أي سلعة، لا يهدف إلا لتحقيق الربح الذي لا يكون خاضعا إلا لقوانين العرض والطلب واليد الخفية الكامنة في المادة الاقتصادية، وهي التي تحركه وتضمن استمرار حركته واتزانه، فتنتظمه آليات التنافس والبقاء فقط. ولذلك، فإن &quot;التغطية الإعلامية&quot; التي تقوم بها أي مؤسسة إعلامية هي عبارة في النهاية عن منتج لا يختلف عن أي منتج مادي بحت لأي مؤسسة تجارية. وكما قلنا فإن جميع المنتجات والسلع تتحرك في نهاية المطاف داخل نظام اقتصادي قد انتقل من المنفعة إلى اللذة، وأصبح فيه الاستهلاك، وليس الإنتاج، هو الهدف من العملية التبادلية. وهذا الاستهلاك للسلعة ينبغي أن يتحرر من الحاجات المادية أو الأساسية التي يتطلب الوفاء بها السلع ذات القيمة الاستعمالية. وهذه نقطة مهمة، فأنت إذا اشتريت حذاء، &quot;آخر صيحة&quot;، مثلا، فإن استعمالك له يفترض أن ينتهي مع نزول الطراز الذي بعده، والذي يجب أن تبيعه الشركة أيضا، وليس عندما تنتهي صلاحية الحذاء ويتقطع، ويكون غير قابل للاستعمال، خصوصا إذا كان هذا سيطول كثيرا. وكذلك هي الحال تماما مع حدث مثل غزة بالنسبة لمن علاقتهم به محصورة في دائرة التغطيات الإعلامية للأسف الشديد. فإذا كان هدف المجتمع لم يعد إشباع الحاجات وإنما إظهارها، فإن تغطية حدث مثل الحرب على غزة، يجب أن لا يقف عقبة أمام إظهار مجموعة من الأحداث الأخرى التي ينبغي تغطيتها، وينبغي أن تحظى بنفس المستوى من الاستهلاك الجماهيري في كل مكان أيضا، بغض النظر عن أهميتها. فالإشكالية في حدث مثل حرب غزة، أن التغطية الإعلامية إذا كانت مطلوبا منها أن تكون مرتبطة بالمنفعة والحاجة، وهي &quot;تخليص مستهلك من نفس أو مال&quot; في هذا السياق، فإنها بالكاد ستفسح المجال لأي تغطية أخرى ترتبط بقيمة أقل، وهذا ما لا تتحمله أي مؤسسة في نظام اقتصادي مثل هذا. هذا جانب من المشهد فقط، ولكن الجانب الآخر هو أن التنافس الأساس لم يعد بين المنتجين فقط، كما كانت الحال في الرأسمالية الصناعية التنافسية، وإنما بين المستهلكين أيضا. ولذلك تظهر حاجة ملحة لاستهلاك الأخبار فور حدوثها وقبل تبلورها، ويشعر المستهلك أنه ما إن ينته حدث حتى يشعر بالرغبة والاندفاع مع حدث آخر. ولذلك، نجد أن المواقع الإلكترونية التي تقوم بنقل الأخبار والمواد من غيرها تفعل ذلك بسرعة كبيرة، وتقوم بتغيير الأخبار من على واجهتها متى ما بدأت تشعر أنها فقدت التميز الخاص بها لتبحث عن شيء جديد وتقوم بتخليق الأحداث والأزمات التي تعيد لها شعورها بالتميز وبمتعة الاستهلاك. وهذا له تأثير كبير على إحداث اضطراب في سلم القيم بالنسبة للأحداث والأخبار التي يتعاطى معها الناس. فنحن إذا نظرنا إلى القوائم التي نزلت قبل شهر تقريبا، وفيها حصاد عام 2009 في أكثر من موقع إخباري، سنذهل من كمية الأخبار والأحداث التافهة نسبيا التي أحدثت جدلا ضخما واستهلاكا كبيرا في كل بلد من بلدان العالم الإسلامي. وهي في غالبها، عبارة عن الثمن الذي يدفعه مستهلك الأحداث الإعلامية طوعا لصالح لذته التي يحققها في قضايا هامشية، مقابل المنفعة التي قد يبلغ مدى خطورتها لتكون عبارة عن ضمان كامل لنفوس وأموال. فإذا كانت التغطية الإعلامية للحرب على غزة قد فضحت إسرائيل، وكان لمثل هذا بعض النتائج السلبية عليها، فإن العام الماضي قد حمل ألف تغطية وتغطية لهمومنا الصغيرة كانت تفضحنا كل يوم من حيث نشعر ولا نشعر! المصدر: مجلة العصر