أعلنت السلطات اليمنية انها اعتقلت 15 شخصا شاركوا في تظاهرة بمدينة المكلا عاصمة حضرموت جنوب شرق اليمن طالبوا خلالها مؤتمر لندن بدعم انفصال جنوب اليمن عن شماله. واعلنت وزارة الداخلية اليمنية قولها في بيان: "احتجزت الأجهزة الأمنية بمدينة المكلا 15 شخصاً من الخارجين عن القانون من مثيري الشغب على خلفية قيامهم الأربعاء مع مجاميع أخرى بإحراق إطارات سيارات على الطريق البحري بالمدينة ورشق رجال الأمن بالحجارة والألعاب النارية". وأوضح البيان أن الخارجين عن القانون وبعد أن تمكن رجال الأمن من تفريقهم على الخط البحري انتقلوا إلى حي الدبس وكرروا أعمال الشغب والفوضى نفسها بالإضافة إلى قذف رجال الأمن بالزجاجات الحارقة بهدف المساس بالأمن والاستقرار في مدينة المكلا. وأشار إلى أن رجال الأمن قاموا بإخماد الحرائق التي أشعلها الخارجون عن القانون في عدد من شوارع المدينة، كما ضبطوا 15 منهم كانوا المحرضين على أعمال الشغب والتخريب وأحالتهم للإجراءات القانونية. وشهدت المحافظات الجنوبية الأربعاء عدة تظاهرات بهدف إرسال رسائل لمؤتمر لندن الذي اختتم إعماله في العاصمة البريطانية. ودعت التظاهرات إلى دعم الجنوب في فك الارتباط مع صنعاء بعد وحدة لا زالت مستمرة منذ عشرين عاما. وكان مؤتمر لندن أكد على دعم اليمن في محاربته للقاعدة، ودعا حكومة صنعاء إلى الالتزام بتنفيذ الإصلاحات السياسية والاقتصادية مع باقي الأطراف السياسية بما يؤمن استقرار البلاد هل هذه هي البداية في اليمن ليتحول الى عراق اخر فالقاعدة وحكومة اليمن من جهة وهاهم الذين ينادون بتقسيم اليمن الى نصفين من جهة اخرى ولكن كل هذا في خدمة من؟ بالطبع لن يخدم اهل اليمن وليس في خدمة المسلمين فهو خلاف ما يعو له الاسلام من التوحد ونبذ النقسام والتفرق فمن المستفيد من هذا كله ؟ ومن وراء هذا كله؟ ولماذا لا تفكر تلك الاطراف من يسيرها لتصنع ما تصنع من خراب في اليمن؟