بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني الأعزاء الحمد لله أننا أطمئنا على صحة أخونا الشيخ أسامة بن لادن أدام الله عليه الصحة. انتظرت بلهفة وشوق كما أنتظر الكثيرين غيري هذا الخطاب للشيخ، وكنت أفكر في قوله تعالى وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدُوَّ اللَّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِن دُونِهِمْ لاَ تَعْلَمُونَهُمُ اللَّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنفِقُواْ مِن شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنتُمْ لاَ تُظْلَمُونَ ووقفت عند تفسير الأعقم الذي قال(لا يفوتون { واعدوا لهم ما استطعتم من قوة } يعني من الآلات التي تكون لهم قوة عليهم من الخيل والسلاح، وقيل: الرمي { ومن رباط الخيل }: الأثاث { ترهبون } تخوفون { به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم } .) إذا انه يجب علينا أن نعد العدة حتى نستطيع أن ننشر الإسلام أو نأخذ الجزية ولا أرى مصلحة من فتح عدة جبهات في آن واحد. أأمل من الله أن نركز جهودنا لتحرير جبهة لتكون منطلقاً لنا مثلما فعل الرسول صلى الله عليه وسلم في المدينة المنورة وأنتشر الإسلام من خلالها إلى العالم. في رأيكم يا أخوان، اللهم أعز أسامة وجنوده