28 /01 /2010 م أصدر القضاء الصيني أربعة أحكام جديدة بالإعدام في إطار قضية الاضطرابات التي شهدها إقليم شينجيانج ذي الغالبية المسلمة في يوليو الذي يشكل المسلمون غالبية سكانه. وقال ناطق باسم حكومة شينجيانغ: إن الرجال الأربعة "تمت محاكمتهم أمس (الاثنين) أمام محكمة اورومتشي". وأضاف أن "الأربعة حكم عليهم بالإعدام وحكم على آخر بالإعدام مع وقف التنفيذ لسنتين وعلى ثمانية بعقوبات تصل إلى السجن مدى الحياة". وحسب الأسماء التي أوردتها وسائل الإعلام الصينية، ينتمي المحكومون إلى الإيجور المسلمين, وفقا لرويترز. وحتى الآن حكم على 26 شخصا بالإعدام في اطار هذه القضية ونفذت الأحكام في تسعة. واندلعت في شينجيانغ في يوليو مواجهات بين قوميتي الإيجور المسلمين والهان البوذيين قتل فيها حوالى مئتي شخص وجرح 1600 آخرون، بحسب الأرقام الرسمية المعلنة من جهة الحكومة، لكن مصادر إيغورية تؤكد سقوط آلاف القتلى والجرحى والمعتقلين في هذه الأحداث. المختصر