اللهم لك الحمد الخميس12 من صفر1431هـ 28-1-2010م كمين مسلح يستهدف قافلة لتموين الناتو في باكستان مفكرة الإسلام: ذكرت الشرطة الباكستانية أن مسلحين نصبوا كمينًا في مدينة كراتشي الساحلية جنوب باكستان استهدف قافلة تموين تضم ثلاث شاحنات كانت في طريقها لقوات الحلف الأطلسي الناتو التي تقود الاحتلال في أفغانستان المجاورة. وأوضحت مصادر الشرطة الباكستانية أن الشاحنات كانت قد غادرت المدينة متجهة غربًا عندما أطلق مهاجمون النار عليها، وذلك في أحدث هجوم يستهدف قافلات التموين أثناء عبورها باكستان في طريقها لدعم قوات الاحتلال الأجنبية التي تقاتل حركة المقاومة الإسلامية طالبان في أفغانستان. وأخبر المسئول في الشرطة المحلية محمد علي وكالة فرانس برس: "أربعة مسلحين على متن دراجتين ناريتين فتحوا النار وألقوا قنابل يدوية على شاحنات تموين للحلف الأطلسي في حي بالديا ولاذوا بالفرار". وقال المصدر الأمني إن سائقين اثنين ومعاونًا أصيبوا بجروح ولحقت اضرار بالشاحنات الثلاث التي كانت متوجهة إلى قندهار جنوب افغانستان. باكستان ممر عبور قافلات المؤن للاحتلال وتخوض قوات الاحتلال الأجنبية التي تضم 113 ألف جندي حربًا ضد المقاومة المتزايدة في افغانستان، وتعتمد بشكل كبير في تموينها على باكستان حيث يمر أكثر من 80 بالمئة من تلك المؤن عبر الأراضي الباكستانية. وتعبر المؤن المخصصة لقوات الاحتلال في الجنوب الأفغاني ولاية بلوشستان بجنوب غرب باكستان التي تشهد هجمات متنامية من جانب مقاتلي حركة طالبان. وفي تطور آخر اليوم الخميس قتل أربعة اشخاص وأصيب عشرة آخرون جراء انفجار قنبلة عند موقف حافلة في منطقة جعفر اباد، على بعد 400 كم جنوب شرق كويتا عاصمة ولاية بلوشستان الغنية بالنفط والغاز. وقال قائد شرطة المنطقة فريد الله شاه الذي كان قد أصيب قبل يومين في انفجار مماث: "الانفجار نجم عن دراجة مفخخة وقتل أربعة أشخاص وأصيب عشرة آخرون في الهجوم". جدير بالذكر أن حركة طالبان الباكستانية لها مخابئ في بلوشستان رغم أن معقلهم الرئيس يبقى المنطقة القبلية الشمالية الغربية حيث يدعي المسئولون الأمريكيون أنهم يقدمون الملاذ الآمن لطالبان الأفغانية للقيام بهجمات حدودية.