29 /01 /2010 م قتل واصيب نحو اثنان واربعون شخصاً اثر اشتباكات عنيفة وقعت منذ ليلة امس حتى صباح هذا اليوم في العاصمة الصومالية مقديشو وقعت بين حركة شباب المجاهدين على مواقع للقوات الحكومية ولقوة حفظ السلام التابعة للاتحاد الافريقي. ونقلت الانباء الصحفية عن مصادر محلية صومالية ان نحو 12 شخصاً واصيب ثلاثون اخرون بجروح جراء تبادل اطلاق النار بمختلفة الاسلحة من قذائف الهاون والرصاصات الطائشة اضافة الى المدفعية والأسلحة الاوتوماتيكية . من جهتها اعلنت حركة شباب المجاهدين في بيان لها عن مسؤوليتها عن هذا الهجوم على تلك لقوات الحكومية في محيط تقاطع "كيلو 4" في الطريق الذي يصل المرفأ بالمطار حيث تنتشر وحدة عسكرية أوغندية تابعة لقوات حفظ السلام الإفريقية. وكالات