بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله وصلّ اللهمّ على محمد وآله وصحبه وسلّم تسليماً كثيرا الجماعة السلفية للدعوة و القتال "و إنّا على فراقك يا أبا البراء لمحزونون..."«بيان بخصوص استشهاد الشيخ أحمد أبي البراء»المسؤول الشرعي للجماعة السلفية للدعوة و القتال بالجزائر و أخيرا انطفأ نجم أضاء في سماء الجهاد بالجزائر... و بعد رحلة طويلة مليئة بالتضحية و البذل ترجّل الفارس ليلحق بركب الشهداء و يرتاح من حياة العناء.. و يلقى الأحبّة ..محمدًا و صحبه.. قال تعالى:﴿وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلا هُمْ يَحْزَنُونَ﴾(آل عمران:170).و في هذا البيان تعلن الجماعة السلفية للدعوة و القتال لإخوانها المسلمين نبأ استشهاد الشيخ أحمد أبي البراء(الإسم الحقيقي: زيرابيب أحمد من مواليد 1963بمدينة بودواو و لاية بومرداس)،و قد قتل رحمه الله مساء يوم الثلاثاء 17ذي الحجة1426هـ بالجبال المتاخمة لمدينة توجة ببجاية إثر اشتباك عنيف بين المجاهدين و الجيش الجزائري. ولقد كان الشيخ علما بارزا من أعلام الدعوة و الجهاد على أرض الجزائر،عرف عنه حبه للعلم و العمل به ،فابتدأ مسيرته الدعوية كإمام خطيب بمساجد بودواو، ثمّ ما لبث أن انخرط في العمل الجهادي،و سجن لأجل ذلك سنوات، ثم ما أن فرّج الله عنه كربة السجن حتى التحق بصفوف المجاهدين بلا انتظار و لا تردد. وقد تقلدّ الشيخ مسؤولية اللجنة الشرعية و لجنة القضاء لعدّة سنوات،و يُعدُّ الشيخ من المؤسّسين للجماعة السلفية للدعوة و القتال و أحد أعيانها،و قد ظلّ خلال رحلته الجهادية الطويلة مفتيا و معلما و مرشدا لإخوانه حتى لقي ما كان يتمناه و لحق بإخوانه الشهداء لا مبدّلا و لا مغيّرا و إننا لنحسبه و الله حسيبه من الذين قال الله تعالى فيهم:﴿مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً﴾ (الأحزاب:23). و بهذه المناسبة الأليمة فإننا نعزي الأمّة الإسلامية بفقد هذا الشيخ المجاهد و العالم العامل في زمن أصبح الناس فيه أحوج ما يكون إلى العلماء المجاهدين ممّن يقرنون القول بالعمل و يلتحقون بثغور الجهاد التي افتقدتهم لأزمان طويلة... فنم قرير العين يا أبا البراء...فمثلك قد صان العلم عن موائد الطغاة...و أبى إلاّ أن يعيش مجاهدا آخذا بعنان فرسه يبتغي القتل مضانه...و مثلك يا أبا البراء حجّة على علماء السوء...فهم في سفول...و أنت: علوٌ في الحياة و في الممات... نم قرير العين فبجنبك غير بعيد عنك ...نجوم سبقتك و ها أنت تلحق بها لتزيّن ذلك العقد الفريد..الشيخ أبو أنس الشامي ... و الشيخ عبد الله الرشود ...و الشيخ أبو عمر السيف...و أكرم بصحبة طيبة في دار كرامة إن شاء الله... لقد سكبت دمك في سبيل الله مقبلا غير مدبر لإعلاء كلمة الله و لرفع راية التوحيد فالله نسأل أن يُعظِّم أجرك و أن يُعلي قدرك ،و أن يتقبّل جهادك و سعيك و يبلغك الفردوس الأعلى أنت و إخوانك الشهداء ممّن أُريقت دماؤهم لرفع اللواء... اللهم مُنْزِلَ الكتابِ،ومُجْرِيَ السحابِ، وهازمَ الأحزاب، اهزِمْهُم وانصرنا عليهم...اللّجنة الإعلامية للجماعة السّلفية للدّعوة و القتال‏السبت‏، 28‏ ذو الحجة‏، 1426‏28‏/01‏/2006م