الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على عباده الذين اصطفى وبعد . *** لا ادري إلى أين وصلت الغثائية والغفلة والبلادة بالناس ! من اجل فوز في مباراة يخرجون إلى الشوارع يصيحون ويهتفون ويرقصون ويتمايلون تعلو أصواتهم فرحا بانتصارهم وفوزهم في مباراة تافهة !! ولقد وقفت مدهوشا اسأل هل حرر الأقصى ؟! هل فرج عن امة محمد ؟ هل رفع الحصار عن غزة ؟ هل انسحب الصليبيون من أفغانستان والعراق والخليج مهزومين مدحورين ؟ هل اجتمعت الأمة على إمام واحد يقودها بشرعة ربها ويحكم شرع الله فيهم ؟ هل قضي على الفساد والظلم والاستبداد ؟ هل اشبع الجوعى وسدت حاجات المحتاجين والأرامل والمساكين ؟ حسبنا الله ونعم الوكيل . وللأسف فان الحكومات لا تسمح إلا بهذا الغثاء والبلادة وتترك للغثاء الهباء الفرصة للرقص والطرب والتمايل على الهتافات والنغمات والرقص على جراح الأمة . بينما لو خرج هؤلاء الغثاء يطالبون بتحكيم شرع الله أو رفع الظلم عن الناس أو لتحرير الأقصى ومحاربة الصليبيين إذا فعلوا شيئا من هذا فليس لهم إلا السجون والاعتقالات والمحاكمات العسكرية . هذا ونحن قد قاربنا الثلث الأخير من الليل وفيه ساعة الإجابة وفيه ينزل الرب إلى السماء الدنيا فيقول هل من سائل فأعطيه هل من مستغفر فاغفر له هل من تائب فأتوب عليه ؟ في هذا الوقت يرقصون ويطربون والمساجد في صلاة الفجر تشكو منهم فلا يكاد يكتمل الصف الأول في بعضها . بالله عليكم كيف تنصر امة كهذه وتعز وتقود الأمم ؟!! يا امة ضحكت لغفلتها أمم ! حسبنا الله ونعم الوكيل . م ن ق و ل