الشهيد بإذن الله نحسبه كذلك القائد القسامي محمود المبحوح والقائد الشيشاني ياندربييف اللذان أذاقو اليهود والشيوعية الروسية الويلات في جهادهم .. القائد محمود المبحوح الذي أغتيل في دبي .. http://center.jeddahbikers.com/download.php?img=66281 القائد الشيشاني زليمخان ياندربييف الذي أغتيل في قطر .. http://center.jeddahbikers.com/download.php?img=66272 فالشهيد بإذن الله محمود المبحوح أغتيل في دبي والقائد الشيشاني ياندريييف أغتيل في قطر فهل تتوقعون شيئا ً من الظالمين في قطر فإذا كان الأمر كذلك لكان فعل النظام القطري شيئا ً لقتلة المجاهد الشيشاني ولكن قد طوي الملف ودفن الأمر وهذا ما سيجري مع قتلة محمود المبحوح .. نعم يا كرام هؤلاء الذين عجزت عنهم قوى دولية صهيونية وصليبية وشيوعية من الوصول إليهم تطالهم يد الغدر والخيانة في بلاد إسلامية .. هذه ليست أول الإغتيالات فقد سمعنا بذلك الكثير ولكن بأشكال عدة في دول إسلامية وملاحقات عدة للمجاهدين بطرق مباشرة أو غير مباشرة .. لذا أصبحنا نسمع وتتردد مثل هذه الإغتيالات في دول الخليج وفي الدول العربية مثل دبي وقطر والكويت والسعودية واليمن وباكستان وأفغانستان وفي أماكن كثيرة يتواجد بها المجاهدين وطرق التصفية أو الإغتيالات أو الملاحقة تكون بطرق مباشرة أو غير مباشرة ( بمعنى أنها تكون بيد حكومات وطواغيت العرب وجنودهم أو بيد الصهيونية العالمية ومن معهم من بنو الصليب ) وكل ذلك يكون بالتنسيق فيما بينهم .. لذا على المجاهدين بكل ألوانهم وإنتمائهم أن يدركوا حقيقة المعركة الحاصلة بيننا وبين بني صهيوني وبنو الصليب ومع أذنابهم من حكام وملوك العرب الذين إتفقو على ملاحقة المجاهدين بإسم ( محاربة الإرهاب ) .. ( يريدون أن يطفئوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون ) ولو كره المنافقون وأذناب بنو الصليب .. لتوحيد من بنو صهيون ومن بنو الصليب والشيوعية اللهم آمين . اللهم ومكن لجند ا وحسبنا الله ونعم الوكيل .. كتبها أخوكم في الله .. فلا تنسوني من صالح دعائكم ..