بن لادن يدعو الى مقاطعة الدولار الاميركي في تسجيل صوتي بثته قناة "الجزيرة" القطرية اليوم الجمعة 29, يناير 2010 لجينيات ـ دبي - ا ف ب - دعا زعيم تنظيم "القاعدة" اسامة بن لادن الى مقاطعة الدولار الاميركي "لتحرير البشرية من الرق"، متهما الدول الصناعية بالتسبب بالتغيير المناخي في العالم، في تسجيل صوتي بثته قناة "الجزيرة" الجمعة. وقال بن لادن في التسجيل "يتعين علينا الامتناع عن التعامل بالدولار والتخلص منه" واضاف "اعلم ان لذلك تداعيات عظام( ...) الا انه سبيل مهم لتحرير البشرية من الرق والتبعية لاميركا وشركاءها" وجاء في التسجيل "ان جميع الدول الصناعية ولا سيما الكبرى تتحمل مسؤولية ازمة الاحتباس الحراري". http://www.lojainiat.com/index.cfm?d...ontentid=33209 "بن لادن" يدعو إلى مقاطعة الدولار الأمريكي مفكرة الإسلام: طالب زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن بمقاطعة الدولار الأمريكي من أجل "تحرير البشرية من الرق"، واتهم الدول الصناعية بالتسبب بالتغيير المناخي في العالم. وقال بن لادن في تسجيل صوتي بثته قناة الجزيرة اليوم الجمعة: "يتعين علينا الامتناع عن التعامل بالدولار والتخلص منه، وأعلم أن لذلك تداعيات عظام إلا أنه سبيل مهم لتحرير البشرية من الرق والتبعية لأمريكا وشركائها". وأضاف زعيم تنظيم القاعدة: "جميع الدول الصناعية ولا سيما الكبرى تتحمل مسئولية أزمة الاحتباس الحراري". بن لادن يحذر من الاحتباس الحراري: وتحدث بن لادن عن قضية البيئة والخطر الذي يتهددها وحذر من ظاهرة الاحتباس الحراري قائلاً: "الحديث عن التغير المناخي ليس ترفًا فكريًا وإنما حقيقة واقعة". وأضاف: "هذه رسالة إلى العالم أجمع عن المتسببين في التغيير المناخي وأخطاره بقصد أو بغير قصد وما يجب علينا فعله". وأدان زعيم القاعدة إدارة الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش لعدم توقيعها بروتوكول كيوتو الخاص بخفض انبعاثات الغازات المسببة للاحتباس الحراري. وقال: "بوش الابن ومن قبله الكونجرس رفضوا هذه الاتفاقية إرضاء للشركات الكبرى". http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../29/94197.html