الأَلاعيب الأمريكانيّة لن تنطلي على الحكمة الطالبانيّة بطريقة مثيرة للشفقة والغثيان في آن ـ وهو دليل على إفلاس الإحتلال في أفغانستان ـ لجأ الإحتلال الصليبي لبلاد الأفغان ، إلى حيلة قديمة ، وسخيفة ، ومكشوفة ، لخلخلة صفوف طالبان ، وتفريق صفّ الجهاد الأفغاني ، وإحداث شقاقٍ داخله ، وذلك بإشاعة أنَّ ثمة معتدلين من طالبان ، يخالفون المتشدِّدين ، وأنَّ المعتدلين مستعدون ـ مقابل رفع أسماءهم من ( قائمة الإرهاب ) ـ للتنازل عن عقيدتهم ، وبلادهم ، وكرامتهم ، وتاريخهم ، والرضا بخطة زائفة ، ومخادعة ، وضعـها من إحتل بلادهم ، ودمـَّر أرضهم ، وقتل أبناءَهم ، ويتـَّم نساءهم ، ومزَّق أطفالهم ، وسلَّط عليهم عصابات الفساد ، والمخدرات ، والإجرام التي يرأسها كرزاي . يا لسخافة عقول هؤلاء الأمريكيين ، وضيق مداركهم ، وجهلهم بالعالم إنهم لايعلمون أنَّ حركة طالبان ، نسيجٌ آخر يختلف تماما عمـن جربوهم من الخونة الذين تآمروا على العراق ، ولايستحقون شرف الإنتساب إلى صرحه الذي حمل على عاتقه الحضارة الإسلامية قرونا متطاولة فحكم العالم ، كما يتمايـز عن زمرة عباس الذين تقطعت ألسنتهم مما يلعقون حذاء دايتون ، وطالـبان لا تشبـه بوجه من الوجوه ذلك القابع ـ وحثالته ـ بين جدران قصره المتهالك وسط مقديشو ، يحرسه الكفره ، ويتوعَّده البرره . فحركة طالبان لم تقـدّم تضحياتهـا الهائلة ، وهـي تتلقّى بصدرها منذ نحـو عقـد من الزمان الهجمة الصهيوصليبية على الإسلام ، فتردّ عليها بعزيمة الجدود ، وغضبة الأسود ، لم تفعل ذلك كـي تختـم هذه المسيرة المشرفة ، ببيع الدين ، وأرض الإسلام ، وشرف الأمة ، لأشد الناس عداوة للإسلام ، والمسلمين ! فهي تختلف في نشأتها التي انطلقت من بيوت القرآن ، من غير منّة عليها من أحد ، ولاتدخـُّلٍ من نظام آخـر ، ثـم بُشرت برؤيا رآها قائدها فتحقَّقت كما تختـلف في إنطلاقتها التي ضربت فيها أروع المثل في التمسُّك بالإسلام ، والإصرار على تحدي أعداءه وفي أهدافها التي انطبقت تماما على أهداف الأمة : إنشاء نظام حكم إسلاميّ حقيقيّ ، مستقل تماما عن نظام الإستبداد العالمي الذي يقوده الغرب المتصهين. بناء شبكة من التواصل مع المشاريع الإسلامية الجهادية ، والدعويّة ، في العالم الإسلامي لتسريع النهضة الإسلامية . الإسهام الفعَّال في التصدِّي لكلِّ صور العدوان على الأمّة الإسلاميّة ، من الفلبين إلى غـزة ، في إطار إشاعة فكرة وحدة الأمّة ، والعمل على تحويلها إلى واقع مشهـود ، تمهيدا لإعادة الخلافة الإسلامية العظمـى . ومن الواضح أنَّ الإحتلال الصهيوصليبي في أفغانسـتان ، يعيش أسوء أيامه ، ويتلقى هجمة شرسـة من أسود الجهاد الطالباني ، ويترنح تحت ضرباتهم الموجعة ، ولولا ذلك لما لجأ إلى الحيلة بعد أن أعيته القوة . أما حركة طالبان فهي تعلم علم اليقين أنَّ حلة الشرف الجهادي الذي ألبسها الله إياها ، فهي تتلألأ بهـا في سماء المجـد الإسلامي ، إنما هـي مربوطة بـ(دبوس) الثبات على مبادئ الجهاد ، فإذا هـي حلَّت ـ وحاشاها أن تفعـل ـ هذا (الدبُّوس) ، سقطت عنهـا هذه الحلـَّة ، فيزال عنها الشرف ، وتنزل قادتها من أسود متربعة على جبين العـز ، إلى خادم ذليل يمسح حذاء كلنتون لترضى عنه ،كما يفعـل النظام العربـي ! ولهذا فإنَّ حركة طالبان إختصرت مطالبها بشيءٍ واحـد : إخرجوا من أرضنا ، فلا يبقيـنَّ منكـم فيها أحـدٌ ، ثم نحن ننظـر فيما تعرضون ، فما وافق الشرع قبلناه ، وما خالفه رفضناه ، فشريعة الله هي هدانا ، وهداية القرآن هي دستورنا ، ونظامنا . وذلك أنه إذا خرج المحتل طُهـّرت الأرض من أذنابه ، وجواسيسه ، وأوكاره ، وصارت مقاليد الأمور بيد أهلها ، وهـم على أرضية النصر ، والعدوُّ المعتـدي معترفٌ بالهزيمة ، خالي الوفاض من موقفٍ يملي به شروطـا ، صفر اليديـن من أيِّ ورقة ضغط يحقـّق به مكسبا . وحينئذ لاتذهب التضحيات العظيمة التي قدّمها الشُّهداء سُدى ، ولا تضيع دماء الأفغان الـتي قُدمـت للإسلام هباءً منثوراً . أما إن تنازل الجهاد عن هذا الشرط فقد ألقى بنفسه في شَرَك الخديعة ، ومكَّن عدوَّه من رقبته ، ولن يعقب ذلك إلا إدبار الخير ، وإقبال الشر ، وذلك لن يكون بإذن الله تعالى . وحركة طالبان المباركة على إدراك كامل بأنَّ الأهـداف الإستراتيجية للإحتلال الصهيوصليبي لبلاد الأفغـان هي : تحويل بلاد الأفغان إلى مرتع لثقافة العهر التي يروِّجها ، وموقع للتمدُّد شرقا مزاحمة للمشاريع الدولية المنافسة هناك ، ولتقوية الهند ضد الحالة الباكستانية تمهيدا لتفكيكها ، ولتخريـب ثقافة ، ونهج الجهاد الإسلامي في كلِّ ذلك الحزام الممتد من باكستـان إلى شمال أفغانسـتان. وذلك كلُّه في إطار هدف الغرب المتصهين الأعلى وهو تدمير الحضارة الإسلامية. وسيُعرض على حركة طالبان أن يُسمح لها بالحكم مقابل أن ترضى بالإشتراك في منظومة إتفاقيات تؤول بها في النهاية إلى أن تصبح دولة خاضعـة للنظام العالمي بقيادة المحور الصهيوغربي ، ثـم تجد نفسها بعد ذلك في خنـدق العدوّ نفسه ، تتآمر معه ضد الإسلام ، من دعم إقتصاده إلى حصار غـزّة ! غير أنَّ هذا كلَّه لن يحـدث منه شيءٌ بإذن الله تعالى ، بل سيخرج العدوُّ الصهيوصليبي من أفغانسـتان يجـر أذيال الخيبة ، والهزيمة ، وسيحدث له مثل ذلك في كل بلاد الإسلام التي غزاهـا ، وسيتردُّ عليها عدوانه بالسوء ، يتوالى عليه حتى ينهار كما إنهار الإتحاد السوفيتي ، وينكفئ على نفسه مجتـرَّا ويلات طغيانه. إنَّ هذا العدوَّ المحتل لأفغانسـتان ليس عدوَّا عاديّا ، لتحـلَّ مشكلته بحوار سلام ! لأنه غزا حدوداً بسبب تصعيد عابـر ! إنـَّه نظام عالمي يتحرَّك ضمـن خطة عالميّة واحـدة يستهدف فيها الإسلام نفسه ، وهـو نظـام حقـود ، يسير بمنظومة قيم مادية خبيثـة واحدة ، ممزوجة بروح صليبية مقيـتة وُلد بسقوط جدار برلين ، وفُطـم بإحتلال الخليج عام 90 م ، وترعرع على حصار العراق ، يرضع من دماء أطفاله ، ثـم انطلقت جيوشه تدكُّ بلاد الإسلام ، وتمطرها بالصواريخ ، والقذائف ، والموت ، ,الدمـار ، بإعلان بوش الحرب الصليبية 2001م ، إنـَّه نظام وضع نصب عينيه إطفاء نور الإسلام ، وجعل همـَّه محو حضارته ، وهو متشـبّع بثقافة التدميـر ، والإبادة ، ولهذا تعيـث جيوشه أو حلفاؤهـا فسـاداً في فلسطين ، والعراق ، وباكستـان ، والصومال ، والآن تتوجَّـه إلى اليـمن . وإنَّ حركة طالبان اليوم هي التي ترتفـع إليها أبصـار الأمة لتجهض عدوان هذا العدو الطاغية المفسد ، في مقبرة الإمبراطوريات . فالمسؤولية المناطة على عاتقـها جسيمة ، والأمانة الملقاة على أكتافها عظيمة ، وهي بإذن الله تعالى أحـقُّ بهـا ، وأهلها . قال الحق سبحانه : (لا تجد قوما يؤمنون بالله ، واليوم الآخر ، يوادُّون من حاد الله ورسوله ، ولو كانوا آباءهم ، أو أبناءهم ، أو إخوانهم ، أو عشيرتهم ، أولئك كتب في قلوبهم الإيمان وأيدهم بروح منه , ويدخلهـم جنات تجري من تحتهـا الأنهار خالدين فيها , رضي الله عنهم ورضوا عنـه ، أولئك حزب الله , ألا إن حزب الله هم المفلحون ) وقال : ( يا أيّها الذين آمنوا لا تتّخذوا عدوّي ، وعدوّكم ، أولياء تلقون إليهم بالمودّة , وقدكفروا بما جاءكم من الحق , يخرجون الرسول ، وإياكم أن تؤمنوا بالله ربكم , إن كنتم خرجتم جهاداً في سبيلي ، وابتغاء مرضاتي , تُسرُّون إليهم بالمودّة ، وأنا أعلم بما أخفيـتم ، وما أعلنتم , ومن يفعله منكم فقد ضلّ سواء السبيل) . وقال : ( يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا آباءكم ، وإخوانكم ، أولياء إن استحبُّوا الكفر على الإيمان ، ومن يتولهّم منكم فأولئك هم الظالمون ). وقال : ( يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود ، والنصارى أولياء , بعضهم أولياء بعض , ومن يتولهم منكم فإنّه منهم , إن الله لا يهدي القوم الظالميـن ). والله حسبنا عليه توكلنا وعليه فلتوكل المتوكــلون الشيخ حامد بن عبدالله العلى هو الحق يحشد أجناده ... ويعتد للموقف الفاصل فصفوا الجحافل آساده ... ودكوا به دولة الباطلالاحد 16 صفر 1431 الموافق 31 يناير 2010 خبراء: 2010 سيكون الأسوأ على الغرب بأفغانستان الإسلام اليوم/ وكالات يتوقع خبراء ومسئولين أفغان بأن تكون سنة 2010 هي الأسوأ لقوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان، منذ بداية الغزو سنة 2001، في الوقت الذي ارتفع فيه عدد قتلى قوات الاحتلال هناك بنهاية شهر يناير 2010 إلى 44 جنديًا، في معدل هو الأعلى قياسيًا منذ بداية الحرب على أفغانستان. ومع اعتزام أمريكا ودول أخرى إرسال مزيدا من قوات الاحتلال الأجنبية على أفغانستان، توقع الخبراء وقوع المزيد من الخسائر في صفوف &quot;القوات الدولية&quot; إلى جانب عملية تفجيرية كبيرة تخطط لها طالبان هذا الأسبوع تعد الأولى من نوعها هذا العام بعد أن سبقتها عدة عمليات صغرى، وفقا لوكالة الأنباء الفرنسية. ووصل عدد قتلى الجنود الأجانب في أفغانستان خلال الشهر الأول من 2010 الذي يعد أكثر دموية بالنسبة للقوات الأجنبية إلى 44 قتيلا، بينهم 29 أمريكيا، وذلك مقارنة بـ29 جنديا أجنبيا في نفس الفترة من العام الماضي. وبحسب الوكالة الفرنسية استنادا إلى موقع متخصص على الإنترنت فإن عدد قتلى القوات الأجنبية بلغ 520 قتيلا عام 2009 مقابل 295 في عام 2008، وبحسب إحصاءات الأمم المتحدة قتل 2412 مدنيا في 2009 وهي أعلى حصيلة تسجل منذ الهجوم الأمريكي على أفغانستان في 2001. ويأتي هذا الرقم القياسي للقتلى بعد أن حولت حكومة كابول وشركائها الدوليين الحرب في أفغانستان من التركيز على التنمية إلى بدء التركيز على محاولات إقناع طالبان بإلقاء أسلحتهم. وقال زاهر عظيمي المتحدث باسم وزارة الدفاع الأفغانية للوكالة الفرنسية &quot;مع وجود مزيد من القوات الأجنبية، فضلا عن تحسن أداء القوات الأفغانية، فإن العدو (طالبان) سوف يستخدم كل قدراته في إظهار أن هذا الانتشار يؤدي لمزيد من عدم الاستقرار&quot;، مضيفا &quot;عندما تزداد المعارك تتسع مناطق القتال، ووفقا لذلك سوف يزيد عدد الضحايا&quot;. وأضاف عظيمي &quot;طبيعة الحرب تغيرت.. طالبان بدأت تستخدم الهجمات الانتحارية والقنابل بالتحكم عن بعد بشكل متزايد في الفترة الأخيرة، يبدو أننا سنواجه اشتباكات شرسة هذا الربيع وسيتم إراقة كثير من الدماء هذه السنة&quot;. من جانبه قال مسعود أحمد الخبير في جامعة كابول &quot;هذا العام سيكون الأسوأ خلال الثلاثين عاما الماضية.. الجنود الذين ينتشرون الآن لم يأتوا هنا للنزهة، إنما جاءوا لممارسة الضغط على طالبان لقبول مفاوضات السلام&quot;. وكان الرئيس الأفغاني حامد كرزاي قد أكد الخميس الماضي ضرورة التواصل مع &quot;الأشقاء المحبطين&quot; الذين انفصلوا عن تنظيم القاعدة وحركة طالبان لدعم جهود المصالحة في البلاد التي تقتضي مبادلة سلاح الحركة بمكافآت مالية. وتبنى مؤتمر أفغانستان في لندن إستراتيجية &quot;اليد الممدودة&quot; إلى طالبان التي دافع عنها كرزاي لتحقيق مصالحة وطنية شاملة، كما تبنى خطة تولي كابول المهام الأمنية كاملة في غضون خمس سنوات. وأعلن وزير الخارجية البريطاني ديفيد ميليباند في ختام المؤتمر الذي انعقد في العاصمة البريطانية لندن &quot;رصد 140 مليون دولار لتمويل عملية إعادة دمج مقاتلي حركة طالبان، بحسب برنامج المصالحة الذي أعلنته كابول، في عامه الأول&quot;. ‏ وقبل يومين من المؤتمر قامت الأمم المتحدة برفع أسماء خمسة من قادة حركة طالبان السابقين من قائمة الأشخاص الذين فرضت عليهم عقوبات؛ بسبب علاقتهم السابقة بتنظيم القاعدة والحركة؛ وهي الخطوة التي وصفها مراقبون بأنها محاولة لتشجيع قادة الحركة على الانخراط في العملية السياسية وترك السلاح. لكن قيادات حركة طالبان رفضت مقترحات مؤتمر لندن، وقال أحد قادتها &quot;لن تنجح في شق صفوفنا.. والحفاظ على السلاح بالنسبة لمسلحينا هو واجب مقدس وأن المقاتلين لديهم كافة الاستعداد للتضحية بحياتهم قبل أن تحصل القوات الغازية على سلاحهم&quot;. من ناحيته قال المحلل السياسي أحمد السعيدي إن خطة كرزاي ليس من المرجح أن تدفع للسلام، كما توقع أن كثيرا من الناس سوف يتقدمون بوصفهم من مسلحي طالبان للحصول على المكافآت. وأضاف السعيدي للوكالة الفرنسية &quot;أعتقد أن فكرة النقود مقابل إلقاء السلاح سوف تجعل المجرمين فجأة ينتمون لحركة طالبان.. لن تخدم النقود في إحلال السلام، كما أن النقود سوف تذهب هباء دون طائل&quot;، مشيرا إلى أن أفغانستان تحتاج إلى حل سياسي، كما أن مؤتمر لندن فشل في التوصل لوسيلة فعالة لمستقبل البلاد كما زعم. ويوجد لقوات حلف الناتو وأمريكا نحو 113 ألف جندي في أفغانستان، وسيضاف إليهم 40 ألف جندي سيصلون إليها في شهر أغسطس القادم.
بارك الله بك. ..
نقل موفق وبارك الله بالناقل
