طالبان ,,, ومبادرة كرزاي الفاشلة ؟! تندرج مباردة الرئيس الافغاني ( في ظل الاحتلال الامريكي ) حامد كرزاي ضمن المبادارت السابقة التي درج عليها الاحتلال واعوانه , حيث ان مثل هذه المبادرات تلد ميتة وسرعان ماتوراى الثرى , وذلك لسبب بسيط انها تفتقد لأدنى اسس الحوار الايجابي , كونها تعقد بين طرفين احدهما عميل وخائن والاخر وطني ومقاوم , وبين معتدي مستكبر ومعتدى عليه متواضع . لذلك نسبة نجاح هكذا مبادارت تكون ضعيفة ان لم تكن مستحيلة . لايخفى ان سبب انطلاقة مبادرة الرئيس كرزاي واسياده المحتلين جائت نتيجة اليأس والطريق المسدود الذي وصلت اليه قوات الاحتلال الدولي والقوات الافغانية العميلة ( التي بلغت نحو مايزيد عن المائة ألف جندي ) من الحسم العسكري وبسط الامن والاستقرار لصالح حكومة العملاء التي نصبها الاحتلال في كابل . لقد ارتكزت مبادرة السيد كرزاي على اسس سخيفة ووضيعة وفيها استفزاز لحركة طالبان . حيث انها اعتمدت على الاغراء المادي وتوفير فرص العمل لعناصر الحركة تمهيداً لدمجهم في المجتمع بحسب وصفه . ونسي السيد كرزاي ان مثل هذه الاساليب لاتنفع مع حركة طالبان ( ولو كانت ناجعة مع امثاله ) التي تحملت كل هذه الجراحات طيلة هذه السنوات التسعة دون ان تتغير استراتيجيتها الواحدة ومواقفها الثابتة واصرارها على مبادئها التي حددتها من اول يوم . لاتفاوض مع الاحتلال والحكومة العميلة , وانسحاب القوات الاجنبية المحتلة من أفغانستان . بينما خصوم الحركة يتخبطون في استراتيجيات متعددة يوما بعد يوم . لذلك لم يتاخر رد حركة طالبان على المبادرة ومؤتمر لندن من خلال نص بيانها باسم الشورى القيادي لامارة أفغانستان الاسلامية , حيث اعتبر المبادرة غديعة لاتنطلي عليها واستهجنت اسلوب المبادرة الذي يركز على المال والوظائف والمشاركة في السلطة . واكدت ان الحل الوحيد لاحلال السلام هو خروج قوات الاحتلال من أفغانستان من غير شروط . ونفت ما تردد عن وجود اي لقاءات مع مبعوث اممي في دبي حول طلب الوساطة لاحلال السلام في افغانستان . والحركة قد رفضت ذلك وعدوها في عنفوانه يطاردها في جبال تورا بورا فيكف تقبل اليوم وهي تحقق انتصارات متتالية على الارض , وعدوها في مأزق عسكري ومالي وسياسي كبير , وبوادر انهيار التحالف الغربي في افغانستان . السيد كرزاي واسياده لازالو في كبريائهم يستخدمون هذه اللغة الوضيعة مثل الاغراء المالي, والوظيفي , والسلطة في النظر الى خصومهم , (على الرغم من المستنقع الاسن الذي يبتلعهم في أفغانستان ) وهو الداء الذي ابتلي به هو واسياده حيث ان قوات الاحتلال تتكون في معظمها من المرتزقة الذين غرر بهم مقابل رواتب بالدولار ومنح الكارت الاخضر . وما الحروب الي اشعلوها الا تلبية لروح الجشع المالي في نهب ثروات الشعوب الفقيرة والضعيفة , لذلك تجدهم كالغنم السائبة بالرغم من عدتهم وعددهم ينهزمون امام مقاتلي حركة طالبان في الميدان . وهو سر هزيمتهم القريبة من افغانستان والتي سيبقى البنتاغون والناتو يجهلونها طالما انهم يلبسون رداء الكبر والخيلاء اللذان مالبسهما احد الا قسم الله ظهره عاجلاً ام اجلا . ابراهيم العبيدي .