بسم الله الرحمن الرحيمفي بيان هام وصلنا في المرصد الإعلامي الإسلامي أشاد فيه فضيلة الشيخ حافظ سلامة بحكم المحكمة الإدارية العليا لصالح الطالبات المنتقبات في الجامعات المصرية ، وكشف في البيان أن محمد سيد طنطاوي ومحمد على محجوب وزير الأوقاف السابق طلبا منه قبل سنوات أن يقنع شباب الجامعات بأن النقاب لا سنة ولا فرض!! وتأسف على موقف مشيخة الأزهر من النقاب والحجاب ، هكذا هي مواقف الشيخ حافظ تخرج دائماً مدوية ، وعودنا على الجهر بكلمة الحق وكما عهدناه لا يخاف في الحق لومة لائم ، بارك الله فيه وأمد الله في عمره وحفظه من كل مكروه وسوء . وفيما يلي نص البيان: صفعة على وجوه علماء السلطة قامت زوبعة مفاجئة كان مصدرها وللآسف مشيخة الأزهر مركز الإشعاع للمسلمين في أنحاء المعمورة باسم الحجاب والنقاب وتجرؤا على إنكار ما ورد بكل صراحة في كتاب الله تبارك وتعالى وسنة رسوله صلوات الله عليه النبي المرسل من الله والذي لا ينطق عن الهوى، توجه إليه عمر بن الخطاب (رضي الله عنه) قبل نزول آيات الحجاب في قوله &quot;يا رسول الله احجب نساءك فإنهن يراهن البر والفاجر&quot;، ولكن رسول الله لم يؤمر بالتشريع إنما هو وحى يوحى إليه التزم به رسول الله صلى الله عليه وسلم، وتجرأ علماء السلطة في إنكار آيات الله الواضحات التي التزمن بهن أزواج النبي ونساء السلف الصالح رضي الله عنهم حتى كان ما كان قبل انقلاب يوليو 1952م. إن مصر كانت زعيمة العالم الإسلامي يقتدي بها وبشعبها الحريص دائم على دينه وما كنا نسمع بالتأويلات لما نص عليه القرآن الكريم بكل صراحة ولا سنة رسوله صلى الله عليه وسلم. إن الأعداء والمتربصين لنا بعد فشلهم عسكرياً لم يجدوا لهم مأرباً إلا عن طريق عملائهم من الحكام وبالتالي هؤلاء الحكام يأمرون علماء السلطة الذين يقولون لهم أنتم تريدون أن نحلل أو نحرم فنحن الذين نحلل ونحرم فأين هؤلاء يوم لا ينفع مال ولا بنون إلا من آتى الله بقلب سليم. الله تبارك وتعالى هو القائل في كتابه الكريم موجهاً إلى أمهات المؤمنين &quot;وإذا سألتموهن متاعاً فسألوهن من وراء حجاب&quot;، ثم اتبع بهذه الآيات لشمل نساء الأمة جميعها &quot;يا أيها النبي قل لأزواجك وبناتك ونساء المؤمنين يدنين عليهن من جلابيبهن&quot;، أي الإدناء من أعلى الرؤوس إلى أدناهم. يا علماء السلطة يا من شوهتم ديننا الحنيف الذي لم يأتمن الله تبارك وتعالى عليه أحد غيركم ولكنكم اشتريتم دينكم بعرض زائل من عروض السلطة لكم. إنني في كلماتي هذه لا أردد تلك الأباطيل التي تنسبوها إلى الإسلام و الإسلام برئ منها. ولا أقول ما سبق أن ناقشت فيه الشيخ سيد طنطاوي شيخ الأزهر ولا الدكتور محمد على محجوب وزير الأوقاف عندما طلبا منى أن أقنع شباب الجامعات بأن النقاب لا سنة ولا فرض وانتهت هذه المناقشات أن النقاب وارد والحجاب وارد، وقد أصدرت كتابا أوضحت فيه فرضية التمسك بنصوص الحجاب في كتاب الله وسنة الرسول صلى الله عليه وسلم والسلف الصالح بما ورد قبل هذه الفتن المستوردة من خارج أرض الإسلام. لو قالوها ونسبت إليهم خيرًا من أن تبرز باسم ما يسمى بعالم من علماء المسلمين. واليوم أهدي لهم باقة من الزهور على رؤوس ما تبقى لنا من رجال القضاء الأحرار بعد استعراضهم الحجج الواهية من وزير التعليم العالي وشيخ الأزهر ورؤساء الجامعات بمنع الطالبات العفيفات المنتقبات من حرمانهن من دخول لجان الامتحانات في الحكم الذي توجوا به المحكمة الإدارية العليا برئاسة المستشار مجدي العجاتي الذي أكد فيه أحقية المنتقيات في دخول الامتحانات وأوقفت تنفيذ أحكام القضاء الإداري الصادرة بمنعهن من الامتحانات وقالوا أن النقاب يظل طليقاً في غمار الحرية الشخصية ومحرراً في كنف العقيدة . حمى الله رجال القضاء الأحرار واعتصامهم بكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم وكان الأولى بهن - علماء السلطة الذي أصبح عار عليهن موقفهن المعارض لكتاب الله وسنة رسوله وكان الأولى بهن أن يقولوا كلمة الله تبارك وتعالى في الكاسيات العاريات المائلات المميلات رؤوسهم كأسنمة البخت المائلة درءاً للمفاسد. يا فتيات الإسلام اثبتوا على الحق الذي اعتنقتموه من كتاب ربكم وسنه نبيكم وإقتداء منكم بأمهات المؤمنين رضي الله عنهم ثبتكم الله وأيدكم بروح منه وأنتم الآن بنقابكم كالقظى في عين الأعداء. الشيخ حافظ علي أحمد سلامة رئيس جمعية الهداية الإسلامية قائد المقاومة الشعبية في حرب 1973 م المرصد الإعلامي الإسلامي جزى الله خيراً كل من ساهم وشارك في إعادة نشر وتوزيع بيانات المرصد