السلطة الفلسطينية تنكر على يهود ما سبقتهم فيه! السلطة الفلسطينية التي لم يخجل رئيسها عباس أن يقول بكل وقاحة في لقاء أجرته معه صحيفة &quot;هآرتس الإسرائيلية&quot;، فيما نقلته جريدة القدس بتاريخ 16-12-2009: &quot;لقد قدمت خريطة الطريق مطالب من جميع الاطراف. كان علينا ان نوقف الهجمات الإرهابية، الاعتراف بإسرائيل وحتى وقف التحريض. لذا تعال وانظر ما قد فعلنا. على الرغم من أنّ اللجنة المشتركة لمكافحة التحريض لم تعد فعالة، فقد عملنا ونعمل ضد التحريض. قالوا إن هناك مشكلة في التحريض خلال خطب الجمعة في المساجد. اليوم لم يعد هناك المزيد من التحريض في اي مسجد&quot;. والسلطة الفلسطينية التي تعمل منذ شهور على تهميش دور الخطباء وتحويلهم إلى أبواق للسلطة من خلال فرض وإملاء موضوعات خطبة الجمعة على خطباء المساجد بما يخدم برامج السلطة وخططها، وبما يفرّغها من مضامينها المتعلقة بالشؤون العامة وحياة الناس ومصالحهم، وهي تريد أن تحول صلاة الجمعة إلى مجموعة من الطقوس والمواعظ، فتجسد بذلك فصل الدين عن الحياة، فيصدق عليها قول الله تعالى: {وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّن مَّنَعَ مَسَاجِدَ اللّهِ أَن يُذْكَرَ فِيهَا اسْمُهُ وَسَعَى فِي خَرَابِهَا أُوْلَـئِكَ مَا كَانَ لَهُمْ أَن يَدْخُلُوهَا إِلاَّ خَآئِفِينَ لهُمْ فِي الدُّنْيَا خِزْيٌ وَلَهُمْ فِي الآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ }البقرة114. حتى وصل بها الأمر إلى محاصرة أي مبادرة للخيّرين من أبناء المسلمين لبناء مساجد جديدة، من خلال فرض قانون جديد يتطلب موافقة وزارة الأوقاف والحكم المحلي لبناء المساجد، والعمل على إغلاق ما تعتبره &quot;مصليات صغيرة&quot;. وفوق ذلك هي تبتز خطباء المساجد وتهددهم بقطع أرزاقهم وتسجن شباب حزب التحرير الذين يقولون كلمة الحق في المساجد. وبعد كل هذا يأتي وزير الأوقاف والشؤون الدينية في السلطة محمود الهباش ليدين عزم سلطات الاحتلال &quot;الإسرائيلي&quot; هدم مسجد سلمان الفارسي بقرية بورين بمحافظة نابلس بحجة عدم الترخيص. وليقول: &quot;إنّ الاحتلال وخلال المرحلة السابقة عمد لسلسلة من الإجراءات على الأرض تهدف لتضييق الخناق على المواطنين من خلال منعهم من دخول القدس والمسجد الاقصى، واعتداءات المستوطنين على المساجد واحراقها والحاق الضرر المادي بها.&quot; مع أنّ الواقع يشهد على أنّ السلطة قد فاقت بتصرفاتها هجمية يهود ضد المساجد، أو تكاد. وقد شهد عباس على سلطته بنفسه بأنّها أصبحت تحارب كلمة الحق في مساجد الله، وسلوك السلطة وأعمالها المذكورة أعلاه أكبر دليل وشاهد على أنّ السلطة تعادي دين الله وتوالي أعداءه. وما جعجعات الهباش وغيره من وزراء السلطة إلا للإستهلاك الشعبي، و&quot;عيش الدور&quot; دون أن يكون لهم في السيادة ناقة أو جمل. وليبقوا حاضرين في وسائل الإعلام التي يظنون أنها تصنع الرجال. فالأولى بالهباش وبغيره من وزراء السلطة الذين اعتادوا على الانتقاد اللطيف والناعم ليهود، أن يكفوا عن خدمته ورعاية مصالحه إن كان فيهم ذرة من إيمان، وأن يخلوا بين الناس وبين عبادة ربهم لعلهم بذلك يكفرون عن الحصاد الأثيم الذي ملئوا به صحائفهم فباتت سوداء مظلمة. 29-1-2010 http://www.pal-tahrir.info/index.php...0-20&amp;Itemid=35 ------------------------------ غزة لا تحتاج لنور الكهرباء فقط بل تحتاج لنور الخلافة في الوقت الذي يُحاصر فيه أهل غزة من قبل كيان يهود والنظام المصري من جهة وتواطؤ من باقي الحكام من جهة أخرى، يأتي انقطاع التيار الكهربائي بسبب توقف إدخال السولار الصناعي اللازم لتشغيل محطة التوليد الوحيدة في القطاع ليزيد معاناة المحاصرين فوق معاناتهم، بينما يسبح حكام المسلمين فوق بحار من النفط والغاز والثروات الطبيعية ينفقونها على حراسة عروشهم الخاوية والسهر على تنفيذ مخططات أسيادهم الغربيين. وقد جاءت هذه الأزمة بعد توقف الاتحاد الأوروبي عن دفع الأموال لإمداد محطة الكهرباء بالسولار اللازم لتشغيلها، وذلك في الوقت الذي تتقاطر فيه وفود برلمانييهم لسرقة المواقف مظهرة التضامن مع أهل غزة بعد الحصار والعدوان الأخير عليهم. إن حقيقة الأمر أن مناطق سلطتي غزة ورام الله ما زالت تحت الاحتلال، والمتنازعون عليها يتنازعون لأداء دور إدارة تحت الاحتلال فلا يوجد أي نوع من السيادة ليتم التنازع عليها، فمحطة الكهرباء يتم إدخال وقودها يومًا بيوم من الاتحاد الأوروبي مقابل أثمان سياسية، وكل شيء يلزمها من معدات أو وقود لا يدخل إلا بإذن يهود، وإن أزمة الكهرباء في غزة لن تحل بإدخال المزيد من السولار الصناعي، إذ أن محطة التوليد دائمة الأعطال بعد قصف يهود للمحوّلات، عدا عن أن إنتاجها لا يغطي متطلبات القطاع. إن المشكلة ليست في زيادة الدعم الأوروبي أو الأميركي للكهرباء أو الصحة أو التعليم أو رواتب الموظفين وغيرها فهذه الأموال تهدف لشراء المواقف وتثبيت السلطة تحت الاحتلال (إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا يُنْفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ فَسَيُنفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ وَالَّذِينَ كَفَرُوا إِلَى جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ)، بل المشكلة في تقاعس حكام البلاد الإسلامية المكتنزة بالثروات عن نجدة إخوانهم، وأهل فلسطين غير مقطوعي الصلة جغرافيًا بالعالم الإسلامي فمصر لا يفصلها عن غزة سوى عشرات الأمتار وجدار معنوي فكري متمثل في الوطنية المقيتة. والأهم من ذلك كله أن مشكلة فلسطين ومن ضمنها غزة تكمن في الاحتلال، والمسلمون قادرون على إزالة هذا الاحتلال بشكل قطعي فحدود مصر والأردن وسوريا ولبنان تشتاق لمعركة حقيقية تستأصل شأفة يهود، ولكن الحكام العملاء وسياساتهم الذليلة التابعة للدول الاستعمارية تمنع أي تحرك نحو التحرير، وتصب في خدمة خطة تسليم معظم فلسطين ليهود المسماة &quot;حل الدولتين&quot;، وتحارب حزب التحرير الذي يعمل في الأمة وجيوشها لتتحرك تحركًا حقيقاً نحو التحرير. إن لسان حال أهل فلسطين و أهل غزة خصوصا ينطق فيقول: إلى متى تبقى إرادة الأمة وجيوشها أسيرة لحكامها العملاء؟ متى تشتعل العقيدة في قلوب القوات المسلحة فتهب لنصرة الإسلام وفلسطين؟ متى يستجيبون لقول الله تعالى: (وَإِنْ اسْتَنصَرُوكُمْ فِي الدِّينِ فَعَلَيْكُمْ النَّصْرُ)؟ (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اسْتَجِيبُوا لِلَّهِ وَلِلرَّسُولِ إِذَا دَعَاكُمْ لِمَا يُحْيِيكُمْ( 28-1-2010 http://www.pal-tahrir.info/index.php...0-20&amp;Itemid=35 --------------------------------- القنصل الأمريكي يجوب البلاد طولاً وعرضاً ويتفقد &quot;قطعانه&quot; نشرت وكالة معا خبراً عن زيارة القنصل العام الأمريكي دانيال روبنستين لمدينة نابلس ضمن جولة تفقد فيها الشركة الوطنية لصناعة بروفيلات الألمنيوم وعقد فيها مؤتمراً صحفياً أكد فيه على استمرار الدعم المالي الأمريكي للسلطة ولمشاريع &quot;التنمية!&quot;. واشاد دانيال بدور السلطة الفلسطينية &quot;للإصلاحات!!&quot; الاقتصادية ولدور &quot;إسرائيل&quot; في &quot;تخفيف!!&quot; بعض المعيقات المفروضة على الحركة والتنقل حول محافظة نابلس الأمر الذي جعل &quot;تحسناً!!&quot; ملحوظا يطرأ على الوضع الاقتصادي . واجتمع القنصل الأمريكي العام مع محافظ نابلس ومن ثم عقد اجتماعاً مع قاده الأجهزة الأمنية الفلسطينة واستمع عن كثب إلى آخر التطورات الأمنية بالمدينة. كما اجتمع القنصل الأمريكي مع وفد يمثل عدداً من رجال الأعمال الفلسطينيين من ملتقى رجال الأعمال بنابلس والغرفة التجارية. إن هذه الزيارات التي يقوم بها القنصل الأمريكي تؤكد على رعاية أمريكا للسلطة على عين بصيرة وفي أدق التفاصيل، وعلى حرصها في محاولة إلهاء أهل فلسطين ببعض المشاريع التافهة والدعم المالي الملوث في ظل جمود ما يسمى بعملية السلام، كما تؤكد أن القنصل الأمريكي ومن قبله الجنرال كيث دايتون هم الحكام الفعليون للسلطة وأن أجهزة السلطة ورئيسها ورئيس وزرائها ومحافظيها وقادة أجهزتها الأمنية ليسوا سوى مجرد موظفين وأجراء لديهم. إنه لمن سخرية الدول أو سخافة السيادة أن يجتمع قنصل دولة أجنبية بقادة أجهزة أمنية ليطلع على مهامهم وتفاصيل أعمالهم إلا إذا كان هو من يرسم لهم المخططات فيتفقد تنفيذهم لبنودها دون أن يحيدوا عنها أو دون ارتكابهم لأخطاء، بل إن القنصل الأمريكي لم يكتف بالاجتماع بالموظفين الرسميين عنده بل قد تعدى ذلك ليجتمع بشريحة التجار تماماً كأنه راعي يتفقد قطيعه أو مزراع يتفقد أرضه ومحصوله. كما تأتي هذه الزيارة والتأكيد على الدعم المالي الأمريكي للسلطة ضمن سياسة دعم المشاريع الصغيرة التي يحلم فياض ومن خلفه أمريكا بإنشاء حجر الأساس لدويلة فلسطينية هزيلة، وذلك ضمن برنامج فياض لإعلان إقامة الدولة الفلسطينية بحلول عام 2011م. إن السلطة لم تجعل من التدخل الأمريكي في قضية فلسطين أمراً مستساغاً فحسب بل جعلت الأمر من قبل ومن بعد بيد أمريكا ورهنت قرارها بدولاراتها ومصيرها بإرادة البيت الأبيض. إن من مكّن أمريكا من قضايا المسلمين وارتمى في أحضانها حق للمسلمين أن ينبذوه نبذ النواة ويرموا به على قارعة الطريق وفي مزابل التاريخ، فهو كمن مكّن الذئب من فريسته. إن مما لا شك فيه أن أمريكا هي عدوة للإسلام وأهله فهي من تقود حملات صليبية الواحدة تلو الأخرى وتقتل المسلمين صباح مساء وتعتدي على حرماتهم وتحتل أرضهم، فهل يظن عاقل أنها تريد خيراً لأهل فلسطين؟!! ما لكم كيف تحكمون!! إن سير حكام السلطة في المشروع الأمريكي (مخطط الدولتين) هو خيانة لله ولرسوله ولأهل فلسطين وتفريط بأرضها، وإن المساعدات المالية من أمريكا أو دول الاتحاد الأوروبي يراد لها أن تكون ثمناً سياسياً للتفريط بفلسطين، لذا كان على أهل فلسطين أن يعوا على طبيعة المخطط الغربي الاستعماري الخبيث وأن يدركوا أدواته حتى يبقوا متمسكين بأرضهم وبمقدساتهم دون أن يخدعهم مخادع أو يضللهم عميل تابع إلى أن يأذن الله بالفرج فتزحف جيوش المسلمين تحت إمرة أمير المؤمنين لتحرير فلسطين، ولقد بات ذلك قريباً بإذن الله، وإن غداً لناظره لقريب. 29-1-2010 http://www.pal-tahrir.info/index.php...0-20&amp;Itemid=35