مواقع فلسطينية | 14/2/1431 هـ أكدت حركة المقاومة الإسلامية اغتيال &quot;إسرائيل&quot; لقائد بارز من كتائب عز الدين القسام، ذراع الحركة العسكري في مدينة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة. ونعت حركة حماس القائد القسامي المجاهد محمود عبد الرءوف المبحوح &quot;أبو العبد&quot; الذي ارتقى شهيداً يوم الأربعاء الماضي، في جريمة صهيونية امتد إرهابها إلى دولة الإمارات. ولم ترشح أنباء عن الطريقة التي اغتيل بها الشهيد، إلا أن الحركة قالت إنها ستواصل تحقيقاتها بالتعاون مع دولة الإمارات للكشف عن ملابسات الجريمة. من جانبها، أكدت &quot;كتائب القسام&quot; سوف تردُّ على هذه الجريمة الصهيونية في الزمان والمكان المناسبيْن، لكن من غير المعروف ما إذا كانت هذه العملية الصهيونية ستنهي الهدنة التي أعلنتها الحركة من جانب واحد أم لا، لاسيما مع صدور تقارير عن نية الكيان الصهيوني لشن عدوان جديد على غزة. وسيصلى على الشهيد عقب صلاة الجمعة بمخيم اليرموك بالعاصمة السورية دمشق بعد أن وصل جثمان الشهيد في ساعة متأخرة من مساء يوم الخميس من دبي. وقالت حركة حماس في بيان لها: &quot;لقد كان الشهيد القائد من مؤسسي &quot;كتائب الشهيد عز الدين القسام&quot;، والمسؤول عن أسر الجنديين &quot;آفي سبورتس&quot; و&quot;إيلان سعدون&quot; في بداية الانتفاضة الأولى؛ بهدف إجراء عمليات تبادل للأسرى مع العدو، وقد خطَّط للعديد من العمليات البطولية الموجَّهة للاحتلال، وهو أول من أقدم العدو الصهيوني على هدم بيته إبان الانتفاضة الفلسطينية الأولى&quot;. وبحسب بيان صادر من الحركة؛ فإن الشهيد كان قد اعتُقل عدة مرات في سجون العدو، وبعد خروجه من الاعتقال استكمل حياته الجهادية، وعاش مطاردًا للاحتلال الصهيوني، إلى أن تمكَّن من مغادرة القطاع ليواصل درب الجهاد والمقاومة مع أبناء شعبه المرابطين على مشارف الوطن في مخيمات اللجوء في سوريا الصمود، موضحةً أنه كان هدفًا للاحتلال منذ مشاركته في عملية أسْر الجنديين الصهيونيين، وبسبب تاريخه وجهاده ودوره الحيوي والمتواصل في دعم إخوانه في المقاومة داخل الوطن المحتل.الحركة حمَّلت العدو الصهيوني المسؤولية الكاملة الشهيد القائد محمود المبحوح.. مخطِّط عمليتَيْ أسْر الجنديَّيْن &quot;سبورتس&quot;نفَّذ عملية أسْر جنديَّيْن صهيونيَّيْن؛ هما &quot;إيلان سعدون&quot;، و&quot;آفي سبورتس&quot;؛ لمحاولة مبادلة أسرى فلسطينيين بهما، وكان له دور مهم في دعم المجاهدين. [ 29/01/2010 - 06:52 م ] غزة - المركز الفلسطيني للإعلام تمكَّنت الأجهزة الاستخباراتية للعدو الصهيوني الغادرة من تنفيذ جريمة اغتيال الشهيد القائد محمود المبحوح في إمارة دبي بالإمارات العربية المتحدة يوم الأربعاء (20-1-2010).. هذه الشخصية الهادئة ملامح الوجه، ولكنها الثائرة خلف قسماته.. شخصية قسامية قيادية بارزة، لم تركع يومًا لإذلال الاحتلال، بل أمثالها من ذلَّ الاحتلال من خلال عمليات المقاومة الرائعة التي تُوِّجت بأسْر جنديَّيْن صهيونيَّيْن لمبادلة أسرى فلسطينيين بهما. الميلاد والنشأة ولد شهيدنا القائد محمود عبد الرؤوف محمد المبحوح &quot;أبو العبد&quot; بتاريخ (14-2-1960م)، ولم يكن يعلم الاحتلال وقتها أن ميلاد شهيد قائد سيجعل من حياة الاحتلال ذلاًّ وهوانًا؛ فقد ولد في مخيم جباليا بمحافظة شمال قطاع غزة في أسرةٍ ملتزمةٍ ومتدينةٍ تعود جذورها إلى قرية بيت طيما التي احتلتها عصابات الإجرام الصهيونية إبَّان الحرب الإجرامية عام 1948م. ترعرع شهيدنا وعاش حياته في مخيم جباليا (مخيم الثورة والصمود)، وعايش الشرارة الأولى للانتفاضة المباركة، وقد كان منذ صغره يكره الاحتلال ويحب الانتقام منهم بأية طريقة كانت، وكان يحلم بأن يكبر يومًا ليقارع جنود الاحتلال الصهاينة وينتقم من مرتكبي المجازر بحق الشعب الفلسطيني. كان والد الشهيد له من الذكور 14، ومن الإناث اثنتان، وكان ترتيب شهيدنا -رحمه الله- الخامس بين إخوته، وفي العام 1983م كان على موعدٍ مع زفافه، فتزوج امرأةً صالحةً صابرةً محتسبة، وأنجب منها أربعة أولاد: ابنًا وثلاث بنات، وهم على الترتيب: عبد الرؤوف (21 عامًا)، وهو طالب جامعي يدرس في اليمن، ومنى (20 عامًا)، ومجد (11 عامًا)، ورنيم (8 سنوات). أسير في سجون الاحتلال اعتقل الشهيد المبحوح على يد سلطات الاحتلال الصهيوني عدة مرات؛ عاش خلالها حياة الأسير الفلسطيني بكل ما تحمل الكلمة من مضامين؛ فاعتقل -رحمه الله- عام 1986م في سجن غزة المركزي &quot;السرايا&quot;، ووجِّهت إليه &quot;تهمة&quot; حيازة الأسلحة، وبعد خروجه من سجون الاحتلال الصهيوني استكمل حياته الجهادية فعاش مطارِدًا للاحتلال الصهيوني. درس المبحوح المرحلة الابتدائية فقط في &quot;مدرسة الأيوبية&quot; (ج) بمخيم جباليا، ثم حصل على دبلوم الميكانيكا وتفوَّق في هذا المجال، وكان ناجحًا جدًّا في عمله حتى افتتح ورشة عمل في شارع صلاح الدين، وأحبَّه الجميع، حتى إن الكثير من فلسطينيِّي الـ48، كانوا يأتون إليه وقت إجازتهم لإصلاح سياراتهم يوم السبت، ولحسن أخلاقه ومعاملته الطيبة مع الناس أحبَّه الجميع وكل من حوله. وعندما انتقل شهيدنا إلى سورية حاز على العديد من الدورات المهمة في عدة مجالات؛ أبرزها الحاسوب، وتعلم العديد من اللغات الأجنبية. ملتزم منذ نعومة أظفاره وكان شهيدنا ملتزمًا بصلواته في نشأته كلها؛ فمنذ العام 1978م التزم في &quot;مسجد أبو خوصة&quot; (المسجد الشرقي حاليًّا)، وكان منذ ذاك الزمن يحارب الكثير من البدع، مثل محلات القمار والمقاهي التي تفسد شباب المسلمين. وفي العام 1983م كانت هناك حملات شرسة من جماعات يسارية ضد &quot;الجامعة الإسلامية&quot;، وكانت تلك الجماعات تقوم بمحاربة الجامعة وتسعى إلى السيطرة عليها لمنع قيام جماعات إسلامية مناهضة لها، وفي ذلك الحين وقف شهيدنا وقفة جادة وقوية لمناصرة الجامعة. عاشق المقاومة كان المبحوح منذ صغره يعشق المقاومة والجهاد في سبيل الله، وكان يتدرَّب على السلاح؛ وفي العام 1986م اعتقل لمدة عام في &quot;سجن غزة المركزي&quot; بـ&quot;تهمة&quot; حيازة سلاح &quot;الكلاشينكوف&quot;، وبعد خروجه من السجن لم يتوقف عمله الجهادي، بل ازداد قوة، وازدادت علاقته بالشيخ القائد والمؤسِّس أحمد ياسين، وبالشيخ المؤسِّس العام لـ&quot;كتائب الشهيد عز الدين القسام&quot; صلاح شحادة. وعمل في المجموعة الأولى التي أسَّسها القائد محمد الشراتحة، وكان المبحوح عضوًا من أعضاء تلك المجموعة العسكرية، وهو المسؤول عن خطف جنديَّيْن صهيونيَّيْن وقتلهما. محاولة اغتيال واعتقال وبعدما انكشف أمر شهيدنا، وفي يوم (11-5-1989م) قامت قوات خاصة في ساعات الفجر الأولى، مستقلة سيارات من نوع &quot;فورد&quot;، بتطويق بيت الشهيد، وبعمليات إنزال على شرفة المنزل وسطحه، وقاموا بإلقاء قنابل صوتية وبتكسير أبواب المنزل بدون سابق إنذار واعتقلوا كل من في البيت؛ بمن فيهم الأطفال الصغار. وكانت هناك قوات خاصة في &quot;كراج&quot; (ورشة) الشهيد تنتظر قدومه لقتله أو اعتقاله، وكان الجنود الصهاينة متخفين في زي عمال زراعة، وعندما توجَّه أخواه إلى &quot;الكراج&quot; قام الصهاينة بإطلاق النار عليهما لحظة دخولهما، وأصيب أخوه فايق، وتم اعتقاله من قِبَل الصهاينة، أما أخوه نافذ فقد أصيب بجروحٍ بالغة الخطورة، وتم نقله إلى &quot;مستشفى الأهلي&quot;. ورغم الحصار والمطاردة ذهب أبو العبد إلى المستشفى ليطمئن على أخويه، ومن ثم غادر المكان، وبعد ذلك تمكَّن من الخروج من قطاع غزة؛ نظرًا لأنه أصبح مطلوبًا حيًّا أو ميتًا لقوات الاحتلال الصهيوني. وفي عام 1990م قرَّرت المحكمة الصهيونية هدم بيت الشهيد ومصادرة الأرض، وكانت &quot;التهمة&quot; الموجَّهة إليه خطف جنود صهاينة. الإفلات من الاحتلال بعد مطاردةٍ في غزة دامت أكثر من شهرين، تمكَّن شهيدنا من اجتياز الحدود هو ورفاقه إلى جمهورية مصر العربية، وعندما اكتشف أمرهم من قِبَل الصهاينة طالبوا الحكومة المصرية بتسليمهم، إلا أنهم تمكنوا من الاختفاء عن أعين قوات الأمن المصرية لمدة ثلاثة أشهر حتى تم الاتفاق على تسليمهم وترحليهم إلى ليبيا، ومن هناك غادروا إلى سورية؛ حيث أكمل مشواره الجهادي. عاش الشهيد محمود المبحوح -رحمه الله- في سورية، وفي (19-1-02010م) سافر إلى دولة الإمارات العربية المتحدة، ومكث ليلة في الفندق، وفي الصباح وجد جثة هامدة وقد ارتحل عن الدنيا بعد مشوارٍ جهاديٍّ مشرِّفٍ. &quot;حماس&quot; تحقِّق في الاغتيال وبُعَيْد الإعلان عن استشهاده أكدت حركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot;، وعلى لسان القيادي فيها عزت الرشق/ أن &quot;جثمان الشهيد وصل في ساعةٍ متأخرةٍ من مساء يوم الخميس (29-1) إلى العاصمة السورية دمشق؛ حيث سيوارى الثرى بعد صلاة الجمعة (29-1)&quot;، كاشفًا عن أن تحقيقات تجريها الحركة بالتعاون مع الجهات المختصة في دولة الإمارات العربية المتحدة لمعرفة ظروف جريمة الاغتيال وملابساتها. وأوضح الرشق أن القائد الشهيد كان من مؤسِّسي &quot;كتائب عز الدين القسام&quot; الجناح العسكري لحركة &quot;حماس&quot;، وأنه نفَّذ عملية أسْر جنديَّيْن صهيونيَّيْن؛ هما &quot;إيلان سعدون&quot;، و&quot;آفي سبورتس&quot;؛ لمحاولة مبادلة أسرى فلسطينيين بهما، وكان له دور مهم في دعم المجاهدين. الاحتلال يتحمَّل مسؤولية الجريمة وكانت &quot;حماس&quot; قد نعت القائد المبحوح، وحمَّلت، في بيانٍ صدر عنها اليوم الجمعة (29-1)، وصلت إلى &quot;المركز الفلسطيني للإعلام&quot; نسخة منه؛ العدوَّ الصهيونيَّ مسؤولية جريمة اغتيال القائد المبحوح، وتعهَّدت بمواصلة السير على طريق الجهاد والاستشهاد، طريق المقاومة والتحرير، مؤكدةً أن &quot;كتائب القسام&quot; سوف تردُّ على هذه الجريمة الصهيونية في الزمان والمكان المناسبَيْن، مؤكدة أن العدو الصهيوني لن يفلت من العقاب، وأنها ستنشر بعض تفاصيل ما كشفته التحقيقات في الوقت المناسب. اللهم اغفرله وارحمه وأسكنه فسيح جناتك وارزقه الفردوس الأعلى
غزة – فلسطين في تفاصيل غامضة حول اغتيال الشهيد محمود المبحوح أحد مؤسسي كتائب القسام، والذي طالته يد الاغتيال في العشرين من الشهر الحالي في الامارات العربية المتحدة، كشفت شبكة فلسطين الآن بعض تفاصيل اغتياله في اتصال هاتفي مع شقيق الشهيد. حيث أكد فائق المبحوح شقيق الشهيد أن النتائج الاولية للتحقيقات باغتيال شقيقه اثبتت أنه اغتيل بواسطة جهاز يحدث صعقة كهربائية ثم جرى خنقه بواسطة قطعة قماش، وأن شخصين على الاغلب قاما بالاغتيال وفقا للمعلومات التي ابلغنا بها، كما قال.وأضاف فائق الذي اعتقل 15 عاما في السجون الصهيونية أن شقيقه محمود المبحوح &quot;كان وصل يوم الثلاثاء من الاسبوع الماضي الى فندق في دبي في مهمة مكلف بها من (حماس) واُبلغت عائلته بوفاته صباح الاربعاء وعملية الاغتيال تمت في الليل&quot;. هذا وقال شقيق الشهيد في لفلسطين الآن ان شقيقه كان قد نجا خلال السنوات الاخيرة من 3 محاولات لاغتياله: في غزة وفي بيروت وقبل 6 اشهر تم تسميمه وظل فاقدا للوعي مدة 36 ساعة. وكان عزت الرشق عضو المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس أكد أن الاحتلال الاسرائيلي نفذ جريمة اغتيال الشهيد القائد محمود المبحوح في دبي وأن لدى الحركة الدليل والاثبات لذلك.
جريمة 'الموساد' في دبي عبد الباري عطوان ___________________________________________ إقدام 'الموساد' الاسرائيلي على اغتيال محمود المبحوح احد قادة الجناح العسكري لحركة المقاومة الاسلامية 'حماس' في فندق كان يقيم فيه بامارة دبي، هو اختراق لأكثر من خط احمر: ' الاول: ان الجريمة وقعت في دولة عربية 'معتدلة'، تتبنى توجهات ليبرالية اقتصادية واجتماعية، واستضافت قبل عشرة ايام وزيرا اسرائيليا شارك في مؤتمر حول الطاقة المتجددة. ' الثاني: فتح باب الاغتيالات السياسية خارج الاراضي الفلسطينية المحتلة، مما قد يترتب على هذه الخطوة من عمليات انتقامية ثأرية متبادلة في اكثر من عاصمة عربية وغربية. فطريقة تنفيذ عملية الاغتيال هذه توحي بأنه جرى التخطيط لها بعناية فائقة، حيث قامت عناصر استخبارية بمتابعة تحركات الشهيد بدقة متناهية، منذ انطلاقه من دمشق الى دبي، الامر الذي قد يعني حدوث اختراق امني، او اهمال امني، من قبل اجهزة حركة 'حماس'، والاجهزة الامنية السورية ايضا. عملية اغتيال على هذه الدرجة من الخطورة، ولشخصية قيادية ساهمت في تأسيس جناح عز الدين القسام، الذراع العسكرية لحركة 'حماس'، وخططت ونفذت لاختطاف ومن ثم اعدام جنديين اسرائيليين، لا يمكن ان يقوم بها غير جهاز امني على مستوى 'الموساد' الاسرائيلي. وليس من قبيل الصدفة ان تحدث هذه العملية الاجرامية في عهد بنيامين نتنياهو رئيس الوزراء الاسرائيلي وحكومته اليمينية العنصرية المتطرفة، ففي حكومته الاولى التي لم تعمّر طويلا، وفي ظروف سياسية ودبلوماسية مشابهة، اقدم نتنياهو على ارسال مجموعة من عملاء الموساد لاغتيال السيد خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة 'حماس' في العاصمة الاردنية عمان في ايلول (سبتمبر) عام 1997 باستخدام سموم كيمياوية. العاهل الاردني الملك حسين هدد في حينها بالغاء معاهدة 'وادي عربة' للسلام مع اسرائيل، اذا لم يتم ارسال المصل المضاد للسموم المستخدمة في عملية الاغتيال، وكان له ما اراد، حيث اذعنت حكومة نتنياهو لهذا الطلب فورا وسط فضيحة دولية. ' ' ' حكومة الامارات العربية المتحدة مطالبة بالتعامل بالحزم نفسه في مطاردة الجناة وتقديمهم الى العدالة، وبالاسلوب نفسه الذي تعاملت به مع جريمة اغتيال الفنانة اللبنانية سوزان تميم، بل وبما هو اكثر صرامة، لعدم وجود مقارنة بين الجريمتين، فالاولى طابعها سياسي، والثانية جنائي. شرطة دبي سارعت، وفي ظل الشفافية التي تتمتع بها، الى اصدار بيان اكدت فيه كشف هوية الجناة، وجوازات السفر الاجنبية التي استخدموها لدخول البلاد وتنفيذ جريمتهم، والتنسيق مع البوليس الدولي (الانتربول) لالقاء القبض عليهم. فموقع دبي كمركز مالي وتجاري دولي هو الاكثر تضررا من جراء هذه الجريمة، لان توفير الامن يعتبر محور الارتكاز الرئيسي للحفاظ على هذه المكانة وتكريسها، اقليميا وعالميا. ولا نستبعد ان تكون اسرائيل قد قررت استهداف هذه التجربة وتقويضها من خلال هذه الجريمة، لابتزاز دولة الامارات العربية المتحدة واجبارها على خطوات تطبيعية، ضاربة بذلك عصفورين بحجر، اي تصفية شخصية قيادية عسكرية فلسطينية 'دوّخت' الموساد على مدى ثلاثين عاما، وإحداث اختراق تطبيعي مع دولة عربية ما زالت تتردد في اقامة علاقات دبلوماسية او تجارية مباشرة معها. السيد خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة 'حماس' حرص على التأكيد اثناء تقدمه موكب تشييع الشهيد المبحوح ابن مخيم جباليا البار، بأن ابناءه سينتقمون، وان كتائب الشهيد عز الدين القسام سترد. وعلمتنا التجارب الماضية انها، اي كتائب القسام، اذا قالت فعلت. السؤال هو اين ستتم عملية الأخذ بالثأر، داخل الاراضي الفلسطينية ام خارجها؟ وربما يفيد التذكير، تذكير الاسرائيليين وحلفائهم الغربيين، بأن فصائل المقاومة الفلسطينية اربكت العالم بأسره، واوقعت خسائر كبيرة بالاسرائيليين، وبثت الرعب في سفاراتهم وشركات طيرانهم، عندما نقلت المعركة الى ميادين ارحب، وفي القارة الاوروبية على وجه الخصوص، في فترة السبعينات والثمانينات من القرن الماضي. ' ' ' نتنياهو يعيش ازمة سياسية خانقة، وتعيش حكومته عزلة دولية غير مسبوقة، فعملية السلام التي أراد استخدامها كغطاء لمواصلة استيطانه وتهويده للاراضي المحتلة معطلة بالكامل، والسلطة الفلسطينية قاومت بشراسة (حتى الآن) كل الضغوط العربية والامريكية للعودة الى طاولة المفاوضات، وجاء تقرير غولدستون حول جرائم الحرب الاسرائيلية في قطاع غزة ليفضح الوجه القبيح للنازية الاسرائيلية، ويصعّد من الكراهية تجاهها، اي اسرائيل، في مختلف انحاء العالم. لا نستبعد ان يكون نتنياهو، وفي ظل هذا الوضع المزري، يبحث عن ذريعة لشن عدوان على قطاع غزة او لبنان، او الاثنين معاً، فقد حاول اغتيال السيد اسامة ابو حمدان ممثل حركة 'حماس' في لبنان، بوضع سيارة ملغومة امام مكتبه في الضاحية الجنوبية، ولكن المحاولة فشلت، وان كان راح ضحيتها احد عناصر المكتب، وها هو يرسل عملاء الموساد الى دبي لتصفية الشهيد المبحوح لتحقيق انتصار صغير، ربما يدفع ثمنه غالياً فيما هو قادم من ايام. علينا ان نتذكر ان مناحيم بيغن ووزير دفاعه في حينها ارييل شارون استغلا محاولة اغتيال السفير الاسرائيلي في لندن موشي ارغوف، لاجتياح لبنان لاخراج المقاومة الفلسطينية من جنوبه، فخرجت المقاومة فعلاً، ودخلت اسرائيل في حرب اكثر دموية مع خصم اشد عناداً في الحق هو 'حزب الله'، الذي اجبرها على الانسحاب مهزومة، واذلّها مرة ثانية عندما حاولت تكرار الشيء نفسه في صيف عام 2006. ' ' ' كتائب القسام انتقمت لشهيدها المهندس يحيى عياش بأربع عمليات استشهادية في القدس المحتلة والخضيرة. وتل ابيب، اوقعت مئات القتلى والجرحى، وهزت الدولة الاسرائيلية وأمنها، فقد اقسم قادة الكتائب على تنفيذ اربع عمليات انتقاماً لشهيدهم، وقد اوفوا بالعهد كاملاً بعد اسابيع معدودة من عملية الاغتيال التي وقعت عام 1996، ورسّخوا ثقافة العمليات الاستشهادية على مدى السنوات التي تلت. من يقدم على عملية اغتيال كهذه، وفي امارة دبي، لا يريد السلام والاستقرار في المنطقة، وانما اشعال الحروب، وزعزعة الأمن، ولعل نتنياهو يريد من خلال هذه الجريمة جرّ المنطقة الى حمامات دموية، وهدم المعبد على رأسه ورؤوس الآخرين، فشخص مثله، وفي مثل عنصريته واحقاده لن يتورع عن فعل ذلك. عملية الاغتيال الاجرامية هذه تأتي بمثابة قرع جرس انذار لايقاظ العرب جميعاً من سباتهم العيق، والعودة الى ثوابتهم الوطنية والاسلامية، والتراجع عن خيار السلام الذي تبنوه طوال السنوات الثلاثين الماضية ولم يعد عليهم الا بالذل والهوان والغطرسة الاسرائيلية. لا حرمة لدولة عربية في المنظور الاسرائيلي، ولا حصانة لترابها وأمنها، فجميع العرب والمسلمين اعداء الداء، معتدلين كانوا او متشددين، هذا ما يجب ان يعرفه زعماء العرب، ويتعاطون على اساسه مع هذه الدولة المارقة قبل فوات الأوان. http://www.alquds.co.uk/index.asp?fn...ytitle=ffجريمة 'الموساد' في دبيfff&amp;storytitleb=عبد الباري عطوان&amp;storytitlec=
بارك الله بك اخي العزيز
اشكرك اخي كاسح على مرورك
القسام ـ خاص: حملت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العدو الصهيوني مسئولية اغتيال الشهيد القسامي القائد المجاهد الكبير/ محمود عبد الرؤوف المبحوح (50 عاماً) من مخيم جباليا شمال قطاع غزة. واكدت كتائب القسام أن العدو الصهيوني لن يفلت من العقاب وأضافت الكتائب أنها ستنشر بعض تفاصيل ما كشفته التحقيقات في الوقت المناسب. وأضافت كتائب القسام في بيانها العسكري اليوم الجمعة (29/1) &quot; إن العدو الصهيوني الغادر يواصل جرائمه وقرصنته ضد كل من يرفع راية الجهاد والمقاومة ومن يحمل قضية فلسطين، ويستبيح في سبيل ذلك كل الأقطار العربية والإسلامية متغطرساً كعادته، و منتهكاً لكرامة وسيادة هذه البلاد&quot; وقالت الكتائب في بيان نعي الشهيد المبحوح أنه أبعد عن أرضه عام 1989م بعد مشوار جهادي مشرّف وعظيم، فقد كان من مؤسسي كتائب الشهيد عز الدين القسام، وهو المسئول عن أسر الجنديين &quot;آفي سبورتس و إيلان سعدون&quot; في بداية الانتفاضة الأولى، وقد خطط للعديد من العمليات البطولية الموجهة للاحتلال، وهو أوّل من أقدم العدو الصهيوني على هدم بيته إبان الانتفاضة الفلسطينية الأولى، وظلّت فلسطين حاضرة في كل أفعاله رغم إبعاده عنها، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً . ومن جهته أكد عزت الرشق عضو المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot; أن العدو الصهيوني نفذ جريمة اغتيال الشهيد القائد محمود المبحوح في دبي بالإمارات العربية المتحدة الأربعاء الماضي (20-1)، مشددا على أن دماء الشهيد لن تذهب هدراً وستكون لعنة على المحتل. وقال الرشق في تصريح صحفي له &quot; إن جثمان الشهيد وصل في ساعة متأخرة من مساء يوم الخميس (29-1) إلى العاصمة السورية دمشق، حيث سيوارى الثرى بعد صلاة الجمعة. وكشف عضو المكتب السياسي لحركة &quot;حماس&quot; أن تحقيقات تجريها الحركة بالتعاون مع الجهات المختصة في دولة الإمارات العربية المتحدة لمعرفة ظروف وملابسات جريمة الاغتيال. وأوضح الرشق أن القائد الشهيد كان من مؤسسي كتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة &quot;حماس&quot;، وأنه نفذ عملية أسر جنديين صهيونيين هما &quot;إيلان سعدون&quot; و &quot;آفي سبورتس&quot;، لمحاولة مبادلتهما بالأسرى الفلسطينيين، وكان له دور مهم في دعم المجاهدين.
بارك الله بك اخي
م وتقبل الله الشهيد
مصادر صهيونية تكشف أسباب اغتيال الموساد للشهيد &quot;المبجوح&quot; المسلم/ كشفت مصادر صهيونية اليوم الأحد عن الأسباب التي دعت الموساد لقتل المقاوم الشهيد محمود المبحوح أحد قادة كتائب القسام, الذراع العسكري لحركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot;. وقالت صحيفة &quot;يديعوت أحرنوت&quot;: إن من أهم الأسباب أنه كان من مؤسسي الذراع العسكرية لحركة حماس، التي تعرف باسم كتائب القسام، خلال الانتفاضة الأولى. وأضاف الكاتب رون بن يشاي, وهو أحد المقربين من المؤسسة العسكرية الصهيونية: &quot;المبحوح كان شريكا فاعلا في التخطيط ومن ثم تنفيذ عمليتي خطف وقتل الجنديين &quot;الإسرائيليين&quot; آفي سسبورتاس وإيلان سعدون الذين تم أسرهما سنة 1989، عندما كانا متوجهين من معسكرهما إلى البيت&quot;. وتابع: إن &quot;الجيش الإسرائيلي والاستخبارات، ومنذ أن عرفا أن المبحوح كان شريكا في العملية، وهما يطاردانه، بالتعاون مع موساد. وقد تم تدمير بيته في غزة. وكادوا يعتقلونه في إحدى المطاردات، فهرب إلى سيناء المصرية ومن هناك إلى ليبيا ثم إلى السودان. ثم استقر في دمشق حيث كان يقوم بتهريب الأسلحة إلى غزة &quot;. وزاد بن يشاي: &quot;ليس من المستبعد أن تكون حماس تعتقد أن لإسرائيل مصلحة في تصفيته، ليس فقط لكي تشوش على عمليات تهريب السلاح إلى قطاع غزة، بل من أجل توجيه رسالة تحذير إلى نشطاء حماس الذين يختطفون جلعاد شاليط، وعلى رأسهم أحمد الجعبري، قائد كتائب عز الدين القسام في القطاع&quot;. وأشارت الصحيفة إلى أن أصابع الموساد كانت واضحة تماما في جريمة الاغتيال &quot; فعوارض الموت من تصلب وتعفن الشرايين، التي ظهرت على جثة المبحوح، تشبه كثيرا العوارض التي ظهرت على جسد خالد مشعل (رئيس حركة حماس)، بعد محاولة اغتياله بأيدي رجال موساد سنة 1997 في العاصمة الأردنية عمان. من جهته, أكد مشير المصري القيادي في حركة &quot;حماس&quot; أن الحركة عبر جناحها العسكري &quot;كتائب القسام&quot; ستردُّ في الوقت والمكان المناسبين وبالآلية المناسبة على جريمة اغتيال القائد محمود المبحوح في دبي، وأن دماء الشهيد لن تذهب هدرًا. وقال المصري: &quot;لقد قتل الصهاينة أبناءنا، وقتل أبو العبد (محمود المبحوح) جنودهم، ولقد أسر الصهاينة أبناءنا، وخطف أبو العبد أبناءهم، ولقد أخرجوا أبا العبد من فلسطين، وجاء أبو العبد بصواريخ &quot;غراد&quot; التي تدك حصون العدو، وإن أبا العبد اسم دبَّ الرعب في قلوب الصهاينة&quot;. وتعهَّد بالرد على هذه الجريمة، مشددًا على أن &quot;كتائب القسام&quot; ستحدِّد الوقت والمكان والآلية المناسبة لضرب العدو الصهيوني، مؤكدًا أن فاتورة الرد ستكون باهظة الثمن.
استشهاد هذا القائد المجاهد وسام عز وفخار على صدر المسلمين عموما وعلى صدر الفلسطينيين وحماس خصوصا ..... اللهم تقبله في عليين وهو وجميع شهداء وموتى المسلمين
اتمنى من الاخوة في القسام الا يلتزموا بحدود سايس بيكو........فمصالح اليهود منتشرة في كل مكان فهم الان نقلوا هذه المعركة خارج الحدود اللهم تقبل الشهيد و الحقنا به مقبلين غير مدبرين
