السلطات المصرية تعتقل قائد من حماس عائد من سوريا السلطات المصرية تعتقل مدير شرطة دوريات خانيونس خانيوس – فلسطين الآن – خاص – قامت السلطات المصرية باعتقال مدير شرطة دوريات خانيونس المقدم "إبراهيم معروف" أثناء عودته مع والده المريض من رحلة علاج بمصر. وأفادت مصادر أمنية بقطاع غزة لـ"شبكة فلسطين الآن" الإخبارية اليوم السبت 30/1/2010، أن السلطات المصرية سمحت يوم الخميس 28/1/2010 لوالد معروف بالدخول إلى قطاع غزة عبر المعبر، بينما قامت باعتقال ابنه إبراهيم الذي كان يرافقه. وأشارت تلك المصادر إلى أن السلطات المصرية وخلال التواصل معها رفضت إعطاء أي أسباب لاعتقاله. وباعتقال المقدم معروف يرتفع عدد المعتقلين الفلسطينيين في السجون المصرية إلى 23 معتقلاً، يلاقون في تلك السجون أصناف شتى من العذاب الذي أدى إلى استشهاد العديد منهم وكان آخرهم الشهيد يوسف أبو زهري شقيق الناطق باسم الحركة سامي أبو زهري.