إطلالة على العالم - خاص : تقريرنا لهذا اليوم السبت 14 / 2 / 1431 هـ : العنوان : الشهيد القسامي : محمود المبحوح . نبذة : "كان كالضوء يتسلل، وكالهواء ينفذ، وكالظل بصمت يتحرك، فلا يعرف بتحركه أحد، ولا يطلع أحد على برامجه، مثال لا يبارى للرجل المسلم في مظهره وقوته وحسن تدبيره".. بعض من صفات كشفها مقرب من حركة حماس عن شخصية القيادي البارز في الحركة "محمود المبحوح" مكنته من تدويخ أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية على مدار 20 عاما داخل وخارج غزة، حتى أذن الله بلحظة الرحيل 20/1/2010 مخنوقا بإمارة دبي في دولة الإمارات العربية المتحدة . القناة التلفزيونية : الجزيرة . للمشاهدة ، اضغط على الرابط التالي : http://www.mashahd.net/video/59469 .