مواقع فلسطينية | 14/2/1431 هـ أكدت حركة المقاومة الإسلامية اغتيال "إسرائيل" لقائد بارز من كتائب عز الدين القسام، ذراع الحركة العسكري في مدينة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة. ونعت حركة حماس القائد القسامي المجاهد محمود عبد الرءوف المبحوح "أبو العبد" الذي ارتقى شهيداً يوم الأربعاء الماضي، في جريمة صهيونية امتد إرهابها إلى دولة الإمارات. ولم ترشح أنباء عن الطريقة التي اغتيل بها الشهيد، إلا أن الحركة قالت إنها ستواصل تحقيقاتها بالتعاون مع دولة الإمارات للكشف عن ملابسات الجريمة. من جانبها، أكدت "كتائب القسام" سوف تردُّ على هذه الجريمة الصهيونية في الزمان والمكان المناسبيْن، لكن من غير المعروف ما إذا كانت هذه العملية الصهيونية ستنهي الهدنة التي أعلنتها الحركة من جانب واحد أم لا، لاسيما مع صدور تقارير عن نية الكيان الصهيوني لشن عدوان جديد على غزة. وسيصلى على الشهيد عقب صلاة الجمعة بمخيم اليرموك بالعاصمة السورية دمشق بعد أن وصل جثمان الشهيد في ساعة متأخرة من مساء يوم الخميس من دبي. وقالت حركة حماس في بيان لها: "لقد كان الشهيد القائد من مؤسسي "كتائب الشهيد عز الدين القسام"، والمسؤول عن أسر الجنديين "آفي سبورتس" و"إيلان سعدون" في بداية الانتفاضة الأولى؛ بهدف إجراء عمليات تبادل للأسرى مع العدو، وقد خطَّط للعديد من العمليات البطولية الموجَّهة للاحتلال، وهو أول من أقدم العدو الصهيوني على هدم بيته إبان الانتفاضة الفلسطينية الأولى". وبحسب بيان صادر من الحركة؛ فإن الشهيد كان قد اعتُقل عدة مرات في سجون العدو، وبعد خروجه من الاعتقال استكمل حياته الجهادية، وعاش مطاردًا للاحتلال الصهيوني، إلى أن تمكَّن من مغادرة القطاع ليواصل درب الجهاد والمقاومة مع أبناء شعبه المرابطين على مشارف الوطن في مخيمات اللجوء في سوريا الصمود، موضحةً أنه كان هدفًا للاحتلال منذ مشاركته في عملية أسْر الجنديين الصهيونيين، وبسبب تاريخه وجهاده ودوره الحيوي والمتواصل في دعم إخوانه في المقاومة داخل الوطن المحتل.