السبت 14 من صفر1431هـ 30-1-2010م طالبان ترفض التخلي عن السلاح مقابل المال مفكرة الإسلام: أعلنت حركة طالبان الأفغانية، رفضها للمقترحات التي تمخض عنها مؤتمر لندن، الخميس الماضي، والتي تقضي بمبادلة سلاح الحركة بمكافات مالية. وأكد دوران صافي، القائد الميداني لحركة طالبان في شرقي أفغانستان، في تصريح أدلى به لـ&quot;الجزيرة&quot;، أن الحفاظ على السلاح بالنسبة لمقاتلي طالبان هو واجب مقدس، وأن المقاتلين لديهم كافة الاستعداد للتضحية بحياتهم قبل أن تحصل القوات الغازية على سلاحهم. وأوضح أن &quot;المقترحات التي تمخض عنها مؤتمر لندن لن تنجح في شق صفوف حركة طالبان&quot;. وكان مؤتمر أفغانستان في لندن قد تبنى إستراتيجية &quot;اليد الممدودة&quot; إلى طالبان التي دافع عنها الرئيس الأفغاني المدعوم من الغرب حامد كرزاي لتحقيق ما يصفه بمصالحة وطنية شاملة، كما تبنى خطة تولي كابول المهام الأمنية كاملة في غضون خمس سنوات. وأعلن وزير الخارجية البريطاني ديفيد ميليباند في ختام المؤتمر أنه &quot;تم رصد 140 مليون دولار لتمويل عملية إعادة دمج مقاتلي حركة طالبان بحسب برنامج المصالحة الذي أعلنته كابول، في عامه الأول&quot;. ‏ وستخصص هذه الأموال لصندوق دولي خاص أعلن عن إنشائه في افتتاح المؤتمر رئيس الوزراء البريطاني جوردن براون من أجل إعادة تأهيل مقاتلي طالبان الذين يتخلون عن العنف، بطلب من الرئيس الأفغاني. ‏ وذكرت مصادر دبلوماسية أن إجمالي المبالغ التي سترصد للصندوق ستصل إلى 500 مليون دولار على أن يستخدم هذا المال لتقديم مساعدات مالية لمقاتلي طالبان شرط أن يتخلوا عن العنف. ‏ وحول وجود أسماء قادة حركة طالبان بالقائمة السوداء للأمم المتحدة ، قال صافي &quot;وجود أسماء مقاتلي طالبان البيضاء بصحف الأمم المتحدة والولايات المتحدة السوداء هي شرف للمقاتلين&quot;. مؤتمر لندن يهدف لتوسيع اجتياح الاحتلال لأفغانستان: وفي وقتٍ سابق، قالت طالبان إن مؤتمر لندن الدولي الذي سيبحث الوضع في أفغانستان يهدف لتوسيع اجتياح قوات الاحتلال لأفغانستان. وأكدت طالبان في بيان لها أن مؤتمر لندن &quot;سيكون مضيعةً للوقت&quot;، وقالت: &quot;لقد سبق أن عُقدت مؤتمرات مماثلة في الماضي، ولم ينجح أيّ منها في حل مشكلات أفغانستان، والأمر نفسه سيحصل بالنسبة لمؤتمر لندن&quot;. وجددت طالبان تأكيدها على أنّها &quot;لن تدخل في مفاوضات قبل انسحاب القوات الدولية&quot; من البلاد. وختمت طالبان بيانها بالتشديد على أن &quot;إمارة أفغانستان الإسلامية تعتبر أن الحل الوحيد لمشكلات أفغانستان يكمن في رحيل كل قوات الاحتلال فورًا&quot;. وفي وقت سابق، أكد زعيم جماعة إسلامية باكستانية يحظى بثقة قيادة طالبان، ومطلع على كواليس جهود أمريكية تبذل للتواصل مع الحركة، مؤخرًا، فشل كل محاولات واشنطن لاحتواء طالبان عبر إشراكها في حل سياسي مع قوى أخرى أفغانية. وقال الزعيم الباكستاني، الذي رفض ذكر اسمه، إن الولايات المتحدة أدركت الصيف الماضي استحالة الانتصار عسكريًا على طالبان الأفغانية؛ &quot;ما جعلها تطلق مساعي لإيجاد تفاهم معها يضمن خروج القوات الأمريكية والأجنبية من أفغانستان، في مقابل إشراك طالبان في نظام سياسي يضمها إلى الحكومة الأفغانية وباقي القوى السياسية. لكن قيادة الحركة رفضت العرض الأمريكي، وقدمت اقتراحات أخرى لم تحظَ بموافقة الأمريكيين&quot;. وكشف الزعيم الباكستاني أن العرض الأمريكي ركز على منح طالبان ثلاثة أرباع الحكومة الأفغانية المقبلة، مع تعهد بانسحاب كل القوات الأجنبية من أفغانستان، في مقابل تسمية واشنطن باقي وزراء الحكومة الأفغانية واختيارها المناصب المدنية. وأضاف أن طالبان عارضت أي عودة لنظام الأحزاب أو العمل السياسي وفق المفاهيم الديموقراطية الغربية.