للجزيره خاص بمقابله بين الثلوج ! رافضا مقررات مؤتمر لندن قائد بطالبان يتمسك بالسلاحوشدد القائد الميداني على أن أيا منا لن يتخلى عن سلاحه حتى لو دفعوا له جميع المبلغ الذي رصدوه ولن يتخلى أي منا عن الصراط المستقيم والسلاح . دوران صافي (يسار) قال إن محاولات شق طالبان ستبوء بالفشل (الجزيرة) رفض قائد ميداني في حركة طالبان مقررات مؤتمر لندن بشأن المصالحة في أفغانستان, وأكد تمسك الحركة بحمل السلاح. وقال القائد دوران صافي في تصريحات للجزيرة -لأول مرة بعد نجاته من قصف جوي استهدف منزله- إن محاولات الغرب شق صف طالبان ستبوء بالفشل. وشدد القائد الميداني قائلا" لقد حاولت جهات كثيرة أن تقنع طالبان للتخلي عن سلاحها مقابل المال و دمجهم في حكومة كرزاي و أريد أن أؤكد بهذا الصدد أن أيا منا لن يتخلى عن سلاحه حتى لو دفعوا له جميع المبلغ الذي رصدوه و لن يتخلى أي منا عن الصراط المستقيم كما تطرقوا إلى موضوع شطب أسماء المجاهدين من القائمة السوداء مقابل التخلي عن السلاح و أقول لهم إن وجود أسمائنا البيضاء في قائمتهم السوداء هو طرفة أما وجود أسمائهم السوداء في صحف القرآن الأبيض فهو الحق و لن تشطب إلا بشرط إعطائهم الجزية أو إعلانهم كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله" وكان المتحدث باسم حركة طالبان قاري محمد يوسف قد أعلن أمس أن قيادة الحركة ستقرر قريبا ما إذا كانت ستشارك في محادثات السلام مع الحكومة. يشار إلى أن مؤتمر لندن رحب في بيان بخطة الحكومة الأفغانية بمحاورة عناصر طالبان لإقناعهم بإلقاء السلاح وقطع علاقاتهم بتنظيم القاعدة وبقية "المنظمات الإرهابية" وإدماجهم في الحياة السياسية. وأعلن المؤتمرون أن الدول المانحة تعهدت بدفع 140 مليون دولار لتمويل جهود المصالحة هذه.