الاحد 16 صفر 1431 الموافق 31 يناير 2010 طالبان تنفي مقتل محسود والجيش الباكستاني يحقق الإسلام اليوم/ الفرنسية نفت حركة طالبان باكستان اليوم الأحد أنباءً عن مقتل زعيمها حكيم الله محسود، فيما قال الجيش إنه يحقق في أنباء عن مقتله في غارة شنتها طائرة أمريكية بدون طيار. وانتشرت أنباء عن مقتل محسود أول مرة عقب هجوم شنّته طائرات أمريكية بدون طيار في 14 يناير على معقل طالبان في وزيرستان الشمالية، إلا أنه وبعد يومين أصدر تسجيلاً صوتيًا نفى فيه تلك الأنباء. وذكرت مصادر أمنية في ذلك الوقت أنه ربما أصيب. وذكرت محطات التلفزيون المحلية اليوم أنه تَمّ دفن محسود وصرّح المتحدث باسم قائد الجيش الباكستاني الجنرال أطهر عباس "ليست لدي أية معلومات، ومصادري لم تؤكّد بعد ما إذا كان حيًّا أم ميتًا". وأقر متحدث باسم طالبان في وقت سابق من هذا الشهر بأن محسود كان في منطقة شاكتوي التي قصفتها الطائرات بدون طيار، إلا أنه قال إنه غادر المكان قبل ساعة من وقوع الهجوم. وقال مسئولون أمريكيون إنه ليست لديهم معلومات حول مقتله. والأحد جدّد عزام طارق (المتحدث باسم محسود) نفيه لتلك الأنباء، قائلاً: إن "حكيم الله حي وسليم". وأكّد "أن الهدف من هذه الروايات حول مقتله هي إثارة الخلافات في صفوف طالبان، ولكن مثل هؤلاء الناس (الذين يتحدثون عن مقتل محسود) لن ينجحوا أبدًا" مضيفًا أن "على مَن يقولون أن حكيم الله توفي أن يقدم الدليل على ذلك". وتولى حكيم الله محسود زعامة حركة طالبان باكستان، التي تلقى عليها مسئولية مقتل الآلاف في هجمات، بعد مقتل سلفه بيت الله محسود في هجوم بطائرة أمريكية بدون طيار في أغسطس العام الماضي. ونفت الحركة لأسابيع مقتل بيت الله محسود، وسط ما تردّد من وجود خلاف شديد في صفوف الحركة على خلافته. حفظه الله من كل شر ومكروه