السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إذا قلتُ لكم هذا هو زمن الهوان فقد أبعدتُ النجعة والصحيح أننا في زمن يجب أن يمر من قلبه مثال ذرة من خير على قبر الميت فيقول له : ألا ليتني مكانك ! أقسم برب التسعة عشر إن باطن الأرض خير من ظهرها يارب .. ارحم ضعفنا وذلنا البرابرة الصليبيون .. اغتصبوا فتاة صغيرة ثم قتلوها وأفراد عائلتها ثم أشعلوا النار في جثتها !! أترككم مع الفاجعة وحسبنا الله ونعم الوكيل ******* بغداد، العراق (CNN) -- أمر الجيش الأمريكي بفتح تحقيق جنائي مع عدد من الجنود الأمريكيين، الذين من المرجح أن توجه إليهم اتهامات بقتل أسرة عراقية من أربعة أفراد في منزلهم، بمدينة المحمودية جنوب بغداد. وقال بيان عسكري للقوات الأمريكية في العراق، أن التحقيق سيبدأ السبت، بإشراف الجنرال جيمس ثورمان، القائد العام للقوات متعددة الجنسية في العاصمة العراقية. وجاء في البيان أن تحقيقاً أولياً، في الحادث توصل إلى وجود أسباب كافية لبدء تحقيق جنائي رسمي. وقال مسؤول عسكري أمريكي إن التحقيق سيشمل جنديين على الأقل، بتهمة اغتصاب فتاة صغيرة، ثم قتلها مع ثلاثة من أفراد أسرتها بينهم طفل. وأشار المسؤول العسكري، الذي طلب عدم ذكر اسمه نظراً لحساسية القضية، إلى أن الجنود يواجهون أيضاً اتهاماً بإشعال النار في جثة الفتاة، في الحادث الذي وقع في مارس/ آذار الماضي. ويعد هذا التحقيق هو الأحدث في سلسلة تحقيقات في قضايا قتل مدنيين يشتبه بأن قوات أمريكية نفذتها بالعراق. وكان الجيش الأمريكي قد وجه الأحد الماضي الاتهام رسمياً إلى اثنين من جنوده في قضية مقتل مدني عراقي أعزل في وقت سابق من العام الجاري. وحسب الأسوشيتد برس، فإن 14 جندياً أمريكياً على الأقل، قد أدينوا حتى الآن في اتهامات بقتل مدنيين عراقيين في أحداث مماثلة. ووجه الجيش الأمريكي في العشرين من يونيو/ حزيران الجاري، تهمة القتل العمد إلى ثلاثة من جنوده في قضية مقتل ثلاثة معتقلين عراقيين في مايو/ أيار الماضي. وقال مصدر من وزارة الدفاع &quot;البنتاغون&quot; لـCNN إن الجنود التابعين للكتيبة الثالثة من فوج المشاة الـ187 التابع للفرقة 101 المحمولة جواً زعموا أنهم أطلقوا النار على المعتقلين أثناء محاولتهم الفرار. ويواجه الجنود الثلاثة، حال إدانتهم تحت قانون &quot;قواعد البزة للعدالة العسكرية&quot;، أحكاماً بالسجن تصل إلى خمس سنوات لتهديد شاهد عيان بجانب حكماً محتملاً بالإعدام في تهمة القتل. وفي شأن متصل، تتواصل تحقيقات الجيش بشأن تورط ثمانية من عناصر المارينز التابعة للكتيبة الثالثة من الفوج الأول لمشاة البحرية في مقتل 27 مدنياً عراقياً في &quot;حديثة&quot; ومحاولة التمويه على الحادث الذي وقع عقب مقتل أحد رفقائهم بقنبلة. وتم إعفاء ثلاثة منهم من الخدمة، إلا أن قيادة المارينز لم توجه الاتهام بعد في الحادثة التي يزعم أنها وقعت في 19 نوفمبر/ تشرين الثاني. كما يقوم الجيش الأمريكي بإجراء اختبارات على رفات عراقي يرجح أنه قتل على أيدي عناصر من المارينز في إبريل/ نيسان الماضي، لتحديد أدلة بشأن مقتله.