حزب التحرير: السلطة القاصرة تلاحق وتعتقل وتعتدي على شاب في السادسة عشرة من عمره أفادنا مصدر من المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين أن السلطة الفلسطينية التي وصفها بالقاصرة قامت بملاحقة واعتقال الشاب محمد يونس (16 عاماً) من مدينة الظاهرية بمحافظة الخليل وهو طالب مدرسة في الصف الحادي عشر، وبحسب المصدر فقد قدمت أجهزة السلطة الأمنية -التي يصفها الحزب عبر بياناته الصحفية وتعليقاته على مجريات الأحداث في فلسطين بأجهزة دايتون- إلى بيت الشاب محمد يونس بتاريخ 25-1-2010 ولم تجده في المنزل وأبلغت والده بأن محمد مطلوب للأجهزة الأمنية ثم عادت في اليوم التالي واختطفته من منزله، وأثناء عملية اختطافه حصلت مشادّة كلامية بين الشاب محمد وبين مختطِفيه منكرا عليهم منكراتهم فاندفعوا بصورة وحشية للإعتداء عليه وضربه بالأيدي والأرجل واعقاب البنادق لكنّ ذلك لم يفت في عضد الشاب واستمر بمشادته الكلامية منكراً عليهم فعالهم القبيحة المؤتمرة بأمر الجنرال دايتون والخادمة ليهود، واستمرت عناصر السلطة بالاعتداء الوحشي على محمد حتى اثناء اقتياده في المركبة وفي داخل مركز الظاهرية حيث اعتدوا عليه كذلك وحذفوه بالمتكات بصورة مزرية ووحشية لا تليق سوى بمن سولت له نفسه ليكون أداة للكافرين وسيفاً مسلطاً على رقاب إخوانه وأهله. وقال المصدر (وتكريساً لعقدة النقص التي تعاني منها السلطة جراء تبعيتها ليهود وأمريكا وانخلاعها من جسد الأمة طالبت السلطة الشاب محمد بالإعتراف بها وتوقيع تعهد بذلك، فقد اعتبر المدعي العام العسكري؟! أن الشاب محمد لا يعترف بشرعية السلطة وهو بذلك اخطر من كل التنظيمات وهدد بتمديد اعتقاله 15 يوماً أو ثلاثة أشهر إن بقي على موقفه.) وعقب المصدر على ذلك قائلاً (إن السلطة التي أوعزت لخطباء المساجد في الجمعة المنصرمة ليخطبوا عن الأسرى وحقوقهم وضرورة العمل على إخراجهم، كاذبة في إدعائها وزعمها هذا، فها هي يوماً بعد يوم تسطر صفحات سوداء في تاريخها القاتم وفي ملاحقتها لأبناء فلسطين المخلصين وزجهم في السجون حتى صغار السن منهم، فالسلطة لم تعتقل محمد يونس فحسب بل اعتقلت غيره وفي مدن وأماكن متعددة، آخذة على عاتقها تطبيق قرارات وسياسات الجنرال دايتون، ومفتخرة بما وصلت إليه في قمع أهل فلسطين، فرئيسها هو من تفاخر في لقاء له مؤخراً مع صحيفة "هآرتس الإسرائيلية" بأن السلطة قد قضت على التحريض ضد يهود") وقال المصدر (إن الحال المزرية التي تعيشها السلطة في ظل تبدد سراب الوعود الأمريكية وجمود ما يسمى بعملية السلام وإخفاقها على كل الصعد، دفعت السلطة للبحث عن سبيل لاسترداد بعض من السيادة الكاذبة فلم تجد سوى البطش والإعتداء على المخلصين من أهل فلسطين، وعلى شباب حزب التحرير الذين لن تزيدهم تلك التصرفات سوى إصرار فوق أصرار على السير نحو تحقيق مشروع الأمة الإسلامية بأسرها ليتحقق لهم وللأمة جمعاء وعد الله بالنصر والتمكين فتسير جيوش الخلافة فتستأصل شأفة يهود وساعتئذ لن يفيد الغارقين في مستنقعات يهود وأمريكا الندم وستحاسبهم الأمة حساباً عسيراً، وإن غداً لناظره لقريب". 30-1-2010 المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين http://www.pal-tahrir.info/index.php...0-20&Itemid=35 --------------------------- 96.8% من الذين استطلعت آراؤهم يرون أنّ السلطة ذراع أمني لكيان يهود ويرعاها الغرب للتنازل عن معظم فلسطين أظهر استطلاع رأي أجراه المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين على موقعه الإلكتروني حول رأي المشاركين في دور السلطة الوطنية الفلسطينية في فلسطين، أظهر أنّ 96.8% من المشاركين يرون أنّها "ذراع أمني لكيان يهود ويرعاها الغرب للتنازل عن معظم فلسطين"، بينما اعتبرها 1,8% للحفاظ على أمن الناس ومقدساتهم. وفي دلالة على بعد السلطة عن فكرة التحرير تساوت نسبة من عدها لتحرير كامل فلسطين ومن رأها لتحرير أراضي67 لتبلغ نسبتهم 0.5 % فقط. وتعتبر هذه النتجية مؤشراً هاماً على وعي المسلمين على حقيقة السلطة، وخاصة أهل فلسطين، هذا ولم يستغرب النتيجةَ المكتبُ الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين الذي حرص على أن يكون الاستطلاع حيادياً إلى أبعد الحدود من خلال حيادية الألفاظ وعدم التلاعب بالصياغة كالكثير من الاستطلاعات الأخرى التي تجريها مواقع موجهة، وكذلك الحيادية الواضحة في ترتيب الخيارات الذي كان بعيداً عن الإيحاء بالجواب للقارىء. ويؤكد المكتب الإعلامي على أنّ النتيجة تدلل بوضوح على انكشاف أمر السلطة ودورها الخبيث أمام عامة الناس، خاصة في ظل تصرفات ومواقف السلطة مؤخراً من كيان يهود الذي أدار ظهره للسلطة ولم يحفظ لها ماء وجهها، والتي بدورها لم تقابل ذلك إلا بمزيد من الاستخذاء وخطب الود. 30/1/2010 http://www.pal-tahrir.info/index.php...0-20&Itemid=35