الســ عليكم ـــلام ورحمة الله وبركاته اللهم إنا نعوذ بك من السلب بعد العطاء ضـــلال الـمـهــــتـدي نشيد يحكي حال الإنتكاسة والمنتكسين نسأل الله لنا ولكم الثبات على دينه ..:: ضـــلال الـمـهــــتـدي::.. للشمس غيم داكن وسطوع .. وكذا الحياة تقدُم ورجوع فاسأل من الله السلامة كلّما .. استهواك نحو الصالحات نزوع فلكم توّصل للهداية زاهد .. يبكي ويسهر ليله ويجوع حتى تمنّى الصالحون مكانه .. ورأوه نجماّ ما إليه طلوع ثمّ انثنى في السير حتى أذعِروا .. ممّا توّصل في الفساد وريع وأنا صُليت بنار هذا فاسمعوا .. داعي المُجرّب إن دعا وأطيعوا هذي دموعي في الخدود مراقة .. تبدي الذي في خاطري وتذيع أبكي خليلاً لم يغيّبه الثرى .. بل ليته قد مات وهو مطيع رجلاً هداه الله بعد ضلاله .. والله يهدي من يشاء ويضيع حتى تمكّن في الهداية فانثنى .. في بيعها أسفاه كيف يبيع لله كم يوم أقام فروضه .. وعليه سمت صالح وخشوع يغشى المساجد ثمّ لا يلقى له .. سوء ويخشى ربّه ويطيع ويتابع العلماء أنّى خيّموا .. وله بذكر الصالحين ولوع يتلو كتاب الله في غدواته .. ومع التلاوة عبرة وخضوع واليوم أصبح للمساجد هاجراً .. ويرى المناكر كلّها ويشيع وكذا الدروس غدا لها متنكراً .. يلهيه عنها غفلة وقنوع صحِب الغواة فأوردوه هوى الردى .. حتى استقر هناك وهو صريع هذا الذي أدمى الفؤاد من الأسى .. وجرت عليه من العيون دموع للتحميل http://www.abo-ali.com/mp3/dlaal_almhtdee.mp3 لاإله إلا الله محمد رسول الله .. اخوكم ابو المجد