الاحد 16 صفر 1431 الموافق 31 يناير 2010 خبراء: 2010 سيكون الأسوأ على الغرب بأفغانستان الإسلام اليوم/ وكالات يتوقع خبراء ومسئولين أفغان بأن تكون سنة 2010 هي الأسوأ لقوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان، منذ بداية الغزو سنة 2001، في الوقت الذي ارتفع فيه عدد قتلى قوات الاحتلال هناك بنهاية شهر يناير 2010 إلى 44 جنديًا، في معدل هو الأعلى قياسيًا منذ بداية الحرب على أفغانستان. ومع اعتزام أمريكا ودول أخرى إرسال مزيدا من قوات الاحتلال الأجنبية على أفغانستان، توقع الخبراء وقوع المزيد من الخسائر في صفوف &quot;القوات الدولية&quot; إلى جانب عملية تفجيرية كبيرة تخطط لها طالبان هذا الأسبوع تعد الأولى من نوعها هذا العام بعد أن سبقتها عدة عمليات صغرى، وفقا لوكالة الأنباء الفرنسية. ووصل عدد قتلى الجنود الأجانب في أفغانستان خلال الشهر الأول من 2010 الذي يعد أكثر دموية بالنسبة للقوات الأجنبية إلى 44 قتيلا، بينهم 29 أمريكيا، وذلك مقارنة بـ29 جنديا أجنبيا في نفس الفترة من العام الماضي. وبحسب الوكالة الفرنسية استنادا إلى موقع متخصص على الإنترنت فإن عدد قتلى القوات الأجنبية بلغ 520 قتيلا عام 2009 مقابل 295 في عام 2008، وبحسب إحصاءات الأمم المتحدة قتل 2412 مدنيا في 2009 وهي أعلى حصيلة تسجل منذ الهجوم الأمريكي على أفغانستان في 2001. ويأتي هذا الرقم القياسي للقتلى بعد أن حولت حكومة كابول وشركائها الدوليين الحرب في أفغانستان من التركيز على التنمية إلى بدء التركيز على محاولات إقناع طالبان بإلقاء أسلحتهم. وقال زاهر عظيمي المتحدث باسم وزارة الدفاع الأفغانية للوكالة الفرنسية &quot;مع وجود مزيد من القوات الأجنبية، فضلا عن تحسن أداء القوات الأفغانية، فإن العدو (طالبان) سوف يستخدم كل قدراته في إظهار أن هذا الانتشار يؤدي لمزيد من عدم الاستقرار&quot;، مضيفا &quot;عندما تزداد المعارك تتسع مناطق القتال، ووفقا لذلك سوف يزيد عدد الضحايا&quot;. وأضاف عظيمي &quot;طبيعة الحرب تغيرت.. طالبان بدأت تستخدم الهجمات الانتحارية والقنابل بالتحكم عن بعد بشكل متزايد في الفترة الأخيرة، يبدو أننا سنواجه اشتباكات شرسة هذا الربيع وسيتم إراقة كثير من الدماء هذه السنة&quot;. من جانبه قال مسعود أحمد الخبير في جامعة كابول &quot;هذا العام سيكون الأسوأ خلال الثلاثين عاما الماضية.. الجنود الذين ينتشرون الآن لم يأتوا هنا للنزهة، إنما جاءوا لممارسة الضغط على طالبان لقبول مفاوضات السلام&quot;. وكان الرئيس الأفغاني حامد كرزاي قد أكد الخميس الماضي ضرورة التواصل مع &quot;الأشقاء المحبطين&quot; الذين انفصلوا عن تنظيم القاعدة وحركة طالبان لدعم جهود المصالحة في البلاد التي تقتضي مبادلة سلاح الحركة بمكافآت مالية. وتبنى مؤتمر أفغانستان في لندن إستراتيجية &quot;اليد الممدودة&quot; إلى طالبان التي دافع عنها كرزاي لتحقيق مصالحة وطنية شاملة، كما تبنى خطة تولي كابول المهام الأمنية كاملة في غضون خمس سنوات. وأعلن وزير الخارجية البريطاني ديفيد ميليباند في ختام المؤتمر الذي انعقد في العاصمة البريطانية لندن &quot;رصد 140 مليون دولار لتمويل عملية إعادة دمج مقاتلي حركة طالبان، بحسب برنامج المصالحة الذي أعلنته كابول، في عامه الأول&quot;. ‏ وقبل يومين من المؤتمر قامت الأمم المتحدة برفع أسماء خمسة من قادة حركة طالبان السابقين من قائمة الأشخاص الذين فرضت عليهم عقوبات؛ بسبب علاقتهم السابقة بتنظيم القاعدة والحركة؛ وهي الخطوة التي وصفها مراقبون بأنها محاولة لتشجيع قادة الحركة على الانخراط في العملية السياسية وترك السلاح. لكن قيادات حركة طالبان رفضت مقترحات مؤتمر لندن، وقال أحد قادتها &quot;لن تنجح في شق صفوفنا.. والحفاظ على السلاح بالنسبة لمسلحينا هو واجب مقدس وأن المقاتلين لديهم كافة الاستعداد للتضحية بحياتهم قبل أن تحصل القوات الغازية على سلاحهم&quot;. من ناحيته قال المحلل السياسي أحمد السعيدي إن خطة كرزاي ليس من المرجح أن تدفع للسلام، كما توقع أن كثيرا من الناس سوف يتقدمون بوصفهم من مسلحي طالبان للحصول على المكافآت. وأضاف السعيدي للوكالة الفرنسية &quot;أعتقد أن فكرة النقود مقابل إلقاء السلاح سوف تجعل المجرمين فجأة ينتمون لحركة طالبان.. لن تخدم النقود في إحلال السلام، كما أن النقود سوف تذهب هباء دون طائل&quot;، مشيرا إلى أن أفغانستان تحتاج إلى حل سياسي، كما أن مؤتمر لندن فشل في التوصل لوسيلة فعالة لمستقبل البلاد كما زعم. ويوجد لقوات حلف الناتو وأمريكا نحو 113 ألف جندي في أفغانستان، وسيضاف إليهم 40 ألف جندي سيصلون إليها في شهر أغسطس القادم.