الرشوة الأميركية: من كارزاي إلى طالبان!! أحمد موفق زيدان | 30-01-2010 23:21 بعد أن دُفنت الغطرسة العسكرية الأميركية والبريطانية والغربية بشكل عام في جبال وسهول أفغانستان ها هي غطرسة التبجح بحقوق الإنسان والحكم الرشيد ونظافة الكف تلحقها كما يلحق الدلو الحبل في البئر وكما يلحق الذنب الرأس .. بالأمس تم رشوة قادة الحكومة الأفغانية وأمراء الحرب الأفغانية منذ عام 2001 بعشرات الملايين من الدولارات، ورشوتهم بالسماح لهم بمواصلة تجارة الأفيون والمخدرات، والسماح لهم بأن يسرحوا ويمرحوا رغم صدور قرارات من منظمات غربية حقوقية بأنهم مجرمو حرب، ثم فجأة يصحو الضمير الغربي ليعاقب أو يتظاهر بعقاب الحكومة الأفغانية الراشية المرتشية الفاسدة المفسدة.. لكن هذه المرة الرشوة الأميركية توجهت إلى طالبان المعتدلة عبر تقديم مؤتمر لندن مائة وأربعين مليون دولار من أجل استمالتهم وإبعادهم عن أسامة بن لادن وعن متشددي طالبان .. طبعا هذه المرة وفي مؤتمر لندن الذي حضرته سبعين دولة لا أدري مبرر حضور كثير من هذه الدول إلا الأدوار السرية غير المعروفة دون تسميات طبعا، لأن القائمة تطول، التعهد كان استجابة ليد كارزاي الممدودة، بحيث سيتم تقديم رشا لقادة طالبان الذين سيتخلون عن العمل المسلح، والعجيب أن الأمم المتحدة التي أعلنت عن رفع أسماء خمسة قيادات طالبانية بعضه له خلافات مع طالبان وبعضه انشق عن الحركة ساعة سقوطها، وبالتالي مثل هذه الأسماء التي شطبت من قائمة القادة الطالبانية في الأمم المتحدة لا علاقة لهم في الواقع بما يجري في الساحة العسكرية، وهو ما يعيني عدم جدية الأميركيين في إيجاد تسوية لما يجري في أفغانستان، وبالتالي صدقت حركة طالبان التي وصفت ونعتت مؤتمر لندن بالمناورة الإعلامية ... الكل يعلم من هو على الأرض ومن الذي يقاتل ومن الذي يدمي الأميركيين والغربيين، والكل يعلم أن حركة طالبان التي رفضت تسليم زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن حين كانت في السلطة فهل يتوقع منها ذلك الآن وبعد خوضها معارك دامية مع الأميركيين، وهل يتوقع منها أن تُحمل نفسها مسؤولية ما جرى لأفغانستان خلال العقد الماضي، بالتأكيد من يعرف زعيم حركة طالبان الملا محمد عمر يدرك أن ذلك مستحيل وأن زرقة السماء أقرب إليه من تحلي الملا عمر أو اعترافه بخطئه في حماية أسامة بن لادن ..