اللهم لك الحمد الاثنين16 من صفر1431هـ 1-2-2010م مقتل وإصابة 10 جنود أجانب بهجمات متفرقة بأفغانستان مفكرة الإسلام: قتل أربعة جنود أجانب، بينهم أمريكي واحد على الأقل من جنود الاحتلال الدولية بأنحاء مختلفة من أفغانستان اليوم الاثنين، كما أصيب ستة آخرون بجروح. وقال الحلف الأطلسي في بيان: إن "جنديًا من إيساف قتل اليوم بإطلاق نار في الجنوب وآخر في انفجار قنبلة يدوية الصنع في غرب" البلاد دون الكشف عن جنسية القتلى أو إعطاء توضيحات أخرى. وصباحًا أعلنت ايساف عن مقتل جندي أمريكي في انفجار قنبلة الاثنين في جنوب أفغانستان. وبذلك يرتفع عدد قتلى الاحتلال في أفغانستان منذ بدء العام الحالي إلى 48 قتيلاً بينهم 30 أمريكيًا على الأقل، بحسب حصيلة أعدتها وكالة فرانس برس. واعتبرت 2009 السنة الأكثر دموية للقوات الدولية خلال السنوات الثماني للحرب في أفغانستان مع مقتل 520 جنديًا. مقتل جندي إسباني وإصابة ستة آخرين: وفي سياق متصل، أعلنت وزارة الدفاع الأسبانية في مدريد مقتل جندي أسباني وجرح ستة آخرين في انفجار لغم أرضي استهدف سيارتهم العسكرية في أفغانستان اليوم الاثنين. وذكرت الوزارة أن الجندي القتيل يحمل الجنسية الكولومبية، ويخدم في الجيش الأسباني، وهو في مطلع العقد الثاني من عمره. زاعمةً أن الجنود كانوا في مهمة لتوزيع مساعدات. وبحسب المعلومات التي وفرتها مدريد، فقد وقع الهجوم في ولاية "قالي أيناو،" وذلك خلال قيام دورية أسبانية بمرافقة موكب تابع لبرنامج الغذاء العالمي الذي تديره الأمم المتحدة في المنطقة. يذكر أن أكثر من 800 جندي أسباني ينتشرون في أفغانستان ضمن وحدات تخضع لإمرة حلف شمالي الأطلسي، وقد تعهدت مدريد مؤخراً بإرسال مئات من جنودها لتعزيز القوات الدولية في ذلك البلد بعدما طلبت منها الإدارة الأمريكية ذلك. وقد بدأ الدور العسكري الأسباني في أفغانستان عام 2002، ومنذ ذلك الحين قتل 22 جنديًا أسبانيًا، بينهم 17 لقوا مصرعهم في تحطم مروحيتهم، بحسب الأرقام الرسمية والتي يرى المراقبون أنها غالبًا ما تكون أقل بكثير من الأرقام الحقيقية.