بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } (البقرة193) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: يواصل أبناء الإسلام الساعين لإعلاء كلمة الله وتحكيم شرعه الحنيف جهادهم وقتالهم الكفر وأهله، فقامت إحدى مفارزنا في الموصل بالهجوم على دورية تابعة لفوج الطوارئ الثاني التابع للحكومة الرافضية في منطقة الجامعة في الموصل بالقنابل الحرارية مما أسفر عن تدمير إحدى آليات الدورية ومقتل اثنين من أفرادها وإصابة آخرين. نسأل الله أن يتقبل جهادنا، ويوفق المجاهدين في سبيله في كل مكان وينصرهم على عدوه وعدوهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 17/صفر/1431هـ