بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيّ ٌعَزِيزٌ )) الحج40 الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد.. يوما بعد يوم تتوالى ضربات إخوانكم المجاهدين مجتمعة على عدو الله الكافر المحتل والمغتصب لأرض الإسلام والمسلمين مهد الحضارات والعلم والثقافة ، فما تزيده إلا وهنا وضعفا وخيبة وخسرانا واستعجالا بالهروب لاعقا طعم مرارة الهزيمة. واليكم أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أو الشهادة . فبعد التوكل على الله تعالى تمكن احفاد سعد من تدمير همر للعدو الامريكي الغاصب وقتل جميع جنودها بعبوة ناسفة في قاطع جنوب بغداد والحمد لله رب العالمين . http://www.4shared.com/file/151591105/b9c0bb9c/_online.html http://www.zshare.net/download/719979436f68275e/ الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئةالإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 16 صفر 1431 1 شباط 2010