«ستشهد الأيام القادمة مشروعا للتشارك في قضايا الجهد المقاوم اكتملت لمساته الأخيرة» عضو المكتب السياسي لـ«جامع»: المقاومة في العراق لا تزال تكبد الاحتلال الخسائر ونرفض المشاركة في الانتخابات تاريخ النشر : 31/01/2010 - 07:35 م «جامع» اصدرت شريطا مصورا بعنوان «ارقام» يظهر خسائر الاحتلال في العراق حسب مراكز الدراسات الامريكية السبيل- عزالدين أحمد قال عضو المكتب السياسي للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) إن المقاومة في العراق لا تزال تكبّد قوات الاحتلال الأمريكية خسائر في صفوفه، مرجعا إلى تراجع الخسائر في صفوف هذه القوات إلى ما قاله إنه انسحابها إلى داخل المقرات والقواعد العسكرية، وعد سيرها في الشوارع العامة. وقال الدكتور سامي مصطفى إن موقف الجبهة من العملية السياسية الحالية، هو الالتزام بقرار المجلس السياسي للمقاومة العراقية، "وموقفنا واضح من الانتخابات القادمة، وهو عدم المشاركة فيها باعتبارها تحت مظلة المحتل، وسينالها التزوير حالها كحال سابقاتها"، وفيما يلي نص الحوار الذي اجرته السبيل عبر الانترنت: الحديث عن السياسة يكثر هذه الأيام في العراق على حساب الحديث عن المقاومة، هل تعتقد أن الاحتلال نجح في تحجيم الفعل المقاوم؟ - الاحتلال يلفظ أنفاسه الأخيرة بفعل ضربات المقاومة الباسلة، وهو يلم شتاته ليرحل عن العراق بعد ان سالت دماء مرتزقته وجنوده على مدى السنوات الماضية، وما زالت، أما بخصوص ما سيخلفه من حكومة صنعها بيديه، فهي كالدغل، تراها نابتة في تربة العراق، لكنها لا نفع فيها، وسرعان ما سيتخلص الشعب العراقي منها ومن رموزها، فالهوة باتت واسعة بين الشعب وهذه الحكومة، وبخاصة بعد التفجيرات الدامية التي راح ضحيتها المئات، ولم تحل أجهزة الحكومة ولا سياسيوها دون وقوعها، فالحديث عن السياسة وعن الدخول في لعبتها المفبركة من قبل المحتل لا تقدم للمقاومة شيئا ذا بال، بل تدفعه إلى الاصرار على تركيع المحتل، وجره الى طاولة المفاوضات. أليس من المبالغة، الحديث عن استمرارية المقاومة في وقت تقول فيه لغة الأرقام إن الخسائر الأمريكية في العراق آخذة بالانخفاض؟ - انتصار المقاومة واضح من خلال الأرقام كما قلت، لكن الانخفاض في خسائر المحتل لا يعني أبدا ان المقاومة ضعفت او لم تعد تحقق اهدافها، بل إن الانخفاض سببه الرئيس هو انسحاب معظم جنود المحتل الى مقرات وقواعد خارج المدن، وقلة سيرهم بأرتال في الشوارع، ومع هذا بامكانك احصاء مئات العمليات شهريا للمقاومة، منها اطلاق صواريخ وقذائف هاون لتسقط فوق القواعد وترعبهم فيها، وتكبدهم خسائر يتكتمون عنهاـ كما هي سياستهم مذ دخلوا العراق. هناك من يقول إن الجهد المقاوم العراقي أصبح دون هدف واضح في ظل اتضاح معالم مستقبل الدولة العراقية وعلاقتها مع الولايات المتحدة، بماذا تردون؟ - المقاومة تحقق اهدافها دون ادنى ريب، والزمن جزء من العلاج، ومع ان المقاومة تعرضت لانعطافات كثيرة، واثرت عليها مجموعة عوامل داخلية وخارجية، الا انها بحمد الله خرجت منها قوية عزيزة، اكثر تنظيما، واعلى تدريبا، واقوى شكيمة، وهي الآن اقرب الى تحقيق اهدافها الكاملة من ذي قبل، واولها سيكون جلاء المحتل الكامل، فما تبقى من عمر الاحتلال أقل كثيرا مما مضى منه، أما بخصوص الاتفاق مع الاحتلال فهذه الاتفاقات سيسقطها الشعب العراقي مع أول نفس يأخذه بعد أن ينزاح الاحتلال الجاثم على صدره. فكرة توحيد الجهد المقاوم في العراق تحت مظلة واحدة، كانت فكرة تطرح ولا زالت، ما هو مصيرها الآن؟ - هناك لقاءات مستمرة ودؤوبة لتوحيد رؤية كل الفصائل العاملة في الساحة، ولعل اسم جبهتنا (جامع) له دلالة لغوية وواقعية في سعينا المستمر لرأب الصدع، وتوحيد الكلمة والصف، وستشهد الأيام القادمة مشروعا اكتملت لمساته الأخيرة، وسيعلن عنه بإذن الله، وهو مشروع للتوحد والتشارك في قضايا تهم الجهد المقاوم عموما. أين موقعكم الآن من الحراك السياسي الدائر في العراق، ولا سيما فيما يتعلق بالانتخابات القادمة، وهل أنتم معنيون بمجرياتها؟ - نحن جزء من المشروع السياسي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية، وموقفنا واضح من الانتخابات القادمة وهو عدم المشاركة فيها باعتبارها تحت مظلة المحتل، وسينالها التزوير حالها كحال سابقاتها، لكننا في الوقت نفسه نتمنى ان تاتي حكومة تنصف هذا الشعب وتخدمه، وتسهل له امر معيشته، وفي النهاية تبقى هذه أمنية علها تتحقق. http://assabeel.net/ar/default.aspx?...rwhQtXiVgS4%3d البي دي اف http://assabeel.net/ar/DataFiles/Con...09-12-1131.pdf