بسم الله الرحمن الرحيم القاعدة ونيجيريا عرض تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي توفير التدريب والسلاح للمسلمين في نيجريا ، وذلك بعد أعمال العنف التي اندلعت الشهر الماضي في مدينة جوس وقتل فيها أكثر من 460 شخصا. حيث أعلنت القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي إنهم "مستعدون لتدريب أشخاص على السلاح وتقديم أي نوع من الدعم من الرجال والعتاد والذخيرة يقدرون عليه لتمكينهم من الدفاع عن الشعب في نيجيريا". كما أضاف البيان إلى أنهم "ليسوا وحدهم في هذا الاختبار بل إن قلوب المجاهدين تشعر بالألم وترغب في المساعدة بأكبر قدر ممكن في المغرب الإسلامي والصومال والعراق وأفغانستان وفلسطين والشيشان". هل لدى القاعدة في بلاد المغرب العربي القدرات والإمكانات اللازمة لمساعدة الإخوة في نيجريا ؟