حذر وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك من إمكانية اندلاع حرب مفتوحة بين إسرائيل وسوريا قد تتطور إلى حرب إقليمية واسعة إذا لم يتوصل البلدان إلى تسوية سياسية بينهما. ونقلت وسائل إعلام إسرائيلية عن باراك قوله -خلال اجتماع عقدته أمس الاثنين القيادة العليا للجيش الإسرائيلي- إنه في ظل غياب تسوية مع سوريا، فإننا "معرضون للدخول في مواجهة عسكرية معها قد تصل إلى حد الحرب الإقليمية المفتوحة". وأضاف "وكما هو سائد في الشرق الأوسط، سنقوم فوراً بعد حرب كهذه بالجلوس مع سوريا ونتفاوض على المسائل نفسها التي نناقشها معها منذ 15 عاماً". وأضاف باراك أن "الشرق الأوسط هو مكان صعب لا رأفة فيه بالضعفاء ولا فرصة ثانية، ولن يتم تحقيق اتفاق سياسي ما دام الجانب الثاني يعتقد أن إسرائيل ضعيفة وبالإمكان استنزافها أو الإيقاع بها في فخ الدبلوماسية". وتطرق باراك إلى الموضوع الإيراني وقال "ليست لدينا إمكانية لتوقع مدى فعالية العقوبات"، وشكك في قدرة الولايات المتحدة على تجنيد الصين ودول أخرى للمشاركة في فرض عقوبات على إيران على ضوء الأحداث بين الصين والولايات المتحدة في الأيام الأخيرة. وجدد باراك التأكيد على أنه بالنسبة لإسرائيل فإن جميع الخيارات مطروحة على الطاولة في التعاطي مع الملف الإيراني، وأوضح "نحن نقصد ذلك"، في إشارة إلى الخيار العسكري ضد إيران.