{ المنتخب الصهيونى يطلب اللعب ودياً مع المنتخب المصرى لكرة القدم } ___________________________________________ صحيفة معاريف: إسرائيل تطلب اللعب وديا مع المنتخب الثلاثاء، 2 فبراير 2010 - 11:09 صحيفة معاريف الإسرائيلية تبرز تجاهل الاتحاد المصرى لكرة القدم الرد على الدعوة كتب محمود محيى ذكرت صحيفة معاريف الإسرائيلية اليوم، الثلاثاء، أن الاتحاد الإسرائيلى لكرة القدم قد أرسل دعوة للعب مباراة ودية مع المنتخب المصرى، ولكن المصريين تجاهلوا الدعوة. وأشارت الصحيفة إلى أن الاتحاد الإسرائيلى كان قد أرسل دعوة مماثلة فى شهر مايو من العام الماضى، ولكنه لم يتلق أى جواب من الاتحاد المصرى لكرة القدم. وقالت معاريف إنه بعد الظهور القوى للمنتخب المصرى وحصوله على كأس الأمم الأفريقية للمرة الثالثة على التوالى والسابعة فى تاريخه فى إنجاز، لم يحدث من قبل، عاود الاتحاد الإسرائيلى لكرة القدم مجددا لطلب إجراء مباراة ودية بين كل من إسرائيل والمنتخب المصرى، بعدما يقرب من عام مضى، ولكن حتى الآن لم يتلق أى رد. وسردت الصحيفة تفاصيل الدعوة السابقة مشيرة إلى أنه فى مايو من العام الماضى، عندما التقى فى جزر البهاما، دوغ جيروم شامبين، أحد أعضاء الاتحاد الإسرائيلى لكرة القدم مع أحد مساعدى، رئيس الفيفا السويسرى، جوزيف بلاتر وعرض عليه هو ورئيس الاتحاد الإسرائيلىن آفى لوزون، بإرسال دعوة رسمية للاتحاد المصرى لخوض مباراة ودية أمام المنتخب الإسرائيلى. وأضافت الصحيفة أنه بعد شهر تقريبا، وعندما رأى الاتحاد الإسرائيلى لكرة القدم أن المصريين لم يردوا على الدعوة، بعث برسالة رسمية أخرى إلى الاتحاد المصرى، لمعرفة موقفه من الدعوة إلا أنه لم يرد أيضا.