أفادت تقارير إعلامية بأن عناصر الشرطة في البوسنة والهرسك بدأت، اليوم الثلاثاء، حملة موسعة ضد الإسلاميين في شمال البلاد، وذلك بمشاركة الشرطة الأوروبية. وأوضحت مصادر في العاصمة سراييفو أن نحو 600 شرطي مدججين بالسلاح وعملاء من المخابرات طوقوا منطقة "جورنيا ماوكا" بالقرب من مدينة "بركو" شمالي البلاد وفتشوا عددًا من المنازل في أكبر حملة للشرطة من هذا النوع منذ نهاية الحرب عام 1995. "جورنيا ماوكا" معقلًا للإسلاميين: يذكر أن "جورنيا ماوكا" تعتبر منطقة منعزلة تمامًا وتعد معقلًا للإسلاميين، الذين يطبقون هناك قوانينهم الخاصة، و يتم إلقاء المحاضرات في المدارس المحلية وفقا للمنهج الإسلامي، حسبما أوردت وكالة الأنباء الألمانية. وكان العديد من المقاتلين المنحدرين من دول إسلامية حصلوا على الجنسية البوسنية عقب انتهاء الحرب (1992- 1995) وأسسوا عائلات هناك. وعلى صعيدٍ متصل، ذكرت التقارير أن عناصر من قوة الشرطة التابعة للاتحاد الأوروبي شاركت في الحملة. وزعمت أنه تم مصادرة كمية كبيرة من الأسلحة في الساعات الأولى من الحملة، مضيفةً أنه من المقرر أن يعلن الادعاء العام ووزارة الداخلية المزيد من التفاصيل عقب انتهاء الحملة. مفكرة الإسلام