مسلمو نيجيريا يطلبون الدعم لفضح جرائم النصارى الاربعاء 19 صفر 1431 الموافق 03 فبراير 2010 الإسلام اليوم/ وكالات دعا مسلمو نيجيريا الدول العربية والإسلامية إلى ضرورة التدخُّل لفضح ما يتم ارتكابه من جرائم بحقهم، وذلك بعد المذبحة التي قامت بها جماعات نصرانية في مدينة جوس النيجيرية الشهر الماضي وأدّت إلى مقتل عشرات المسلمين. وأكّدت رابطة مساعدة مسلمي جوس المنبثقة عن جماعة تعاون المسلمين بنيجيريا في بيانٍ لها: أن المذبحة التي جرَت للمسلمين كانت نتيجةَ رفضهم أن يتنصَّروا لأجل الغذاء والألبسة التي تقدمها الكنائس والجمعيات التنصيرية لا لمساعدتهم، بل لإفساد دينهم وتضليلهم". وأوضح البيان "أنّ القوافل من المساعدات المختلفة تتدفَّق من الدول الغربية وجمعياتها التنصيرية إلى ضحايا العنف والتطرف الصليبي، في حين لا يوجد مساعدة عربية". وفي 26 من يناير الماضي أفادت كلّ من وكالة الأنباء الفرنسية ومنظمة "هيومان رايتس ووتش" بأنه قد تَمّ العثور عن عشرات من الجثث لمسلمين تَمّ قتلهم في مدينة جوس، على يد ميليشيات نصرانية بعد رفضهم إعادة بناء مسجد في المدينة، تَمَّ تدميره في عام 2008م على أيدي مجموعة من النصارى. كما أطلق مسلمو نيجيريا مجموعة على الموقع الاجتماعي العالمي "الفيس بوك" تحت عنوان "مسلمو نيجيريا بأي ذنب قتلوا"، أعربوا عن استيائهم من الموقف السلبي لكل من منظمة المؤتمر الإسلامي، والاتحاد الإفريقي، ووسائل إعلام الدول الإسلامية، ولم يجدوا سوى الدعاء لإنقاذ المسلمين في نيجيريا. واستغرب الأعضاء من حدوث هذه الجرائم في نيجيريا التي تُعَدّ من أكبر الدول الإسلامية في إفريقيا، مشيرين إلى أن المسلمين هناك يعيشون في حالة فقر مدقع ولا يوجد في كثير من الأحياء الإسلامية أي من خدمات البنية التحتية، كما يصعب على المسلمين هناك مِمّن هم حملة المؤهلات العلمية أن يحصلوا على فرصة عمل في أي مؤسسة حكومية أو غير حكومية بسبب سيطرة النصارى على هذه المؤسسات. http://www.islamtoday.net/albasheer/artshow-12-127076.htm http://www.google.com/hostednews/afp...l-Q2fow?size=l http://www.youtube.com/watch?v=yJuHSMUsgiE