الأربعاء 18 من صفر1431هـ 3-2-2010م مصرع 4 أمريكيين في انفجار بباكستان مفكرة الإسلام:قالت الشرطة الباكستانية إن أربعة أجانب قتلوا في انفجار قرب مدرسة في شمال غرب باكستان يوم الأربعاء. وأوضح مسئول أمني لوكالة رويترز أن السلطات تلقت تقارير بأن أربعة أجانب قتلوا في الانفجار, وذكرت محطات تلفزيونية باكستانية أن الأربعة صحفيين أجانب. وعن تفاصيل الحادث قالت الجزيرة الفضائية إن عبوة ناسفة انفجرت في السيارة, وهو ما أسفر عن مصرع خمسة أشخاص كانوا على متنها, بينهم 4 أمريكيين في منطقة دير شمال غرب باكستان. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../03/94470.html