قالت مصادر طلابية فلسطينية إن نحو 150 طالبا فلسطينيا جميعهم من غزة يقبعون حاليا في السجون المصرية، في حملة اعتقالات مستمرة منذ خمسة أشهر. وأفادت المصادر بأن الطلاب المعتقلين خضعوا لتحقيقات قاسية من قبل أجهزة أمن الدولة المصرية، ولم يحالوا إلى القضاء. وناشدت المصادر السلطة الفلسطينية التدخل من أجل وقف تلك الحملة. وبحسب تصريحات أوردتها وكالة قدس برس لمصادر امتنعت عن ذكر اسمها فإن "هؤلاء الطلاب يدفعون ثمن خلافات وممارسات سياسية لا ذنب لهم فيها". ولفتت النظر إلى أن "الحملة كانت تقتصر على الاعتقال ومن ثم الترحيل إلى غزة، وهو أمر كان يتسبب بانهيار مستقبلهم، لكن الأمر حالياً تحول إلى اعتقال طويل دون محاكمات ومعاملة قاسية في السجن". http://www.aljazeera.net/NR/exeres/B...3359115D2F.htm