بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي اعتقال تعسفي لناشط من حزب التحرير في محافظة ذمار بسبب توزيعه بيان الحزب حول مؤتمر لندن وزع حزب التحرير عشرات الآلاف من بيانه حول مؤتمر لندن لمناقشة أزمات اليمن في يوم السبت 30/1/2010م، وفي أغلب المحافظات اليمنية، فاعتقلت أجهزة الأمن في محافظة ذمار الناشط في الحزب/ محمد يحيى الشارحي -25 عاما- طالب في كلية الطب في جامعة ذمار، واقتادته إلى مبنى الأمن السياسي، بدون ذنب اقترفه أو جرم فعله، مخالفة لأحكام الإسلام العظيم التي تأمر بالعدل، وتحافظ على الأعراض والأنفس والأموال، مانعة أهله من زيارته والاطمئنان على صحته، وإذا التمسنا من سبب لهذا الاعتقال فلا نجد إلا أن الناشط رفض مؤتمر لندن ووزع بيان حزب التحرير حول تنازع أميركا وبريطانيا النفوذ والمصالح على أرض اليمن، ولقد فضح البيان عمالة النظام الحاكم لبريطانيا، والتحركات الأميركية في شمال اليمن وجنوبه عن طريق الحوثيين والجنوبيين، قائلا: إن أميركا وجهت رسالة (تهديد) للنظام في الشمال و (تدريب) لقادة الحراك في الجنوب. إن السلطة في اليمن تتبجح بالديمقراطية وحق الرأي والتعبير، وأنشأت وزارة لحقوق الإنسان من أجل إرضاء الغرب، والتسول من الجهات (المانحة)، والتوسل بهذا لدى أعداء الأمة الإسلامية. إننا ندعو أهل الحل والعقد والقوى المؤثرة في المجتمع وأعضاء مجلس النواب ومنظمات حقوق الإنسان أن يزيلوا هذا الظلم الواقع على ناشط حزب التحرير وعلى غيره من المسجونين القابعين في سجون الظالمين بدون محاكمة أو جرم. ونذكر إن ((حزب التحرير)) الذي يلاحقونه ويحاربونه ويعتقلون أفراده خدمة لأسيادهم لا يقوم بأعمال مادية ولا يقوم بأي عمل حرام، بل هو يقوم بحمل الدعوة الإسلامية بالطريق السياسي. نعم ((حزب التحرير)) يعمل علناً لإسقاط الأنظمة القائمة الآن في العالم الإسلامي لأنها أنظمة لا تحكم بالإسلام، لإقامة النظام الإسلامي: نظام الخلافة الذي يحكم بما أنزل الله ويوحد الأمة الإسلامية والبلاد الإسلامية تحت راية خليفة واحد. وعمله هذا هو فقط بالطريق الفكري السياسي وليس بالأعمال المادية. {هَـذَا بَلاَغٌ لِّلنَّاسِ وَلِيُنذَرُواْ بِهِ} إبراهيم 52 المكتب الإعلامي لحزب التحرير ولاية اليمن التاريخ الهجري 17 من صـفر 1431التاريخ الميلادي 2010/02/01م http://www.hizb-ut-tahrir.info/info/...nts/entry_6360 ----------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي زيادة أسعار المحروقات ظلم وسياسة تجويع وإفقار في ظل انعدام مادة الغاز أقدمت الحكومة اليمنية على زيادة أسعار المحروقات (البنزين والديزل) بشكل غير معلن، وتفاجأ الناس بها عند وصولهم إلى محطات التعبئة عصر يوم 31/1/2010م، وهذه الزيادة هي: على البنزين 8.33 % وعلى الديزل 14.3%. وبررت الحكومة الزيادة بضخامة الدعم المالي الذي تدفعه الحكومة للمحروقات، وتسوق الحكومة حجةً لتبرير زيادة أسعار الوقود، هي أنها تستورد مادتي البنزين والديزل، وأن الكميات التي تكررها مصفاتي عدن ومأرب غير كافية للاستهلاك المحلي. ولمّا رأت الحكومة ردود الفعل الشديدة الرافضة لهذه الزيادات سابقا، وخاصة في آخر جرعة حيث قتل العشرات وجرح المئات واعتقل الآلاف في حينها، وخرجت الدبابات والمصفحات إلى الشوارع، نفذت هذه الزيادة بدون إعلان رسمي. إن المشكلة ليست في قلة الثروات في اليمن ولا في زيادة الاستهلاك ولا الاستيراد، بل المشكلة تكمن في النظام العلماني الذي تحكم به اليمن، وفي سياسة الغرب تجاه اليمن، وفي برامج الإصلاح المالية والإدارية التي وضعها البنك الدولي وصندوق النقد، فأميركا استخدمت حرب صعدة لاستنزاف الكثير من الأموال وحتى الاحتياطي من العملة الصعبة في البنك المركزي، وحدث تضخم للعملة (دولار=212 ريال)، وذهبت تلك المليارات إلى جيوب الفاسدين وتجار الحروب والمستفيدين من الأوضاع الفاسدة، ومُسعِّري الحروب، ومشعلي الفتن، والذين يستغلون تلك الأزمات للثراء الفاحش على حساب الفقراء والجوعى والمعوزين. إن هذه الزيادة سوف تزيد أجرة المواصلات والنقل، وبالتالي زيادة الأسعار والغلاء على الناس في ظل حروب وفقر مدقع وجوع وبطالة يعاني منها أهل اليمن، وفي ظل رواتب متدنية لا تفي بثمن القوت الضروري ناهيك عن المسكن والملبس والتطبيب والتعليم، وتشغل الناس بالبحث عن لقمة العيش!!. إننا يجب أن نعلم أن جميع أنواع الطاقة من بترول أو غاز أو كهرباء أو غيرها مما يستعمل كوقود في البيوت أو المصانع أو المحركات والآلات لا يحق للدولة شرعاً أن تعطيه للأفراد أو المؤسسات والشركات الفردية، حتى لو كان هؤلاء من أهل البلد، فكيف إذا كانوا من الأجانب الكفار المستعمرين؟! هذه الطاقة هي من الملكية العامة للأمة، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «الْمُسْلِمُونَ شُرَكَاءُ فِي ثَلاَثٍ فِي الْمَاءِ والكلأ وَالنَّارِ وَثَمَنُهُ حَرَامٌ» رواه ابن ماجه. وكلمة (النار) تشمل كل أنواع الطاقة المذكورة أعلاه. فالدولة مطلوب منها شرعاً أن تستخرج هذه الطاقة وتوزعها على الناس (رعاياها) مجّاناً «وَثَمَنُهُ حَرَامٌ». وإذا باعتها أن توزع عليهم ثمنها، ولا تأخذ منهم إلاّ رسوماً قليلة من أجل تنظيم هذا التوزيع. ويحق للدولة أن تحمي شيئاً مما يفيض عن حاجة الناس من أجل حاجات أخرى ضرورية في الدولة. ولا يجوز للدولة أن تأخذ ثمن المحروقات من الناس، فكيف تمنّ عليهم أنها تبيعهم إياها بأقل من سعر السوق العالمي؟! إن الحكومة تتصرف وكأنها لا تعلم أن الشريعة الإسلامية قد نظمّت شؤون الطاقة، أو كأنها لا تهتم بأحكام الشريعة وتسن قوانين اقتصادية ظالمةً فاسدةً لإرضاء الغرب وشركاته الاستعمارية الأجنبية وإرضاء الأطراف الطامعة التي تنهب أموال الأمة لحسابات خاصة. إن أمور الطاقة التي تدخل تحت كلمة (النار) لا يجوز أن تدخلها (الخصخصة)، لا للمواطنين ولا للأجانب، لأنها ملكية عامة، وهذه قد وضعت الشريعة الإسلامية لها أحكاماً محددةً لا يجوز التلاعب بها. إن النظام بعد أن مكن الغرب من ثروات أهل اليمن، وجعل البلاد رهن تصرف المستعمرين، ثم نراه يستجدي الغرب للحصول على الفتات من مؤتمر لندن، وعندما لم يحصل على أي مساعدات رجع يفرض الجوع وزيادة الأسعار على أهل اليمن الفقراء. إن هذه السياسة هي سياسة ظلم وإفقار وتجويع وإرهاق للناس وسببها فقط فساد الحكام وفساد النظام الرأسمالي الذي يحكم به الحكام. إن الأنظمة المطبقة في بلدنا وفي بقية بلاد المسلمين هي أنظمة رأسمالية علمانية تفصل الدين عن الدولة، وهي أنظمة سنها البشر حسب أهوائهم وشهواتهم، ولذلك سوف تؤدي حتما إلى الشقاء والحرمان. ونحن نذكّر الحكام بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم: «اللَّهُمَّ مَنْ وَلِيَ مِنْ أَمْرِ أُمَّتِي شَيْئاً فَشَقَّ عَلَيْهِمْ فأشقق عَلَيْهِ» رواه مسلم. المكتب الإعلامي لحزب التحرير ولاية اليمن التاريخ الهجري 17 من صـفر 1431التاريخ الميلادي 2010/02/01م http://www.hizb-ut-tahrir.info/info/...nts/entry_6361 -