الأربعاء 18 من صفر1431هـ 3-2-2010م عشرات القتلى والجرحى في انفجار شرق كربلاء مفكرة الإسلام:قالت الشرطة العراقية إن قنبلة مخبأة في عربة تجرها دراجة نارية قتلت وأصابت العشرات بينما كان الزوار الشيعة يتدفقون على مدينة كربلاء يوم الأربعاء للاحتفال بذكرى ما يسمى بأربعينية الإمام الحسين. وقالت الشرطة ـ بحسب رويترز ـ أن عدد القتلى ارتف إلى 17, فيما وصل عدد الجرحى إلى 116, حتى وقت كتابة هذا التقرير. قتلى وجرحى في هجوم على زوار شيعة ببغداد: وفي وقت سابق من هذا الأسبوع, أعلن مصدر أمني عراقي أن ما لا يقل عن 41 من الزوار الشيعة قتلوا وأصيب 100 بجروح بهجوم تفجيري نفذته امرأة في منطقة بوب الشام، شمال شرق بغداد. وقال المصدر الأمني: "41 قتلوا وأصيب 100 آخرون بجروح بهجوم نفذته امراة على الأرجح استهدف أحد المواكب الحسينية القادمة من محافظة ديالى باتجاه بغداد في منطقة بوب الشام (12 كلم شمال شرق بغداد)". ووفقًا لوكالة فرانس برس أضاف المصدر: "الموكب كان في طريقه من ديالى باتجاه كربلاء للمشاركة في إحياء ذكرى أربعين الإمام الحسين". جدير بالذكر أن شخصًا قتل وأصيب ستة آخرون بجروح من الزوار المتوجهين إلى كربلاء عندما ألقى شخص قبل يومين قنبلة يدوية على أحد المواكب الحسينية في منطقة السيدية، في جنوب غرب بغداد. وبدأت المواكب الشيعية بالتوجه سيرًا إلى كربلاء (110 كلم جنوب بغداد) للمشاركة في إحياء هذه الطقوس الخاصة بالشيعة. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../03/94477.html