بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة البراق الإعلامية \ شارك في اللقاء المفتوح مع الناطق الرسمي بإسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية الأستاذ عبد الرحمن الجنابي الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. يسر منتديات البراق الإسلامية أن تستضيف الأستاذ عبد الرحمن الجنابي الناطق الرسمي بإسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية في لقاء مفتوح ليجيب عن أسئلة الإخوة الأعضاء ، ويرجى الالتزام والتقيد بالشروط التالية: 1- نستقبل من الأعضاء كل ما يودون طرحه ولكن ستقدم الأسئلة فقط للأستاذ ( حفظه الله ) . 2- اجتناب الأسئلة الشخصية وكذلك الأسئلة التي فيها خرق للجانب الأمني . 3- اجتناب التجريح و الإساءة إلى أية شخصية أو مجموعة جهادية و غيرها. 4- نتلقى الأسئلة فقط على منتديات البراق الإسلامية على أي من الروابط التالية: الرابط الأول: www.alboraq.info الرابط الثاني: www.alboraq.biz الرابط الثالث: www.alboraqforum.info 5- يرجى عدم تكرار سؤال ذُكر من قبل عضو آخر . 6- لمؤسسة البراق الحق في اختصار الأسئلة المطروحة أو حذف الجمل الإنشائية . 7- آخر موعد لاستقبال الأسئلة سيكون يوم الثلاثاء الرابع والعشرين من شهر صفر 1431هـ الموافق 9 - 2- 2010 م. الخميس 4 -2 - 2010 م 19 – صفر 1431 هـ ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org