بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة البراق الإعلامية \ شارك في اللقاء المفتوح مع الناطق الرسمي بإسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية الأستاذ عبد الرحمن الجنابي الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. يسر منتديات البراق الإسلامية أن تستضيف الأستاذ عبد الرحمن الجنابي الناطق الرسمي بإسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية في لقاء مفتوح ليجيب عن أسئلة الإخوة الأعضاء ، ويرجى الالتزام والتقيد بالشروط التالية: 1- نستقبل من الأعضاء كل ما يودون طرحه ولكن ستقدم الأسئلة فقط للأستاذ ( حفظه الله ) . 2- اجتناب الأسئلة الشخصية وكذلك الأسئلة التي فيها خرق للجانب الأمني . 3- اجتناب التجريح و الإساءة إلى أية شخصية أو مجموعة جهادية و غيرها. 4- نتلقى الأسئلة فقط على منتديات البراق الإسلامية على أي من الروابط التالية: الرابط الأول: www.alboraq.info الرابط الثاني: www.alboraq.biz الرابط الثالث: www.alboraqforum.info 5- يرجى عدم تكرار سؤال ذُكر من قبل عضو آخر . 6- لمؤسسة البراق الحق في اختصار الأسئلة المطروحة أو حذف الجمل الإنشائية . 7- آخر موعد لاستقبال الأسئلة سيكون يوم الثلاثاء الرابع والعشرين من شهر صفر 1431هـ الموافق 9 - 2- 2010 م. الخميس 4 -2 - 2010 م 19 – صفر 1431 هـ ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.orgالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكرا لكم وللأستاذ عبد الرحمن على هذه الفرصة. احببت ان اطرح سؤالين على الاستاذ عبد الرحمن الجنابي س 1 _ ما هو تقييمكم لما قاله رئيس الاحتلال الامريكي باراك اوباما عن انسحاب جزئي للقوات الامريكة في اب 2010 واكمال الانسحاب في 2011 وماذا سيكون حال العراق بعد خروج اخر جندي من الاحتلال وماذا عن العملية السياسية في العراق بعد خروج المحتل س 2 ماهو حال المقاومة بهذا الوقت وهل صحيح ما ذكر انها ضعفة واذا نعم لماذا . وشكرا لكم مرة ثانية والسلام عليكم
الشيخ الفاضل عبدالرحمن الجنابي وفقكم الله هل المجلس يسعى لحكومة وطنية أم إسلامية ؟ يذكر الشيخ علي الجبوري أن المجلس يريد جيش وطني وحومة وطنية مع أن الوطنية لا تمت للإسلام بصلة وجماعات المجلس هي إسلامية فهل من توضيح جزاكم الله خيرا ؟ هل هناك نية للمجلس في الإجتماع مع الأحزاب الكفرية كالبعثية مثلا ؟ أصدر المجلس وجبهة التغيير مع الجبهة البعثية الكفرية بيانا بشأن احتلال دولة الرفض إيران لبئر الفكة النفطي فما الداعي لإصدار بيانا مع حزب كفري أغلب فصائله وهمية ألا يعد إصداركم للبيان المشترك إعتراف بالحزب البعثي الكفري الذي ما رأينا منه إلا قتل وتعذيب الدعاة وأبناء المساجد ومحاولة قطف ثمرة جهد المجاهدين الإسلاميين ؟ ما الذي يمنع من توحد جميع الجماعات الإسلامية ويكون الحكم بشرع الله هو الأساس ؟
حياك الله شيخنا عبد الرحمن الجنابي -وصف أمير الجيش الاسلامي أعزه الله هو وجنده القوات العميلة من جيش وشرطة وصحوات بأنهم سرطان خبيث ينخر جسد الامة هم وأسيادهم تجار العملية السياسية فهل من خطاب استتابة توجهون لهم قبل ان ينزل بساحهم الثبور والندم - في ظل غياب دور ايجابي لدول الجوار وكل الدول الاسلامية -كأنظمة سياسية حاكمة -عامة فماهي مساعيك لتفعيل هذا الدور الداعم او ماهي البدائل ؟ -كيف تقيمون عمل المجلس السياسي للمقاومة العراقية وماهي العثرات والعوائق والمكاسب المحققة ؟ - قيام نظام اسلامي في العراق ما الذي سيضيفه او ماهو التغيير الجذري الذي سيحدثه في ميدان العلاقات الدولية - هل لمجموع فصائل المجلس اليساسي ان تعمل - قدر الامكان والمقدرة- على اعلان اتفاقاتها الداخلية للعلن -اكيد انه تحقق اجماع وتقارب رؤى - وفي مختلف الشوؤن الداخلية والخارجية حاظرا ومستقبلا بقدر كافي من التفصيل (المشروع السياسي والمشروع الاقتصادي ونظام الحكم والتشريعات المختلفة ) والبيان حتى نواجه الغرب المجرم الذي يصور المجاهدين على انهم مجموعات ارهابية منغلقة وفاشلة
أرحب بالشيخ عبد الرحمن الجنابي وأسأل الله له التوفيق والسداد
لا داعي لهذه المقدمة بحسب الإسطوانة المشروخة التي يرددها القاعدون الخائبون إعلم أن بيانات التخوين والتجريم وأخواتها لن تؤتي أكلها بإذن الله ما دام المنهج صحيح والخطى منضبطة بالشرع فلن يضرنا بغي الباغين وظلم الظالمين وكلمات الحالمين وذوي الأهواء والله يعلم بما تخفي الصدور وهو يعلم المخلص من الكاذب السؤال الاول ########################## السؤال الثانى ########################## ########################## فى حفظ الله طبعا مصير السؤال الحذف و لكن معذره الى ربنا و لعلكم تتقون قد حكمت بنفسك على أسئلتك التي لم تتقي ربك بها ثم تطالبنا بتقوى الله وأي معذرة إلى ربك ترجوها ؟؟!!! " أتأمرون الناس بالبر وتنسون أنفسكم " أبشر ... بالمرصاد بإذن الله إنذار أول
هلا تتركنا كما تركنا الناس الذي تقول عنهم أنهم تركونا بسبب حيادنا عن المنهج القويم حسب فهمك ! ونحن مسئولون عن خطواتنا أمام الله ثم أمام الناس وما دمتم لن تتحملوا وزر ما نقدم عليه وكل يتحمل عاقبة خطأه فما يضيرك أخي وما يزعجك لأننا عملنا ما تراه خطئأ وقد عمل بنفس الأسلوب من تراهم قالوا الحق فينا وبفضل الله ثم بفضل قيادتنا الحكيمة والعقول الحليمة الرشيدة لم نعط بالاً لأحد ولم ننحدر إلى ما أرادو لنا من طريق مظلم لا يضر إلا صاحبه وإذا كانت النفوس كباراً تعبت بمرادها الأجساد وقد احتفظنا بردنا عند ربنا هو يفصل بين عباده نحن لا نضحك على أحد بل نبكي على حالك المؤسف
############################################## ############################################## ############################################## أعدك بحذف أي تجاوز بإذن الله ثاني إنذار
بسم الله الرحمن الرحيم في الاونة الاخيرة ظهر بيانان للمجلس بعنوان"صرخة العقيد القذافي "والاخر"مصير خطاب القذافي الى اين" فهل فكرتم مليا قبل ان تقوم بطرح البيانان ذلك لان القذافي لايمت بصلة الى الجماعات الاسلامية بصورة عامة فهو من حارب الجماعات الاسلامية ,ام انكم تريدون مكاسب سياسية من ذلك البيانان ام يدل انكم تدعمون الحكومات الوطنية
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته بارك الله بالاستاذ الجنابى استاذى الكريم هل هنالك مشروع انضمام فصائل جهاديه اخرى الى المجلس السياسى الموقر وهل بالامكان توحيد الرؤى السياسيه بتشكيل مجلس سياسى موحد للجبهات الجهاديه الثلاث الفاعله فى الساحه العراقيه والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته
جزاكم الله خيرا على هذا اللقاء وجزى الشيخ خيرا سافكر في الأسئلة , ومن ثم ساضعها .
1- هل سيحكم من جاهد وضحى في سبيل الله أرض العراق , أم سيكون هناك حكومة تمثل طوائف أهل العراق ؟ 2- هل لديكم استعداد عسكري كاف لازاحة عملاء الاحتلال من الأحزاب الطائفية الإيرانية بعد هروب المحتل ؟ 3- أمريكا جاءت إلى العراق لتبقى ولن تخرج , وهى تريد أن يكون لها قواعد عسكرية دائمة كما في المانيا وإيطاليا , فما رأيك شيخنا ؟
أسئلة الإخوة في منتديات شبكة حنيــن الجهادية:- اقتباس: حصاد الخير اسئلتي .. مارأييه في دولة العراق الاسلامية ؟؟؟ وهم يجب قتال الصحوات ؟؟؟ ولماذا لاتقاتلون الشرطة والجيش ووووالخ في هذه الايام ؟؟ مارأييكم في شيخ حارث .. شكرا لكم اقتباس: الشبراوى السلام عليكم مع انى اتمنى ان ارى اجابة على اسئلة الاخ / عادل انما اقول له " هدى اللعب شوية" سؤالى هو فى 17/11/2009 انزل المجلس السياسى بيان يستنكر فيه مقتل 13 شخصاً فى ابو غريب ثم اتضح بعد ذلك ان من بين القتلى صحوات ومنتسبى للحزب الاسلامى وقد تبنت العملية دولة العراق الاسلامية . فهل مازلتم عند قولكم انهم مدنيين خاصة بعد ان قالت مصادر صحفية انهم من اوائل من انتسب للصحوة ؟ اقتباس: ابن الإنصار اسالتي هي لماذا كشفتم اوراقكم عن طريق الوسيط التركي امام الامريكان الم تعرفوا ان وعودهم كاذبة ؟؟ لماذا حظرتم مؤتمر دعم المقاومة في جنوب لبنان وبحظور وزير الخارجة الايراني ؟؟؟ من اين دعمكم المادي هل من دولة ام اشخاص عاديين؟؟ هل لديكم مشروع سياسي بعد خروج الاحتلال باذن الله ؟؟؟
يعن انا اتحفظ على اسئلة اعضاء شبكة حنين اسمع كلامك يعجبني اشوف افعالك استعجب وبالعكس.
اقتباس: لماذا حظرتم مؤتمر دعم المقاومة في جنوب لبنان وبحظور وزير الخارجة الايراني ؟؟؟ عمن يتحدث هذا الأخ , المفترض أن يكون على علم بما يقول ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأعظمي عمن يتحدث هذا الأخ , المفترض أن يكون على علم بما يقول ؟ والله يا اخي الأعظمي لا اعرف ماذا اقول هنالك الكثير الكثير ممن ينعق في مسائل لايعلم راسه من اساسة... وهذا حالهم من سنين لكن ننقل السؤال مثل ما هوه لئن هذه أمانه...
س1ـ ما هو سندكم الشرعي في قيام وإنشاء المجلس السياسي س2ـ في ظل تسارع الأحداث الحالية ما هو تصوركم للمستقبل القريب في العراق س3 ـ الدور الإيراني في العراق هل خف خطره وكيف تقيمونه وجزاكم الله خير
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أحيي الأستاذ عبد الرحمن الجنابي مرحبا به بين اخوانه سائلا الله له وللمجلس السياسي الموفقية والتوفيق في الأقوال والأعمال. ربما الكثير من أبناء الأمة يجهلون رمز المجلس السياسي للمقاومة العراقية ( الشيخ علي الجبوري ) والذي تصدر القيادة السياسية لأربعة فصائل من كبرى جماعات المقاومة فمن هو هذا الرمز وما هي أبرز الملامح في حياته وما المؤهلات العلمية التي يمتلكها الشيخ.
السلام عليكم شيخنا الكريم 1) ما هو تقييمكم للتجربة الجهادية في العراق بعد 6 سنوات هل نجحت ام ان دماء الشهداء ضاعت؟ 2) ما هو تقييكم لفترة حزب البعث أهي فترة أمن وأمان لأهل السنة أم انها جور وطغيان؟ 3)ما هو رأي المجلس في عقيدة حزب البعث وان كانت خاطئة فهل في العراق وحده أم تشمل سوريا أيضا؟ 4)ما علاقة المجلس سياسيا بدول الجوار العراقي وهل هناك دول مساندة للجهاد وأخرى معادية؟ 5)ما هي العلاقة بين المجلس والشيعة سواء الآن أوبعد ذهاب الاحتلال هل هناك حرب طائفية ام ستعالج المشكلة تحت ظل الوطنية؟ 6)هل هناك من فصائل مقاومة شيعية واذا كان هل لديكم اتصال معهم؟ 7)اصرار المجلس على عدم التعاون مع دولة العراق الاسلامية يأتي من التزام شرعي أم ضغوط دولية ام عشائرية ام هوخلاف في الرؤى؟ 8)هل المجلس ينكر كل ما فعلته القاعدة بما في ذلك أفعال أمير الاستشهاديين أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله أم لا؟ 9)ما هي علاقتكم بهيئة علماء المسلمين والقوى العلمانية المعارضة للاحتلال؟ 10)اذا كانت ايران هي محتل آخر للعراق فما رأيكم بجماعة جند الله السنية التي تقاتل الصفويين هل تؤيدوهم ؟وهل يوجد تنسيق معهم من باب ان العدو مشترك؟ 11)ما هو دور الناطق الرسمي للمجلس وهل ينتقص اويتعارض مع دور الأمين العام للمجلس؟ وجزاكم الله خيرا
فضيلة الشيخ هل هناك بصيص من الامل ان يتم الصلح بينكم وبين جماعة دولة العراق الاسلامية ام هذا اصبح مستحيل هل فكر المجلس السياسي ان يزور بعض الدول العربية والغربية من اجل شرح ما يحصل في العراق وم
بارك الله بالاستاذ عبد الرحمن سؤال واحد فقط س/ هل سيكون هناك قتال ضد الحكومه اذا استمرت بحملتها ضد المدنين الابرياء
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في مؤسسة البراق الإعلامية وفي الشيخ عبد الرحمن الجنابي على هذه الفرصة السؤال الأول ما هي أهم الإنجازات التي حققها المجلس السياسي للعام الفائت 2009 ؟ السؤال الثاني ما هو هدفكم المرحلي القريب للفترة القادمة ؟ وفقكم الله و سدد خطاكم وجزاكم خيرا
الأستاذ الناطق الرسمي باسم مسمع حياك الله وبياك وتحية لكم وللجنود البواسل في فصائل المجلس. 1 هل للمجلس السياسي هيئة شرعية ؟ وهل القرارات التي يتخذها 2 إلى أي حد وصل انخفاض وانهيار القطاعات الخدمات في العراق في ضل هذه المحكومة وهل لنا أن نتعرف على ملامح هذه الإنهيارات . 3 موقع المجلس السياسي بحلته الجديدة الرائعة والذي نبارك لكم ذلك فلماذا لا يكون بعدة لغات ؟ 4 أعلنتم عبر موقع قاوم عن إحتمالية انضمام فصائل جديدة للمجلس فمن هي هذه الفصائل
السـلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحياتي للأستاذ عبد الرحمن الجنابي و للأبطال في المجلس السياسي للمقاومة العراقية. وشكراً لمنتديات البراق الإسلامية على تهيأت هذا اللقاء : مشاركتي باختصار 1ـ حبذا لو تتحفونا بنبذة عن الهيكلة التنظيمية والمكاتب التي يضمها المجلس السياسي. 2ـ شفاء العليل في تفنيد ما نسب إلى المجلس من أباطيل كان ردا على بيان الإخوة في جيش المجاهدين بشأن ما أثير حول المفاوضات , تتابعت بعد ذلك الكتب والبيانات من قبل جيش المجاهدين ووصل الأمر إلى الإتهام بالعمالة تصريحا وتلميحا للمجلس , ومع هذا لم تردوا هذه التهم أو تدفعوا عنكم هذه الشبهة , فهل السكوت هنا إقرار بما نسب إليكم أم ترفع عن تلك السفاهات ؟؟ هذا ما لدي وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نود منكم أن تبينوا الدور الشيعي المزعوم في المقاومة العراقية. كذلك أيضاً الدور البعثي المزعوم الذي بدأ يتسلق على أكتاف المجاهدين بعمليات مشكوك في صحتها وكأنهم لم يعلموا بوجود المحتل إلا هذه الأيام. في ( البيان المشترك تحذير إلى القوات الإيرانية ) الذي أصدرتموه تضمن البيان توقيع جبهة أقرب ما تكون إلى مجموعة مجاميع وهمية وهي ما يسمى جبهة الجهاد والتحرير والخلاص الوطني . كيف ارتضيتم مشاركة هؤلاء معكم في البيان وهم لا وزن لهم حقيقي على أرض الميدان كما تحدث بذلك الأخ د ابراهيم الشمري الناطق باسم الجيش الإسلامي وهل ناقض المجلس السياسي حينما نفى وجود دور للبعثيين في المقاومة كما نفى العلاقة مع حزب البعث. بالإقرار بهم في البيان المذكور. نرجو التكرم بالإجابة وجزاكم الله كل خير
الحمد لله أني تمكنت من السؤال قبل أن يغلق الموضوع أستاذنا الكريم لماذا تدعون دائما إلى حكومة وطنية وأنتم إسلاميين ونعرف راياتكم الإسلامية, ولماذا لا تقتدون بطالبان التي ترفض أي مفاوضات سوى تحقيق الشرط الرئيسي خروج الإحتلال وعودة حكومة إسلامية. يوجد هناك داعية إسلامي تركي أتوقع تابع للحكومة التركية إسمه هارون يحيى يدعوى إلى عودة الخلافة الإسلامية وأن تكون تركسا هي من يمسك بزمام هذه الخلافة, الداعية معروف وله موقع على شبكة الإنترنت بالعربي والتركي والإنجليزي. من كلام الشيخ الجبوري إلتمسنا أن المجاهدين سيتمسكون بالسلاح بعد خروج المحتل فهل هذا التمسك هو لغاية المحافظة على غايات الجهاد الإعليا في إقامة حكومة إسلامية بعد طرد المحتل؟؟ ما رأيكم بالبعث ولمذا تصدر بيانات مشتركة معكم؟؟ لماذا لا تكون لكم قناة تتحدث بإسم المجاهدين تابعة للمجلس السياسي للمقاومة العراقية؟؟ ما صحة تعاملكم مع دول الجوار وهل ستنال إيران جزء من هذا التعاون؟؟ لكم مكتب إعلامي موحد لماذا لا تكون هناك إصدارات موحدة, ولماذا لا يتم بث شريط مصور للشيخ الجبوري فور صدور أمر مهم أو حدث يجب التعليق عليه يوزع على وسائل الإعلام لتقوية الإعلام الجهادي, كما نرى لدى الأخوة حماس. سأحاول عصر مخي علي أجد المزيد من الأسئلة.
1- ما علاقاتكم مع الاخوة في جيش المجاهدين والفاتحين ؟ 2- ما علاقتكم بفصائل التخويل ؟ 3- ما هى كلمتكم لمن أصبح عينا لعباد الصليب على المجاهدين ؟ 4- ما رأيكم في انتشار الفجور والاختلاط والملاهي في بعض مناطق العراق ؟ 5- ما هى رسائلكم إلى الاكراد وعلماء الاكراد في العراق ؟ 6- ماذا أعدت فصائل المجلس السياسي لإحراز النصر على المحتل وعملائه، وما هي طريقة ذلك؟ 7- لماذا لا ينشئ المجلس السياسي قناة فضائية على غرار قناة الرافدين التابعة للهيئة وفصائل التخويل ؟ 8- ما رأيكم في عصائب أهل الباطل والتي تدعي أنها من جماعات المقاومة , وما رأيكم في التريج لها من قبل قناة المنار الطائفية الصفوية ؟ 9- ما رأيكم في ما يسمى مؤتمرات المقاومة التي يتم التطبيل فيها لايران ؟ 10- ما كلمتكم للمجاهدين في أفغانستان ؟ 11- هل هناك بشرى قريبة فيما يخص الوحدة والتوحد بين الفصائل، وهل تعملون على ذلك، وما هي جهودكم في هذا المجال؟ 12- هل هناك من حلول أو وجهات نظر تطرح لعودة الألفة والأخوة والعمل بين الفصائل كما كان في السابق؟ 13- ما هي العبر والدروس المستفادة من المراحل السابقة؟ 14- كيف ستتعاملون مع المحتل الصفوي والمليشيات والشرطة والجيش بعد خروج المحتل الأمريكي من العراق؟ 15- ما رأيكم في جبهة علاوي ( سفاح الفلوجة ) وصالح المطلك , وماذا تقولون لمن يعول على أمثال هؤلاء ؟ 16- تعاني بعد الفصائل الجهادية من أزمات مالية , فهل قام المجلس بمد العون إلى مثل هذه الفصائل ؟ 17- لماذا وجود فصائل المجلس في المحافظات الشمالية كنينوى ليس قويا كما في المحافظات الاخرى ؟ 18- هناك مناطق بها جنود لفصائل المجلس السياسي كالانبار ولكن العمليات بها كما نسمع من خلال وسائل الاعلام قليلة , الا تخشون من انصراف بعض هؤلاء الجنود عن ميدان القتال ؟ 19- ما رأيكم في التفجيرات التي تحدث في الفلوجة والرمادي التي تستهدف الشرطة والجيش ؟ 20- ما رأيكم في استهداف أئمة مساجد سنية بحجة أنهم من أعضاء الحزب الإسلامي ؟ 21- كيف يمكن انقاذ عشرات الآلاف من أهل السنة من السجون الصفوية ؟ 22- هل يمكن أن يكون لكم في يوم من الأيام علاقات مع حزب الدعوة وفيلق بدر وجيش مهدي والمجلس الاعلى للثورة الصفوية خصوصا أن البعض يضعهم في اطار شرائح المجتمع العراقي ؟ 23- ما رأيكم في الوجود الأمريكي في دول الخليج خصوصا ما نشرته وسائل الإعلام عن حوائط الصواريخ ؟ 24- ما هي نصائحكم إلى اخوانكم في غزة ونصائحكم إلى حركة حماس ؟ 25- هل يمكن ابرام صلح ولو بشكل سري مع تنظيم القاعدة لوقف الحرب بينكم ؟
لدي أسئلة أخرى ولكن أترك المجال لباقي الاخوة
هذا السؤال هام جدا المسجد الاقصى يهدد وظهرت بع بعض التصدعات الخطيرة , وعلماء المسجد والقدس يستنجدون بأمة الإسلام ولا من مجيب , فماذا تجيبوهم أنتم يا من جاهدتم وقاتلتم لتكون كلمة الله هى العليا , ماذا تقولون لهم وأنتم من يسعى لتطبيق شرع الرحمن في أرض العراق ؟
ما هو موقفكم من إتخاذ العراق قاعدة لتغيير الأنظمة الحاكمة في دول الجوار؟ وهل قدمتم أو طلب منكم أي من دول الجوار تقديم ضمانات حول هذا الموضوع في حال وصولكم للحكم أو بعد رحيل قوات الإحتلال؟
ـ بما أن الجيش المحتل منسحب من المدن والمناطق بشكل جزيء لماذا لا تصعد فصائل المجلس السياسي العمل المسلح ضد أجهزة ومليشيات الحكومة حتى يتم إسقاطها أو على الأقل ردعها عن عمليات التصفية لأهل السنة. ـ 15 قتيل قتلوا بنيران حرس سجن الرصافة بتاريخ 5/2/2010 وهذه حادثة من مئات الحوادث إلى متى ستضلون صامتين أمام هذه الجرائم وهل تكفي بيانات الإستنكار لوقفها . وشكرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته - ما رأيكم في منتديات البراق الإٍسلامية , وما نصائحكم للإعلام الجهادي ؟ في أمان الله ..
بسم الله الرحمن الرحيم تم إغلاق الموضوع الموضوع لتنسيق اللقاء وإجرائه مع الأخ الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية النشر سيكون قريبا بإذن الله ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org
