اللهم إنا نسألك بقدرتك وقوتك وعزتك ورحمتك أن تنصر إخواننا طالبان على اعدائهم نصراً مؤزراً .... الخميس 20 صفر 1431 الموافق 04 فبراير 2010 أمريكا تشن أكبر حملة عسكرية على هلمند منذ احتلال أفغانستان الإسلام اليوم/ الفرنسية تَسْتعد قوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان لشنّ عملية عسكرية على إقليم هلمند الجنوبي هي الأكبر منذ غزو البلاد عام 2001. وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع الأفغانية محمد زاهر عظيمي: إن قوات الأمن الأفغانية ستقود تلك العملية في إطار خطط لتسليم مسئولية الجيش والشرطة للحكومة&quot;. وأوضح عظيمي في حديث للصحفيين أن الهجوم &quot;سيكون عبارة عن عملية مشتركة بين الجيش الأفغاني والشرطة الأفغانية وقوات المارينز الأمريكية وقوات (إيساف)&quot;، دون أن يكشفَ عن التاريخ المحدد للعملية، إلا أنّه ذكر أنه &quot;من المتوقع شنّها على منطقة مارجاه في هلمند خلال أيام. ومن جهته، أكد المتحدث باسم حلف الأطلسي إيريك تريمبلي الخبر، قائلًا: &quot;سنتوجّه مع قوات الأمن الأفغانية للسيطرة على المنطقة وبناء بدائل لجميع الأفغان&quot;. ولفت تريمبلي إلى أنه سيشارك في العملية &quot;ألف من رجال الشرطة الأفغانية على الأقل، وآلاف من الجنود الأفغان وعدة آلاف من قوات إيساف&quot;. وشهد إقليم هلمند، الذي يتمركزُ فيه نحو 10 آلاف جندي من القوات البريطانية، قتالًا مكثفًا بين مسلحي طالبان وقوات الاحتلال العام الماضي، لكنه لم يحجم نفوذ الحركة التي باتت تبسط نفوذها على معظم جنوب أفغانستان. ويأتي الإعلان عن الهجوم المقرَّر في الوقت الذي تستعد فيه الحكومة الأمريكية لإرسال 30 ألف جندي إضافي لأفغانستان هذا الصيف بالإضافة إلى نحو 70 ألف جندي متمركزين هناك بالفعل.هجوم وشيك على طالبان بأفغانستان طالبان تتوقع الهجوم عليها ولا تأبه به (الفرنسية-أرشيف) أعلن حلف شمال الأطلسي (ناتو) والجيش الأفغاني عن نيتهما شن هجوم هو الأضخم من نوعه قريبا على معاقل حركة طالبان، في حين قالت صحيفة نيويورك تايمز إنهما ربما يؤكدان على أن تعلم أنهما قادمان إلى بلدة مارجا الجنوبية التي تسيطر عليها طالبان. وأضافت الصحيفة أنه يبدو أن هذا الإعلان المتعمد للهجوم، من خلال مؤتمرات وبيانات صحفية وتصريحات علنية، غريب نسبيا على المؤسسة العسكرية، وقد تكون له عدة فوائد إستراتيجية ومخاطر أيضا. فإذا ما اضطرت طالبان للانسحاب قبل الهجوم وتم تحذير المدنيين قبل وقت كاف فمن الممكن أن تكون الخسائر العسكرية والمدنية أقل. وتعليقا على هذا التوجه قال سث جونز، من كبار المختصين السياسيين بمؤسسة راند والمتخصص في الشؤون الأفغانية، إن الأمر قد يكون معقولا في بعض الحالات، التي تتمحور فيها الإستراتيجية حول السكان، أن تكون هناك توعية بما ستقدم عليه القوات الأميركية والأفغانية وإعطاء فرصة لطالبان والقوات الجهادية للرحيل. كذلك أكد قائد الجيش الأميركي في أفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال على إستراتيجية مضادة لما وصفه التمرد، تركز على تقليل الخسائر المدنية وإقناع السكان بأنه باستطاعة الأميركيين والناتو حمايتهم. &quot; &quot;لكن الإنذار المسبق سيمنح طالبان أيضا فرصة الهرب ولمّ الشعث في مكان آخر، كما فعل المجاهدون في العراق بعد هجوم المارينز الأميركيين على الفلوجة عام 2004. فقد كان هذا الهجوم متوقعا أيضا على نطاق واسع وكان التوقيت معلوما في غضون أيام. وقال جونز إن هناك تقارير بأن مقاتلي طالبان بدؤوا يتسللون لواذا من مارجا. وبالتالي يمكن أن تحصن طالبان دفاعاتها وتزرع متفجرات حول المنطقة. ويشار إلى أن الهجوم الوشيك أعلن عنه أول مرة في بيان صحفي لوزارة الدفاع الأميركية يوم الاثنين الماضي، والغريب أن اسم الحملة أذيع أيضا وكان عنوانها &quot;حملة مشتركة في داري&quot;. ومن جانبه قال قائد طالبان في مارجا إنهم يعلمون أن البلدة مستهدفة وهذا لا يرهبهم وسيدافعون عنها. وأضاف أن العملية ستكون أكبر بكثير من سابقاتها وأنهم مصممون على القتال حتى آخر قطرة دم. وعلى صعيد بلدة مارجا قال سكانها إنهم يتوقعون أن يكون الهجوم قريبا ويأملون أن تبقى الحكومة الأفغانية والقوات الدولية في مارجا بدلا من الانسحاب بعد فترة قصيرة كما حدث آخر مرة استولت فيها قوات التحالف على البلدة في مايو/أيار 2009. وقال الناطق باسم وزارة الدفاع الأفغانية إن الجيش الأفغاني يحشد قوات من كل حدب وصوب استعدادا للهجوم، كما أن القوات الأميركية تضاعفت خلال الستة أشهر الماضية مما يجعل الأمر أسهل للبقاء في المناطق المحتلة من طالبان. وأضاف أن الجهود السابقة لإجلاء طالبان من مناطق ولاية هلمند فشلت لأنه لم تكن هناك قوات كافية للبقاء بصفة دائمة. المصدر: نيويورك تايمز ــــــــــــــــــــــــــــــ حفظ الله المجاهدين ونصرهم نصرا عزيزا
######################## اللهم عليك بالجواسيس والخونة ومن عاونهم وسكت عن أجرامهم. اللهم انصر من نصر دينك واخذل من خذل الدين. والله الهادي إلى سواء السبيل.
بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي الأمم المتحدة تضلل الرأي العام ليكون ضد المجاهدين في أفغانستان ( مترجم ) أعلنت الأمم المتحدة في 13-01-2010م أنه قتل في عام 2009م 2412 مدنياً بزيادة 14% عن القتلى في عام 2008م الذي كان 2118 قتيلاً. وقد بين التقرير أن 70% أو 1630من القتلى لقوا حتفهم على أيدي المقاومين، فيما تتحمل قوات الناتو والحلفاء مقتل 596 مدنياً أي نسبة 25% من القتلى لتقل بذلك عن نسبة 39% من القتلى في عام 2008م كما ذكرت الأمم المتحدة. إن عرض عدد القتلى المدنيين الأبرياء بنيران القوات المحتلة على أنه أقل عدد على الإطلاق، أمر غير مقبول. ففي أحداث قندز، وعزيزأباد في هيرات، وهلمند، وفرح، وننغرهار، ووردك، وغزني، ولوغار وكونا قتل الآلاف من الشيوخ والنساء والأطفال بدم بارد من قبل الجيوش الصليبية أثناء نومهم، أو أثناء الأعراس عن طريق ضربهم بالطائرات بدون طيار، أو حرق الأطفال حتى عظامهم بالفسفور الأبيض حيث تجرب القوات الصليبية أسلحتها على الناس الأبرياء في أفغانستان. إن هذا يبين تماماً عدم صحة الأعداد المذكورة في التقرير. وهناك أحداث مماثلة في أماكن متعددة في أفغانستان قامت فيها قوات الاحتلال بدخول البيوت وقتل الأبرياء فيها، أو أجبروا كلابهم على أكل الأطفال الصغار والنساء لكي يتمتعوا بهذه المناظر. وهناك الآلاف من القصص التي لم تنقل عن الأعمال الوحشية لهؤلاء الصليبيين، إما لأنها لم تصل إلى وسائل الإعلام أو أنها منعت من نشرها. وهناك دراسة أخرى أجريت من قبل أخبار الإى بي سي، والبي بي سي وتلفزيون الآ إر دي الألماني تفيد أن 42% من 1534 أفغانياً استطلعت آراؤهم الآن يتهمون طالبان بالمسئولية عن العنف زيادة عن العام الماضي حيث كانت النسبة 27%، فيما يتهم 17% منهم قوات الناتو والحلفاء وقوات الأمن الأفغانية بالوقوف وراء العنف بينما كانت نسبتهم في العام الماضي 36%. وقد أجري هذا الاستطلاع في الشهر الماضي، واحتمال الخطأ فيه بنسبة 3%. إنه من غير المعقول ولا الواقعي أن يجرى هذا الاستطلاع وسط أناس لا يعيشون في المناطق المعنية، وتتأثر آراؤهم بما يقدمه الإعلام الغربي ودعاياته. وفي الحقيقة فإن العالم بأسره شاهد تلك المظاهرات التي خرجت في كل ناحية في أفغانستان ضد القوات الصليبية. في الوقت الراهن فإن أدوات هؤلاء المتخصصين في الكذب تبذل جهدها لإخفاء أعداد من تقتلهم القوات المحتلة أو لتقليلها، وفي المقابل تضيف أعداداً على حساب المجاهدين، وترسم صورة قاتمة عن هؤلاء المجاهدين، مع أنهم يقاتلون للدفاع عن أملاكهم، والذين يقومون بالقتل هم أعداء المسلمين والبشرية الذين لا رحمة في قلوبهم. المكتب الإعلامي لحزب التحرير أفغانستان التاريخ الهجري 01 من صـفر 1431التاريخ الميلادي 2010/01/17م http://www.hizb-ut-tahrir.info/info/...nts/entry_6377 ----------------- بسم الله الرحمن الرحيم مؤتمر لندن وعد من وعود الشيطان وما يعد الشيطان إلا غروراً إن مؤتمر لندن في شأن أفغانستان هو جزء من سلسلة مؤتمرات الغرب بل مؤامراته على الأمة الإسلامية، ولقد جرب الشعب المسلم في أفغانستان في السنوات التسع الماضية مثل هذه المؤتمرات في بون في ألمانيا، وطوكيو، ولندن وباريس وقد ثبت له عدم جدواها ورأى كيف استخدم الغرب فيها النظام الحالي في أفغانستان لإعطاء صبغة شرعية للاحتلال، وجعله أداة لبيع العباد والبلاد ونشر الرذيلة والفساد. إن أهم الأهداف المعلنة لهذا المؤتمر هي توطيد الأمن، وإعطاء الأولوية لبناء جيش وشرطة أفغانيين قادرين على الحلول محل القوات الدولية، والمصالحة مع المجاهدين، وحماية المدنيين من مطاردة طالبان، والتنمية الاقتصادية، ومكافحة الفساد المالي والإداري الشائع في عروق الحكومة. فلنلق نظرة على هذه الأهداف: فمن ناحية الأمن والاستقرار وبناء جيش وشرطة أفغانيين، فأي أمن هذا وقد أصبحت إدارات الأمن في أفغانستان مختبرات وأوكار ل-سي آي إي، و ايم آي سكس، واف بي آي، وآيساف، وبلاك واتر وغيرها، وما حادثة مقتل عملاء السي آي إي عنا ببعيدة. وعن أي أمن يتحدثون والقوات الغربية تقوم يومياً بقتل العشرات في مختلف أنحاء البلد!؟ وهي الآن وبعد أن فشلت في إخضاع المسلمين في هذا البلد ومنيت بخسائر كبيرة، تعمل على بناء الجيش والشرطة لتقوم هذه بدل القوات المحتلة الغربية بالمهمات القذرة وقتل الناس، فتكون الخسارة على الجانبين من أبناء البلد ويسلم الكفرة الأعداء. فهل هذا يمكن أن يكون لمصلحة أفغانستان!؟ وأما فكرة المصالحة مع المجاهدين فواضح أنها شَرَك يراد جر المجاهدين إليه من أجل شق صفوفهم وإشراكهم في حكم عميل للأمريكان المحتلين، وهذا إذا حصل لا قدر الله، فسيكون ضربة قوية لأفغانستان، وسيجعلها خاضعة كلياً لإرادة الأعداء. غير أننا نربأ بالمجاهدين عن مثل هذه السقطات ونأمل أن يكونوا متيقظين وواعين على ما يخطط الكفار. وأما الناحية الاقتصادية، فقد أصبحت الإرادة السياسية في أفغانستان- هذا إذا افترضنا وجود إرادة في ظل الاحتلال- خاضعة عبر الديون لمؤسسات استعمارية كالبنك الدولي والأمم المتحدة وصندوق النقد الدولي والدول الاستعمارية كالولايات المتحدة، وبريطانيا، فهل يتصور في ظل هذا الواقع حصول تنمية اقتصادية واهتمام بأوضاع الناس المعيشية!؟ وأما مكافحة الفساد المالي والإداري، فهي التضليل السياسي بعينه، إذ كيف يمكن فعل ذلك وأسبابه الموضوعية موجودة ماثلة للعيان، والغرب الكافر المحتل هو الذي يقف وراء الفساد ويغذيه، ويجعل الفاسدين المفسدين يتحكمون بمصائر الناس ويحميهم من نقمتهم!؟ أيها المسلمون في بلد الجهاد والرباط! إن هذا المؤتمر لن يكون في صالحكم، بل هو كله ضدكم، وهو مكر من مكر الكافرين، وإن النظام الحالي في أفغانستان بمشاركته في هذا المؤتمر يلبي رغبة المحتلين وينفذ أوامرهم، وهو شريك لهم في قتل المسلمين، ولذلك فإنه لا يجوز لكم أن تسكتوا على ذلك، وعلى وجه الخصوص فإنه لا يجوز لكم أن تقبلوا بمخطط الكفار القاضي بأن يتولى أبناؤكم في الجيش والشرطة القيام نيابة عن المحتلين بقتل الناس. وإن حـزب التحـرير في أفغانستان، يتوجه إلى المسلمين الذين هم أعزاء بدينهم، أقوياء بربهم، أن يأخذوا على أيدي هؤلاء الحكام الظَّلَمة، أعوان الكفار وعملائهم، وأن يعملوا مع حزب التحرير لإعادة حكم الله في الأرض، بإقامة دولة الخـلافة الراشدة التي تعيد العزة للمسلمين، وتجعل الصَّغار والذلة على الكافرين، وتُمضي الجهادَ، ذروةَ سنام الإسلام، تملأ سمع الدنيا وبصرها، وتحرر أرض الإسلام من رجس الكفار المستعمرين، والحكام الظلمة والفسقة، وتنشر الخير في ربوع العالـمقال الله سبحانه وتعالى: ]وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنْكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الأرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمْ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُمْ مِنْ بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْنًا يَعْبُدُونَنِي لا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئًا وَمَنْ كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمْ الْفَاسِقُون[وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «...ثُمَّ تَكُونُ خِلافَةً عَلَى مِنْهَاجِ النُّبُوَّةِ» ] إِنَّ فِي ذَلِكَ لَذِكْرَى لِمَنْ كَانَ لَهُ قَلْبٌ أَوْ أَلْقَى السَّمْعَ وَهُوَ شَهِيدٌ [ 08 من صـفر 1431 الموافق 2010/01/24م حزب التحرير أفغانستان http://www.hizb-ut-tahrir.info/info/...nts/entry_6378 --------
حفظ الله حركة طالبان أسلوبك مفضوح لدرجة الغثيان ضربات المجاهدين أفقدتك صوابك فمن العملية الإستشهادية في خوست إلى الهجوم على مقرات حكومة كرزاي العميلة في كابل ويتحدث عن عمليات دقيقة يقوم بها العدو !! اللهم عليك بالمنافقين فإنهم لا يعجزونك والحمد لله على نصره لعباده المجاهدين
اللهم انصر عبادك المجاهدين .
حفظ الله حركة طالبان
هل ما زالت المعارك جارية في مرجا؟
