أعلن رئيس بلدية مدينة ريندسبرج الألمانية أندرياس بريتنر أنه قد تم السماح برفع الأذان للصلاة بمكبرات الصوت للمرة الأولى بالمدينة، برغم احتجاج بعض السكان على الإجراء غير الشائع في العديد من الدول الأوروبية. وقال بريتنر الذي ينتمي للحزب الاشتراكي الديمقراطي الثلاثاء 2-2-2010: "ليست هناك مبررات قانونية لمنع ذلك (الأذان في المكبرات)"، مؤكدا أنه سمح بتركيب مكبرات صوت ليرفع عبرها الأذان في الصلوات الخمس. وكان مشروع الدعوة للأذان في المكبرات الذي تولاه المركز الإسلامي بالمدينة قد أثار انتقادات قسم من السكان الذين اعتبروا أن الدعوة للصلاة خمس مرات في اليوم "ستحدث ضجة". وحاول معارضو رفع الأذان عرقلة الطلب الذي تقدم به المركز الإسلامي من خلال مبادرة حملت شعار "لا نداء علنيا للصلاة"، وجمعت 800 توقيع لمنع إعلان الصلوات عبر مكبرات الصوت، ولكن بلدية المدينة قد وافقت في النهاية على طلب المركز المسئول عن مسجد المدينة. وأوضح رئيس البلدية أن دراسة أجريت حول الأصوات التي تثير إزعاجا أثبتت أن قوة صوت رفع الأذان "لن تتجاوز مستوى صوت الراديو أو زقزقة العصافير". وأضاف: "لون البشرة واختلاف الأصول والأجناس والديانات لا تلعب أي دور في مثل هذه القرارات، ونحن مرتاحون لقرارنا". ومسجد مدينة ريندسبرج التي يقيم فيها أكثر من 28 ألف نسمة وتقع على بعد 100 كيلومتر من هامبورج، هو الأكبر في منطقة شلزفيج وهولشتاين مع مئذنتين بارتفاع 26 مترا لكل منهما، وتم تدشين هذا المسجد في خريف العام الماضي. ويتزامن إقرار رفع الأذان عبر مكبرات الصوت مع توصية مجلس العلوم الطبيعية والإنسانية الأكاديمي في ألمانيا مؤخرا بضرورة إقامة مراكز للدراسات الإسلامية في جامعتين أو ثلاث من جامعات الولايات الألمانية لتعليم الباحثين والمدرسين والدعاة المسلمين بالأقلية المسلمة الكبيرة في البلاد، بحسب رويترز 1-2-2010. ويقدر عدد المسلمين في ألمانيا بـ4 ملايين مسلم من إجمالي عدد السكان البالغ نحو 82 مليون نسمة.