ما هو حكم الشرع فيمن عزم على الكفر ، ومن علق ذلك على شرط ، فقال لو أمرني النبيُّ محمّد صلى الله عليه وسلم ، أن أكفر باليهودية ، والنصرانية لكفرت به ـ والعياذ بالله ـ ولو قال لي أقتل فلان ، لقلت له إنك لست نبيا ـ والعياذ بالله ـ وهل هو مرتد بهذا الكلام ؟! جواب الشيخ:حامد العلي الحمد لله والصلاة والسلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه وبعد : من قال هذا إرتدَّ عن الإسلام ، وليس في هذا خلاف بين العلماء ، أما العزم على الكفر فهو كفر في الحال ، وكـذا من علق عزمه على الكفر بقوله لو أمرني الله تعالى ، أو النبيُّ عليه الصلاة والسلام بكذا كفرت به ، فهو كافـر ، فكيف بمن علَّـق كفره بشـرط هو ـ أصلا ـ لايصح الإسلام إلاّ به ! وهو الكفر بكلِّ دين سوى الإسلام بعد رسالة محمد صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم . قال في روضة الطالبين : ( والعزم على الكفر في المستقبل كفر في الحال ، وكذا التردُّد في أنه يكفر أم لا ، فهو كفرٌ في الحال ، وكذا التعليق بأمر مستقبل كقوله إن هلك مالي ، أو ولدي ، تهودت ، أو تنصرت ، قال والرضى بالكفر كفر ، حتى لو سأله كافر يريد الإسلام أن يلقنه كلمة التوحيد فلم يفعل، أو أشار عليه بأن لا يسلم ، أو على مسلم بأن يرتد فهو كافـر ) . وقال أيضا : ( فرع في كتب أصحاب أبي حنيفة رحمه الله ، اعتناء تام بتفصيل الأقوال والأفعال المقتضية للكفر ، وأكثرهما مما يقتضي إطلاق أصحابنا الموافقة عليه ، فنذكر مايحضرنا مما في كتبهم‏ : ‏ منها إذا سخر باسم من أسماء الله تعالى ، أو بأمره ، أو بوعده ، أو وعيده كفر ، وكذا لو قال لو أمرني الله تعالى بكذا ، لـم أفعل ، أو لو صارت القبلة في هذه الجهة ما صليت إليها ) . وفي نهاية المحتاج : ( أو عزم على الكفر غداً -مثلاً- أو تردد فيه أيفعله ، أولا كفر ) وللجمل على منهج الطلاب : ( فإذا عزم على الكفر كفرحالاً) ، وفي المنثور للزركشي ( لو نوى قطع الإسلام كفر بمجرد النية ، وكذا لو عزم على الكفر غداً كفر في الحال ، وقال الطرابلسي الحنفي في معين الحكام : ( إذا عزم على الكفر ولوبعد مائة سنة يكفر في الحال ) . وهذا الكافر المسؤول عن كلامه في السؤال قال ـ عائذين بالله تعالى من إنتكاسة القلـب ـ عقد عزمه أن يكفر بالنبيِّ صلى الله عليه وسلم قائلا : إن أمرني النبي صلى الله عليه وسلم أن أكفر باليهودية ، والنصرانية كفـرتُ بالنبيِّ محمِّـد صلى الله عليه وسلم . ومن أطلق هذا الشرط ـ أعني : إن أمرني النبيُّ بكذا كفرت به ـ كفـر في الحـال ، فكيف بمن علَّقـه على ما هو معلوم بإجماع العلماء أنه لايصح الإسلام إلاَّ به ، أعنـي أمـرَ النبيِّ صلى الله عليه وسلم بالكفر بكلِّ دين سوى الإسـلام ، ذلك أنَّ مقتضى التصديق بالشهادتين ، أنَّ من صحَّـح إيمان المكذّب برسالة محمَّد ـ صلى الله عليه وآله وسلم ـ الشاملة الخالـدة فهو كافر ، واليهود ، والنصارى يكذبون برسالته ، فضلا عن كفرهم بالله تعالى ، وإشراكهم به ، وتحريفهم كتبه ، وتعاليم أنبياء الإسلام موسى وعيسى عليهم السلام . وقد سبق جواب مفصل في بيان كفر من شك في بطلان كلِّ دين سوى الإسلام وأنظـر أيضا هنـا