بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من عصر يوم الخميس الثالث من جمادي الثاني لسنة 1427 هـ الموافق 29 / 6 / 2006 بعد التوكل على الله و بعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة تدميراً كاملاً بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل جميع من كان فيها من جنود الصليب و ذلك في مدينة الفلوجة غرب بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . روابط الفلم .. حمل http://www.9q9q.net/index.php?f=RSOgDbDc http://www.sendspace.com/file/zb8hrz الله أكبر و العزة لله الجيش الإسلامي في العراق