استهداف دورية لما تسمى الصحوة بانفجار عبوة ناسفة شرق مدينة تكريت 04 /02 /2010 م 07:40 مساء / عدد القراء:17 انفجرت عبوة ناسفة اليوم (الخميس) مستهدفة دورية لما تسمى الصحوة شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وقال مصدر حكومي " إن عبوة ناسفة انفجرت على دورية لعناصر الصحوة ما أسفر عن إصابة احد عناصر الدورية بجروح وإلحاق أضرار مادية بالعجلة المستهدفة في قضاء طوز خورماتو شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين". ويبعد قضاء الطوز 70 كم شرق مدينة تكريت مركز المحافظة. يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد