اختطاف وكيل وزير الداخلية الأسبق وسط بغداد السومرية نيوز/ كركوك أفاد مصدر في وزارة الداخلية العراقية، اليوم الخميس، بأن مسؤولا كبيرا سابقا في وزارة الداخلية العراقية تم اختطافه من قبل مسلحين مجهولين وسط بغداد. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "مسلحين مجهولين يستقلون سيارة من نوع (آفيلون) اختطفوا، قرابة الساعة الخامسة من عصر اليوم، اللواء السابق في وزارة الداخلية العراقية علي غالب البياتي من منطقة الكرادة وسط بغداد"، مبينا أن "شهود عيان أفادوا بأن المسلحين وضعوا اللواء في السيارة التي كانوا يستقلونها وتوجهوا به إلى جهة مجهولة". ولفت المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى ان "البياتي كان يشغل منصب وكيل وزير الداخلية للوزيرين السابقين فلاح النقيب وباقر جبر الذي يشغل حاليا منصب وزير المالية". ....