السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اهلا وسهلا بكم اخواننا الأعضاء والزوار في منتديات اقدم لكم الدورة الأولى في صيانة الموبايلات ،، سوفت وير ،، وسوف تكون الدورة على النحو التالي اولاً : عن هواتف النوكيا جيل DCT-3 ثانياً : عن هواتف النوكيا جيل DCT-4 و WD-2 ثالثاً : عن هواتف النوكيا جيل BB-5 رابعاً : عن سوف نتطرق الى اشياء اخرى ان شاء الله كثير عن الموبايلات [ الجوالات ] مقدمة الاساسيات الهامة لسوفت وير نوكيا مهم جدا بعض التعريفات الأساسية لأجهزة النوكيا: ======================== كل جهاز من أجهزة النوكيا مبني على هارد وير& سوفت وير Hardware & Software سوف ابدا بالسوفت وير ،، والذي سوف تكون دورتنا ان شاء الله عن السوفت وير الآن . و يجب أن تعرفوا أن كيلتهما مكمل للأخر ففي حالات لمشاكل النوكيا لا تتم إلا بمعالجة الاثنين معا. و النوكيا سوفت وير مقسم إلى ثلاث أقسام MCU & PPM & EPPROM MCU هي عبارة عن منطقة لها عنوان وله بداية & نهاية كل جهاز عنوانه مختلف عن الأخر اما بالنسبة لتعدد الفيرجنات فهى تحديث الفيرجن للجهاز BUG FIXES حل لمشاكل كانت قائمة في الفريجن القديم حل مشكلة تم رفض البطاقة حل مشكلة ادخل البطاقة الصحيحة بعض مشاكل contact service و بعض مشاكل النث NETWORK Problems للعلم: هذا لا يعني انه يقوم بتصليحها بالكامل لان هناك مشاكل قد يكون لها علاقة في الهارد وير PPM وهي عبارة عن منطقة اللغة في الجهاز أيضا لها عنوان سوف أرفق الخريطة للعناوين وكما هو معروف هناك العديد من اللغات في هذا العالم لو أرادت شركة نوكيا وضعها كلها في جهاز واحد فسوف نحتاج إلى ذاكرة حاسوب لذلك فقررت الشركة بعمل رزم اللغات تبدأ برزمه A ? هكذا وكل رزمة تحتوي على بعض لغات قسمتها على خريطة العالم أي رزمة شرق أوسط : من ضمن هذه الرزمة نرى واضحا أنها تتضمن اللغة العربية . رزمة أوروبا 1 ? أوروبا&2... الخ ? كل واحدة منها تتضمن لغة البلد التي وضعت ضمن القائمة و ألان طورت هذه المنطقة بحيث أصبحت مساحتها اكبر في الأجهزة الجديدة لتتضمن تطور جديد ? هو T9 ? هو عبارة عن قاموس أو معدل للكتابة داخل أجهزة الخلوي ? خاصة في الرسائل SMS EPPROM وهو المنطقة الحساسة المهمة داخل الجهاز أي عبث في هذه المنطقة يودي إلى خراب الجهاز يدعى الخراب الذي يحدث في هذه المنطقة من المياه أو من العبث مثل مسح هذه المنطقة من غير قصد TOTAL LOSS أي بما معناه الدمار الشامل للجهاز وفي هذه المنطقة يوجد ما يسمى EMMI # الرقم التسلسلي للجهاز : كل جهاز من أجهزة نوكيا معرف برقم تسلسلي * هذا الرقم هو مهم للشركة لان من خلاله تتعرف على نوع الجهاز متى تمت صيانته : أن كان مكفول... الخ (علما إن كل جهاز يشترى من شركة نوكيا يكون جهازه مكفول اى فى الضمان مدة سنة من أي مكان بالعالم به احد فروع شركة نوكيا ) كيف ذلك لان الشركة تعمم الرقم وأي مركز صيانة يعرف من أين اشترى : كم بقي من الكفالة. ----* للعلم يجب أن تتأكد من تسجيل هاتفك على النت أو عندهم حتى تسري الكفالة ----* عودة لليبروم: الايبروم يتحكم في الجهاز فهو الذي يعطي كل رقم تسلسلي و كل رقم تسلسلي للجهاز يكون معرف على الشبكة التي تعطي الخدمة من حقها أن تضع هذا الرقم ضمن القائمة السوداء Black List في حالة السرقة أو عدم تسديد الفواتير فلذا وجدت طريقة لتغيير ذلك الرقم المسلسل لمنع حدوث ذلك (طريقة غير قانونية في بعض البلدان يجب إن تعرف قانون بلدك ) من هنا نكون قد تعرفنا ماذا يعني السوفت وير و ما هي محتوياته ولنبدأ الآن ونتعرف على أجيال النوكيا ====================================== بعد ما تعرفنا على اجيال النوكيا نتعرف الآن على خواص السوفت وير ====================================== FLASH FILE - FLASH IC ======================================= والمهم هو معانا الان هو FLASH FILE وهو الاسم العلمي لكلمة سوفت وير ،، يعني عندما نريد ان نقول هنزل سوفت وير يكون اسمها العلمي [ FLASH FILE ] واهم مكونات FLASH FILE هي عرفنا في الأول ما هي مكونات السوفت وير ومما يتكون ودي لازم ان نقرائها جيد ونحفظها لانها هي الاساس .. اليوم بإذن الله سوف نأخذ اول محاضرة وهي الجيل الثالث من هواتف النوكيا ،، قبل البدء في المحاضرة نذكر ما هي ورشة الصيانة والمتطلبات الاساسية للورشة البوكس ،، وهي اساس الشغل ،، وهي عبارة عن بوكس صغير يتكون منه كابلات لكل انواع الموبايل واي كابل بوكس يوضع مكان البطارية ويتوصل بالبوكسة ثم للكمبيوتر ،، لاجراء عملية السوفت وير . في البداية كنت معتقد ان السوفت وير ممكن اعمله بالكبل الذي يأتي مع الموبايل ،، ولكن طلع مفهومي غلط فلا بد من هذه البوكسة لإجراء عملية السوفت وير . ثانياً : البرامج وسوف نتعلم على البرنامج الجميل لاجراء عملية السوفت وير وهو برنامج التورنيدو وهذا البرنامج الذي سوف نستخدمة اثناء رحلتنا في دورة السوفت وير باسورد فك الضغط www.zyzoom.org نلتقي بعد الفاصل مع المحاضرة الاولى وهي المحاضرة الأولى :: هواتف النوكيا جيل DCT-3 ::نبدأ اليوم محاضرتنا عن الجيل الثالث وأول أمر في البرنامج وهو check طبعاً بعد ان نشبك البوكسة في الكمبيوتر ونعرف البرنامج ونضع فيه التليفون لو ضغطنا على تشيك هيضهر لك هذا الشكل السطر الأول ، يرمز الى البرسوسر سليم هيدي لنا ، ok وهو السطر الأول للبرسوسر ودئماً ما يكتب لك البرنامج 1st Book ok , 2 والسطر الثاني ، بيرمز للرام ،، ولو الرام سليم هيكتب لك ايضاً 2nd Book Ok , Dct3 , Map والسطر الثالث ، يرمز اي سي الفلاشة ،، ولو سليم هيكتب لك القيمة مثل التي في الصورة ودائماً ما نعرف ان اي سي الفلاشة سليم باالفواصل التي يكتبها البرنامج بين الكلام . اما السطر الرابع ، فيرمز الى سوفت وير الجهاز ،، ورقم الاصدار ،، معلومة هامة لا بد ان ننزل اخر اصدار من السوفت للبرنامج يبقى ميزة السوفت وير انه بيعرفك على كل من :: البروسسر .. سليم ام متعطل .. الرامــــــة .. سليمة أم متعطلة .. اي سي الفلاشة :: سليم أم متعطل .. السوفت وير للجهاز واخر اصدارة . للتوضيح اكثر بالصورة ويبقى كذا عرفنا أول امر وهو check الأمر الثاني وهو info وقائمة info هي القائمة المسؤولة عن المعلومات التي يحتوي عليها الجهاز ولمعرفة ما تحتوي عليه قائمة info اليك هذا الشرح المصور بالصورة والكتابة عليها لكل ما تحتويه قائمة UI OPTIONS بالمعنى العربي الفصيح هي عبارة عن تعاريف الجهاز مثل :: نسخة الويندز عندما ننزلها ،، الخطوة الجاية هي ان نعرف كرت الصوت كرت الشاسة ،،، الخ قائمة UI OPTIONS مثلها تماماً يعني التعاريف الي بعد تنزيل السوفت طبعاً نقدر ننزلهم مرة واحدة أو نختار مثل ما هو موضح في الصورة .. وكل خيار ماذا يعني وعند الاختيار والانتهاء نضغط على الأمر المنفذ لقائمة UI OPTION وهو UI SETTINGS امر FLASH وهو الأمر الذي من خلاله يتم انزال السوفت وير فعند اختيار السوفت وير لا يجب ان ننزل الثلاث ملفات مع بعض وهم MCU & PPM & EPPROM لأن في هذه الحالة سوف يتعطل الجهاز بالكامل وانما الوضع الطبيعي هو ان ننزل MCU & PPM مع بعض وإن لم ينفعوا ننزل EPPROM لوحدة امر START وهو امر مخصص لو كنا عايزين ننزل الفلاشة مع UI OPTIONS مع بعض اي سؤال او استفسار انا تحت امركم وعن اي سؤال في الجيل الثالث .. نلتقي ان شاء الله مع الجيل الرابع
بارك الله فيك أخي hhoucine50
