سمعنا أن الغربيين ينشرون صواريخ كثيرة في الخليج وقد جادلت شخص يدعي انه شيخ وأفتى بان لهم ذلك لأنهم عهديون أو ما شابه هذا الكلام فما هو حكم الشريعة أحسن الله إليكـم؟! جواب الشيخ:حامد العلي الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد : قد بيَّنا في فتاوى سابقة متعددة منذ إنطلاق ما يسمى (الحرب على الإرهاب) وهي في الحقيقـة الحرب على الإسلام ، بل قبل ذلك بنحو عشر سنين ، وفي مواضع كثيرة ، بيّنـا جهالة القائلين بأن القواعد العسكرية الأجنبية في البلاد العربية ، ومنها دول الخليج أنهم معاهدون ، أو مستأمنون ، وبينا أن هؤلاء المفتين ، إنما هـم جزء من مصيبة هذه الأمة بتسلِّط أعداءها ،وقد ألقى الشيطان على ألسنتهم هذه الفتاوى المضلّة لتخدم الحملة الصليبية ، والهجمة الإمبريالية الإستعمارية. وأوضحنـا أنَّ الشريعة الإسلامية تحرّم تحريما قطعيـّا ، وجود قواعد أجنبية أو سلاح كافر في بلاد الإسلام ، فإن إستعملت ضد المسلمين فهو من نواقض الإيمان ، وموجبات الردة ، وهذا كلُّه إجماع متيقَّن لا جدال فيه بين العلماء . ووضوح كون هذه القواعد تخدم الأطماع الصهيوغربية ، في إطار إستعمار جديد ، يستهدف الحضارة الإسلامية ، أوضح من أن نضيع الوقت في بيانه ، بعد كلّ هذه المشاهـد المأساوية لهذه الحملة الصليبية على طول وعرض العالم الإسلامي. أنـظر هنـا هنـا وهنـا وهنـا وهــنا