قوة مشتركة من الجيش والشرطة الحكوميتين تعتقل 11 مدنيا شمال العراق 05 /02 /2010 م 05:13 مساء / عدد القراء:19 اعتقلت عناصر مشتركة من الجيش والشرطة الحكوميتين اليوم (الجمعة) 11 مدنيا في عمليتين منفصلتين في محافظتي ديالى ونينوى. وذكر مصدر حكومي " ان العملية الاولى قامت بها عناصر من الشرطة واسفرت عن اعتقال سبعة من المشتبه بهم في منطقة بني سعد وقضائي المقدادية والخالص ومدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى". وأضاف المصدر "إن العملية الثانية قامت بها عناصر من الجيش وأسفرت عن اعتقال أربعة من المشتبه بهم في منطقة تل الرمان غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل