مقتل وإصابة 12 جنديًّا حكوميًّا بنيران المقاومة الشيشانية مفكرة الإسلام: لقي خمسة جنود شيشانيين موالين لموسكو مصرعهم وأصيب سبعة آخرون بجروح في اشتباكات مسلحة مع رجال المقاومة في جمهورية الشيشان الواقعة شمال القوقاز. ونقلت وكالة أنباء نوفوستي الرسمية الروسية عن &quot;مصدر أمني&quot; قوله: &quot;سقط 5 قتلى و7 جرحى في صفوف القوات التابعة لوزارة الداخلية الروسية في مواجهة مع مسلحين&quot; من عناصر المقاومة الشيشانية. وأشار المصدر إلى أن الاشتباك وقع في منطقة &quot;أوروس ـ مارتان&quot;، جنوب غرب العاصمة الشيشانية غروزني، في وقت متأخر من يوم أمس الخميس. وتشهد جمهوريات شمال القوقاز المسلمة وخاصة الشيشان وداغستان وأنجوشيا زيادة في هجمات المقاومة التي طالت مسئولين في الشرطة وساسة ومقرات حكومية. وكان الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف قد استحدث الشهر الماضي دائرة فيدرالية جديدة أطلق عليها اسم &quot;دائرة شمال القوقاز الفدرالية&quot;، وعيّن مندوبه في القوقاز الشمالي ألكسندر خلوبونين ممثلاً له فيها ونائباً لرئيس الوزراء. حملة شرسة لتصفية زعيم المقاومة الشيشانية: وفي وقت سابق الشهر الماضي، أمر الرئيس الشيشاني الموالي لموسكو &quot;رمضان قادروف&quot; ببدء عملية خاصة في جبال الشيشان هدفها الوصول إلى &quot;دوكو عمروف&quot;، زعيم المقاومة الشيشانية والرئيس الشرعي للبلاد، والقضاء عليه. وأخبر قادروف المدعوم من الاحتلال الروسي وكالة إنترفاكس الروسية: &quot;لقد تقرر البدء في عملية تشمل كامل المنطقة الجبلية بجمهورية الشيشان من منطقة نوجاي - يورتسك إلى منطقة اتشخوي- مارتانسك من خلال قوات خاصة تتضمن وحدات من وزارة الداخلية في الجمهورية ورجال الشرطة المحلية وقوات الأمن الداخلي&quot;. وتابع الرئيس الشيشاني الموالي لموسكو: &quot;العمليات التي بدأت ستكون منصبة على هدف رئيس وهو تحديد مكان عمروف والقضاء على المحيطين به من الذين يدعمون حركته ويساعدونه على الاختفاء وطبعًا يبقى الهدف الأساسي القضاء على عماروف نفسه&quot;. الرئيس الشرعي لجمهورية الشيشان: ويرى الشعب الشيشاني في غالبيته أن القائد عمروف هو الرئيس الشرعي لجمهورية الشيشان خاصة بعد أن أكد أن المقاومة لن تتوقف، وأن رجال المقاومة لن يتعبوا من مواصلة طريقهم في سبيل استقلال الشيشان. وقال عمروف في مناسبة سابقة: &quot;الشعب الشيشاني لن يسجد ولن يخضع لعدوه، الذي حاول طوال مئات السنوات كسر إرادتنا وحقنا في اختيار طريقة الحياة، والدين، والحرية&quot;. وتطرق في العديد من المناسبات لجرائم الروس ضد الشعب الشيشاني، ومنها جريمة تهجير الشعب الشيشاني إلى سيبيريا عقب الحرب العالمية الثانية، مؤكدًا أن العدو الروسي لم يتغير وما زال يتطلع إلى تحقيق أغراضه. وأضاف عمروف: &quot;الروس استخدموا كافة طرق وأساليب التصفية والإبادة بحق الشعب الشيشاني، كما استخدم بحقهم أسلحة الدمار الشامل، ومحاولة إشاعة الفاحشة والفساد بين صفوف الشعب الشيشاني&quot;. وأردف دوكو عمروف: يشن العدو حربًا نفسية ماكرة ضد المسلمين ويستعين في سبيل ذلك بالخونة والجبناء والانتهازيين، ولكن، لرحمة الله، فإن مثل هؤلاء أقلية بيننا ولكن الجهاد سوف يستمر، وكذب العدو وتضليله الإعلامي لن يغير الأوضاع، لن نتعب من مواصلة المقاومة، وصبرنا لن ينفد، مشيرًا إلى أن أعداد رجال المقاومة في تزايد&quot;. جدير بالذكر أن قوات الاحتلال الروسية قد أعلنت أكثر من مرة في أوقات ماضية عن مقتل دوكو عمروف، إلا أن هذه الأنباء تبين كذبها لاحقًا.