ديبكا: سفن "إسرائيلية" ترافق الأسطول الأمريكي بالخليج مفكرة الإسلام: كشفت مصادر إعلامية "إسرائيلية" النقاب عن تواجد قطع بحرية صهيونية مرافقة للأسطول الخامس الأمريكي فى منطقة الخليج العربي تمهيداً للتخطيط لشن عملية عسكرية ضد إيران لإحباط برنامجها النووي. ونقل موقع ديبكا الإخباري العبري عن مصادر مصرية قولها إن قطعًا عسكرية تابعة لسلاح البحرية "الإسرائيلي" تتواجد منذ عدة أسابيع بصحبة القوات الأمريكية فى مياه الخليج العربي لوضع الخطط اللازمة عن قرب استعداداً لشن هجوم عسكري ضد أهداف إيرانية على يد سلاح البحرية والقوات الخاصة "الإسرائيلية". وحسب الموقع العبري فإن هناك عددًا من الخبراء وضباط المخابرات "الإسرائيلية" يتواجدون حالياً فى العراق بهدف تحديد الطرق التي من خلالها يمكن اختراق القوات الجوية والبرية لإيران التى ستقوم بمهاجمة المنشآت النووية الإيرانية. وأوضح الموقع العبري أن دولة عربية طالبت واشنطن بتقديم إيضاحات حول مصاحبة عناصر "إسرائيلية" للأسطول الأمريكي فى منطقة الخليج، وأكدت تلك الدولة على امتلاكها معلومات مخابراتية تؤكد تواجد عناصر مخابراتية "إسرائيلية" فى منطقة الخليج العربي. ويستبعد كثيرٌ من المراقبين ان تقدم الولايات المتحدة أو "إسرائيل" على أي عمل عسكري ضد إيران في ظل ترابط المصالح المشتركة لهم في المنطقة. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ وكأن الخليج لا يوجد بها رجال حتى يسمحوا للأمريكان واليهود باستخدام أرضهم !! الضربة لن تكون للمجوس بل الضربة ستكون ضد المسلمين هم يريدون قتل أكبر عدد من المسلمين يريدون الصد عن سبيل الله يريدون الهيمنة على المنطقة والمسلمون نيام والله المستعان وعليه التكلان حسبنا الله ونعم الوكيل