دينيس بلير: نملك صلاحة اغتيال الأمريكيين بالخارج مفكرة الإسلام: قال مدير المخابرات الوطنية الأمريكية دينيس بلير إن الحكومة تمتلك صلاحية قتل أو اغتيال المواطنين الأمريكيين في الخارج، بحجة أنهم قد يكونون تهديدًا مباشرًا على أمن الولايات المتحدة. وأتت هذه التصريحات خلال جلسة استماع عقدتها لجنة الاستخبارات في مجلس الشيوخ الأمري بشأن &quot;تقييم التهديدات،&quot; وهو اجتماع يعقد سنويًا. ويتولى بلير الإشراف على جميع وكالات الاستخبارات الأمريكية الست عشرة بما في ذلك وكالة المخابرات المركزية CIA، وهو مسئول أيضًا عن تسليم تقرير الاستخبارات اليومي إلى الرئيس باراك أوباما. وقال مدير المخابرات الوطنية الأمريكية: &quot;نأخذ إجراءات مباشرة ضد &quot;الإرهابيين&quot; في عالم الاستخبارات، وإذا كانت تلك الإجراءات تتضمن قتل مواطنين أمريكيين، فإننا نحصل على الإذن من الجهات المناسبة لفعل ذلك&quot;. وأضاف: &quot;نريد طمأنة الأمريكيين بأننا لسنا مهملين بشأن المخاطرة بحياة المواطنين ونحن نقوم بمهمتنا وننفذ سياستنا في حماية معظم أنحاء البلاد&quot;، وفق زعمه. وبحسب وكالة رويترز أردف دينيس بلير أن الولايات المتحدة لا تستهدف الأمريكيين لأنهم عبروا عن آرائهم بكل حرية، لكن سيتم استهدافهم بالتحديد إذا أقدموا على تهديد الموطنين الآخرين أو أمن الولايات المتحدة. وكان تقرير صدر الأسبوع الماضي كشف انخراط أجهزة استخبارات أمريكية في عمليات سرية مشتركة مع القوات اليمنية لملاحقة القاعدة في اليمن أسفرت عن تصفية ستة من أصل 15 من أبرز قيادات حركة القاعدة في الجزيرة العربية. وكجزء من تلك العمليات، وافق أوباما على ضربة 24 ديسمبر الماضي التي استهدفت، فيما اعتقد حينها، اجتماعًا لأنور العولقي، الأمريكي من أصل يمني، مع عدد من القيادات الإقليمية للقاعدة. مخاوف الاستخبارات الأمريكية من القاعدة: من جانبه قال مدير وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية ليون بانيتا،: &quot;أكثر ما يثير خوفي ويؤرقني، هو أن القاعدة وحلفاءها من الجماعات الإرهابية قد تنفذ هجمات على الولايات المتحدة والتنظيم يكيف أساليبه لجعل الكشف عن مخططاته أمرًا صعبًا، وانتقل من إستراتيجية تنفيذ هجمات كبيرة بمجموعة من عدة لاعبين، إلى استخدام أفراد ليس لهم أية خلفية إرهابية&quot;، وفق قوله. وأضاف بانيتا: &quot;الهجمات الأمريكية على المناطق القبلية الباكستانية قامت بعمل عظيم في إحباط عمليات القاعدة، وما يجري الآن هو انهم ينتقلون إلى ملاجئ آمنة في مناطق مثل اليمن والصومال&quot;.