غزة مهددة بالغرق في الظلام خلال ساعات مفكرة الإسلام: أعلنت سلطة الطاقة الفلسطينية في قطاع غزة أن محطة توليد كهرباء غزة ستتوقف عن العمل اليوم الجمعة؛ بسبب نفاد كميات السولار الصناعي اللازم لتشغيلها. وجاء في بيان صحافي لسلطة الطاقة صدر أمس الخميس: "إنها وجهت رسائل لرؤساء البلديات والمجالس المحلية ووزارة الصحة والشركات الهاتفية والخليوية في قطاع غزة لأخذ الاحتياطات اللازمة بسبب العجز في إمداد الطاقة". وأوضح البيان أن محطة توليد الكهرباء ستتوقف بالكامل مساء الجمعة لنفاد كمية الوقود مما يترتب عليه عجزًا في إمداد الطاقة الكهربائية للمناطق بحوالي60 %, وقد يصل إلى 70 % بسبب سوء الأحوال الجوية. أنباء عن إدخال غاز الطهي والسولار: وفي تطور لاحق، أبلغت سلطات الاحتلال "الإسرائيلية" الجانب الفلسطيني اليوم الجمعة فتح معبر كرم أبو سالم بشكل جزئي لإدخال غاز الطهي والسولار الصناعي. وقال رئيس لجنة إدخال البضائع إلى قطاع غزة المهندس رائد فتوح إن "إسرائيل" سوف تضخ 220 ألف لتر سولار صناعي لمحطة توليد الكهرباء و80 طن غاز طهي عبر معبر كرم أبو سالم. ومن جانبه، أكد نائب رئيس سلطة الطاقة بغزة كنعان عبيد أنه تم إبلاغهم بأنه سيتم ظهر غد الجمعة إدخال وقود لمحطة توليد الكهرباء. وقال عبيد في تصريحات لـ"فلسطين اليوم" إن الكمية التي ستدخل غدا (الجمعة)ستحول دون انقطاع التيار الكهربائي. لكنه أشار إلى أن الوقود الموجود حاليا يكفي حتى الساعة الواحدة من ظهر الجمعة.