ارتفاع حصيلة تفجيرات كربلاء إلى 102 بين قتيل وجريح 05 /02 /2010 م 03:27 مساء / عدد القراء:19 ارتفعت حصيلة تفجيرات كربلاء إلى 102 شخص بين قتيل وجريح وقد تضاربت الأنباء عن سبب الانفجار . وذكر مصدر حكومي في وزارة الداخلية " إن المعلومات الأخيرة تفيد أن الانفجار كان بسيارة مفخخة واحدة وأسفر انفجارها عن مقتل 20 شخص وإصابة 82 شخصا". فيما ذكر مصدر حكومي أخر" إن الانفجار كان نتيجة سقوط قنبرتي هاون على مواكب زوار كربلاء". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد هؤلاء الروافض هم من قتل وعذب وهجر أهل السنة والجماعة فهذا جزاءهم اللهم لا تبق من الرافضة على الأرض ديارا