الجزيرة نت 26 يناير 2010م : تقدر بعض المصادر عدد القوات الأميركية والبريطانية في منطقة الخليج والعراق بنحو 270 ألف جندي يرابطون في قواعد تنتشر في مختلف دول المنطقة. العراق : يتمركز نحو 150 ألف جندي في عدد من القواعد العسكرية في كامل البلاد. الكويت وتعتبر أهم قاعدة للقوات الأميركية حيث يرابط نحو 20 ألفا من الجنود ومشاة البحرية، إلى جانب دبابات وطائرات مقاتلة ومروحيات، بالإضافة إلى عدة آلاف من الجنود البريطانيين. وأهم القواعد الأميركية في الكويت هي معسكر "الدوحة" ومعسكر "عريفجان" ومعسكر "فرجينيا". البحرين : تعتبر مقرا للأسطول الخامس الأميركي الذي يقوم بدوريات في المياه الواقعة بين الهند وشرق أفريقيا، والذي يضم أكثر من 20 سفينة و20 ألف شخص. ويرابط نحو ألفي جندي في قاعدة "الشيخ عيسى" التي توجد بها طائرات أف16 المقاتلة. قطــر تستضيف نحو ألفي جندي أميركي في قاعدة "السيلية"، إلى جانب طائرات إعادة التزود بالوقود والاستطلاع والقاذفات في قاعدة "العديد" الجوية قرب الدوحة. الإمارات يوجد نحو ألف جندي بريطاني وأميركي وفرنسي، وتعتبر قاعدة الظفرة الجوية قرب أبوظبي أهم القواعد هناك. عمان تستضيف ما بين 500 وألف جندي أميركي وبريطاني، وأهم القواعد هي "السيب"، وتوجد القاذفات بي-1 في قاعدة "الثومرير" الجوية الجنوبية السعودية تستضيف عددًا غير معروف من الجنود الأميركيين يقدر البعض عددهم بنحو خمسة آلاف جندي ومعدات عسكرية ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ أين المسلمين في هذه الدول !! كيف يقبلون بأن تكون أرضهم قاعدة للصليبيين ليقتلوا منها المسلمين أليست ردة ؟؟؟ قال تعالى (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ) 51 المائدة لا حول ولا قوة إلا بالله والله المستعان وعليه التكلان وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم رد المسلمين إلى دينك ردا جميلا