بسم الله الرحمن الرحيم (كَيْفَ وَإِنْ يَظْهَرُوا عَلَيْكُمْ لا يَرْقُبُوا فِيكُمْ إِلّاً وَلا ذِمَّةً ) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام علي سيد المرسلين محمد الامين وعلى اله وصحبه الغر الميامين. وبعد لقد المنا ما وصل اليه خنوع المسلمين في مذلتهم وهوانهم على الناس, فهذه حادثة اختنا في المحمودية تشيب لها الولدان, فكيف يهنأ حال من له ذرة من غيرة ويدعي انه مسلم حين يرى اخته تتلوى الما بين اذرع الصليبيين؟ وكيف يهنا من يدعو اخوانه المجاهدين الى رمي السلاح ووضع يدهم في يد عدوهم وقاتلهم؟ كيف يامن الناس على اعراضهم واموالهم؟ فسحقا لتلك الالسن العفنة ونعاهد الله تعالى على المضي في طريق الجهاد وان ناخذ بثأرك يا اختنا واعذرينا لا ننا غفلنا عن صرختك وا معتصماه وا اسلاماه . وحسبنا الله ونعم الوكيل جيش الفاتحين