سجون كاليفورنيا تدرس تقديم أطعمة حلال للمسلمين مفكرة الإسلام: أعدت إدارة السجون والتأهيل في ولاية كاليفورنيا الأمريكية مجموعة أفكار مقترحات تتضمن إضافة وجبات حلال للنزلاء المسلمين مساواة بالنزلاء اليهود الذين تقدم لهم وجبات خاصة بهم منذ عام 2006. وذكرت صحيفة "سكرامنتو بي" الأمريكية أن اللوائح التي اقترحتها إدارة السجون والتأهيل في كاليفورنيا لتقديم وجبات حلال وفقًا لمبادئ الشريعة الإسلامية على وشك دخول حيز التطبيق بمجرد موافقة مكتب القانون الإداري في الولاية عليها. وقالت الصحيفة: "إدارة السجون والتأهيل وجدت أن تكلفة الوجبات الحلال ستزيد بنحو 27 سنتًا لكل سجين في اليوم، وعليه فإن تقديم الوجبات الحلال يمكن أن تصل كلفته إلى نصف مليون دولار سنويًا على اعتبار أن عدد السجناء المسلمين في ولاية كاليفورنيا يقدر بنحو 5 آلاف نزيل". وجاءت هذه المحاولات من جانب إدارة السجون والتأهيل في الولاية فيما يتعلق بتغيير اللوائح الخاصة بالوجبات الحلال، على خلفية ضغوط النزلاء المسلمين، الذين رفعوا دعاوى قضائية عديدة أمام المحاكم الاتحادية، بدأها السجين "جيمس فريدريك مينفيلد" الذي اعتنق الإسلام في عام 2002. سجين مسلم حاول الحصول على حقه بالقانون وكان السجين المسلم "مينفيلد" قد حاول الحصول على حقه في الطعام الحلال، من خلال تقديم طلب بالحصول على وجبات تعرف باسم "الكوشير" لكونها أقرب إلى التوافق مع شروط الشريعة الإسلامية للوجبات الحلال من الوجبات التقليدية التي تقدمها إدارة السجن للمسلمين، إلا إدارة السجن رفضت ذلك بدعوى أن اللوائح تنص على أن الكوشير يقدم للسجناء اليهود فقط، مما دفعه إلى رفع دعوى قضائية أمام المحكمة الاتحادية. وأكد محامو النزلاء المسلمين أن موكليهم يتعرضون للتمييز الديني داخل سجون الولاية وقال "ناتنيال جارنيت" محامي "مينفيلد": "السجناء اليهود لديهم الحق في ممارسة دينهم وشعائرهم، لكن السجناء المسلمين لا يتمتعون بنفس الحق". وكان نظام السجون قد أدخل الأطعمة المباح أكلها في الشريعة اليهودية والمعروفة باسم ( الكوشير) عام 2006، انصياعًا لدعوى قضائية وتطبيقا لقانون فيدرالي سن في عهد الرئيس الأمريكي الأسبق "بيل كلينتون" ويهدف إلى تعزيز الحرية الدينية في السجون، لكن تطبيق القانون ظل قاصرًا على اليهود وحدهم وبخاصة فيما يتعلق بالطعام.