زلزال بقوة 6 درجات يضرب كاليفورنيا دون وقوع أضرار سان فرانسيسكو – الألمانية وقع زلزال بقوة ست درجات على مقياس ريختر على مسافة نحو 48 ميلا قبالة الساحل الشمالي لولاية كاليفورنيا الأمريكية أمس الخميس (بالتوقيت المحلي)، غير أنه لم يسفر عن أضرار تذكر على ما يبدو. وجاء الزلزال في أعقاب آخر بقوة 6.5 درجة ضرب المنطقة نفسها في التاسع من يناير الماضي، وألحق أضرارا بمباني مدينة يوريكا الساحلية بقيمة نحو 12 مليون دولار. وقالت هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية إن الزلزال وقع في تمام الساعة 12:20 ظهرا (بالتوقيت المحلي)، حيث شعر السكان بها في نطاق دائرة نصف قطرها 240 كيلومترا. وقال مسئولون محليون إنه لم ترد أي تقارير تفيد بوقوع أضرار جراء الزلزال. وكان زلزال يناير الماضي وقع على بعد 500 كيلومتر شمال مدينة سان فرانسيسكو ــــــــــــــــــــ اللهم زلزل الأرض من تحت أقدامهم زخذهم أخذ عزيز مقتدر