الله اكبر صور الجنود الامريكان تخاف امريكا من نشرها جيمس هوستن، أحد الجنود الذين شاركوا في بيرل هاربور، وفي أحضانه الرقيب مارك كرونك جينيور، في أعقاب الإحتفالات بيوم الجندي القديم في مدينة دالاس، نونبر 2004. الرقيب كرونك كان قد فقد يدا وعينا في العراق، جراء انفجار عبوة ناسفة. أطباء الجيش الامريكي يقدمون الإسعافات الأولية لعنصر من المارينز تم استهدافه الجندي جيمس آي رايت (على اليسار) يؤدي التحية لبقايا الرئيس رونالد ريغن إبان جنازة الرئيس السابق، 10 يونيو 2004. رايت فقد يده في حرب العراق. ألان دويل رفقة إبنته الصغيرة. جندي تبدو على وجهه بعض الجروح مارينز أبتر خوسيه مارتينيز، 20 سنة, في زيارة إلى المركز الطبي العسكري "بروك" في سان أنطونيو، 5 نونبر 2003. مارتينيز تعرض للحريق على مستوى الوجه وفي مناطق أخرى من جسده. كان ذلك خلال تعرض شاحنة مؤونة كان على متنها لهجوم من قبل المقاومة العراقية. مارينز فقد عينه جراء أحد الإنفجارات جندي أبتر الرئيس جورج بوش في زيارة لأحد المصابين في المستشفى العسكري جندي فقد دراعه الأيمن روبرت أكوستا يسترجع وقائع الهجوم الذي تعرضت له عربته من نوع "هيمفي". كريس أثيرتون. أرون بلاكلي رفقة زملائه في الجيش الجندي غاري بوغز الممثل السينيمائي دانزل واشنطن يسلم مدالية لجيستان بورغس. جندي تبدو على يديه ووجهه جروحا فظيعة الرئيس جورج بوش يعود الجندي توماس دوغلاس، 11 أبريل 2003. . جندي أجدع منه مفيش. وما خفى كان أعظم