مسلحون مجهولون يهاجمون نقطة تفتيش تابعة للشرطة الحكومية في محافظة نينوى 06 /02 /2010 م 11:19 صباحا / عدد القراء:80 هاجم مسلحون مجهولون اليوم (السبت) نقطة تفتيش تابعة للشرطة الحكومي ما أسفر عن مقتل اثنين من أفراد النقطة جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وذكر مصدر حكومي " إن مسلحين قاموا بفتح نيران أسلحتهم الرشاشة على نقطة تفتيش تابعة للشرطة في مفرق قضاء حضر جنوب مدينة الموصل مركز المحافظة". وأضاف المصدر " إن الهجوم أسفر عن مقتل اثنين من عناصر الشرطة". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد