فيلم قطري عن الرسول الكريم يثير جدلاً مفكرة الإسلام: طالب عدد من علماء الدين بالتأني والتريث قبل إنتاج فيلم عن الرسول محمد صلى الله عليه وسلم وذلك في ختام المؤتمر الذي ينعقد في العاصمة القطرية الدوحة لمناقشة أبرز الجوانب الشرعية التي تتعلق بالفيلم, خاصة ظهور الصحابة الكرام رضي الله عنهم. وقال أكرم كساب المستشار الشرعي لشركة النور المنتجة للفيلم: "العلماء أنهوا ورش المؤتمر دون الوصول لإقرار نهائي لأي جانب من الجوانب التي تمت مناقشتها". وأخبر كساب "العربية نت": "هناك توصية أقروها وهي أن مثل هذه الجوانب يجب التريث فيها والتأني فيها مطلوب وهام وكذلك إعداد دراسات وأوراق عمل حولها وبحاجة لورش عمل أخرى ولقاءات ستقر لاحقًا". وقال: "هذه مجرد مناقشات ولم يتوصلوا لتوصيات أو فتاوى أو أي جوانب أخرى، حيث انتهى المؤتمر على ذلك الوضع، وما يجب أن يحسم لم يحسم بعد". المشاركون في المؤتمر وقد شارك في المؤتمر فضيلة الشيخ يوسف القرضاوي وفضيلة الدكتور الشيخ سلمان بن فهد العودة، والدكتور طارق السويدان، والشيخ على القرى داغي وآخرون. ونَاقش المشاركون الرسالة الأساسية للفيلم، والأهداف الكلية المؤمل تحقيقها من ورائه، بالإضافة لكيفية التعبير عن كلام وأفعال الرسول عليه الصلاة والسلام، وطبيعة عرض ما قد يعبر به عنه صلى الله عليه وسلم. جدير بالذكر أن هذا الفيلم الذي تخطط لإنتاجه شركة قطرية مملوكة لمجموعة النور قد أعلنت في وقت سابق أنها خصصت 200 مليون دولار لإنتاجه وأنه قد يسند إخراجه للمخرج العالمي باري أوزبرن. ــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل لا بارك الله فيهم