"الاعرجـــــي" يطالب شمول "الهاشمــــي" بإجـــــراءات الاجتثاث 06 /02 /2010 م 07:38 مساء / عدد القراء:17 ذكر رئيس ماتسمى اللجنة القانونية في مجلس النواب الحالي "بهاء الاعرجي" بأن لجنته تنتظر ماتسمى "هيئة المساءلة والعدالة" للنظر بملف نائب الرئيس الحالي "طارق الهاشمي" بإجراءاتها بعد تصريحات أطلقها الهاشمي في واشنطن. وقال الاعرجي إن “ هيئة المساءلة والعدالة ستقرر غدا (الأحد) شمول نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي بأجراءتها من عدمه ”. وأضاف الاعرجي " أن "اللجنة القانونية" في مجلس النواب قدمت طلبا إلى "هيئة المساءلة والعدالة" للنظر بتصريحات الهاشمي التي أطلقها مؤخرا في واشنطن ”. من جهته، رد مكتب الهاشمي على إن “ تصريحات بهاء الاعرجي بخصوص اجتثاث نائب الرئيس الهاشمي غير موزونة وغير مدروسة وانه أمر لايستحق التعليق عليه لأنه دليل على خلاف وإرباك وفشل سياسي واضح بالنسبة ل"بهاء الاعرجي" ”. يقين نت + وكالات ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله يمكنهم من اجتثاثه اللهم اضرب الظالمين بالظالمين