هيئة علماء المسلمين تكشف ببيان لها أعداد المعتقلين الابرياء خلال كانون الثاني الماضي 06 /02 /2010 م 05:21 مساء / عدد القراء:20 أصدرت الأمانة العامة لهيئة علماء المسلمين في العراق بيانا برقم (684) وضحت فيه قيام قسم حقوق الإنسان بإحصاء وتوثيق حملات المداهمة والاعتقال التي تقوم بها قوات الاحتلال والحكومة الحالية خلال شهر كانون الثاني من عام 2010 . وجاء في نص البيان الذي تلقت وكالة يقين للأنباء نسخة منه &quot; فتحت ستائر الأكاذيب المهولة والمزاعم الساقطة من ادّعاء السيادة الموهومة في ظل الاحتلال والمصالحة الوطنية الفارغة تشن الأجهزة الأمنية المئات من حملات الاعتقال القسرية والتفتيش على منازل الآمنين للتعتيم على صورة الاحتلال الكالحة وحكومته المأجورة &quot;. وأوضح البيان &quot; إن قسم حقوق الإنسان في هيئة علماء المسلمين قد قام بإحصاء وتوثيق حملات المداهمة والاعتقال التي تقوم بها قوات الاحتلال والحكومة الحالية خلال شهر كانون الثاني؛ حيث بلغت (170)حملة نتج عنها اعتقال نحو(1612) مواطنا.وعلى النحو الآتي: محافظة ديالى (375) معتقلا، ومحافظة بغداد (322) معتقلا، ومحافظة نينوى (185) معتقلا، ومحافظة ذي قار (167)معتقلا، ومحافظة الانبار (163) معتقلا، ومحافظة البصرة(152) معتقلا، ومحافظة صلاح الدين (147) معتقلا، ومحافظة بابل (29) معتقلا، ومحافظة ميسان (21) معتقلا، ومحافظة واسط (10) معتقلين، ومحافظة التأميم(11) معتقلا، ومحافظة كربلاء (15)معتقلا&quot;. وأشار البيان &quot; إن الإحصاء إلى إن ثمة تصاعدا ً في عمليات الاعتقال في عموم العراق؛ حيث كان عدد المعتقلين في الشهر الماضي ( 1377) معتقلا . علما أن هذا الإحصاء اقتصر على المعلن من بيانات وزارتي الداخلية والدفاع الحاليتين فقط؛ ولم يشمل الاعتقالات التي تقوم بها وزارة ما يسمى الأمن الوطني ومكاتب ما يسمى مكافحة &quot;الإرهاب &quot; وكذلك الاعتقالات التي تقوم بها القوات التابعة لمكتب رئيس الحكومة الحالية.. وهي اعتقالات نوعية، وذات طبيعة خاصة ،وكذلك الاعتقالات العشوائية وغير المعلنة التي تقوم بها عناصر الصحوات،كما استثنى الإحصاء حملات الاعتقالات التي تقوم بها الميليشيات والأجهزة الأمنية الكردية بمسمياتها المختلفة (البيشمركة) و (الأسايش) و(الباراستن) و (الزانياري).. وغيرها في محافظات ديالى والتأميم وصلاح الدين ونينوى، وكذلك الاعتقالات التي تشنها هذه العناصر في محافظات السليمانية واربيل ودهوك&quot;. ودل البيان &quot; إن الإحصاء على معدل الاعتقال في اليوم الواحد بلغ 52 شخصا ً أي بمعدل ثلاثة أشخاص كل ساعة تقريبا، وأن العمليات تستهدف المحافظات التي تشهد نشاطا مقاوما ومناهضا للاحتلال، وان أغلب هذه العمليات كانت تشن تحت جناح الليل المظلم لكي لا تكشف الأعداد الحقيقية للمعتقلين . وإن هذه الأفاعيل قد بلغت من الإساءة والإجرام بحق الشعب العراقي ذروتها، وتجاوزت حدودها منذ زمن بعيد، وليس هناك من يستجيب لتأوهات الأرامل وآهات الثكالى وصراخ الأطفال ونحيب الأمهات..فالعالم بأنظمته وهيئاته الدولية صم آذانه وأغمض عيونه وألجم لسانه عن ما يجري في العراق، مجاملة للدولة العظمى بشرورها وآثامها، أو خوفا منها &quot;. واختتم البيان &quot; إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه الحملات التعسفية والقمعية التي تقوم بها الأجهزة الحكومية؛ فإنها تذكر المجرمين بأن ما يقومون به من جرائم لن يكون بمنأى عن العدل الإلهي وسنته الكونية في الاقتصاص من الظالمين، كما أن الشعب العراقي سيحاسب كل يد أوغلت في دماء أبنائه، وسرقت من قوتهم وممتلكاتهم &quot;. يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل