من رسالة بين القدر والشرع للشيخ الدكتور المجاهد ابراهيم الشمري : إن دولنا اليوم بحاجة إلى خطة سلام مع نفسها بدلا من خطط الاستسلام مع عدو غادر، تبدأ بإعلان الاستسلام والإنقياد لرب العباد ، واحتضان أهل الإيمان فإنهم ثروة الأمة الحقيقية في مواجهة الأخطار بدلا من أن تحتضنهم أجهزة مخابرات غربية أو شرقية تخدعهم وتستخدمهم وقودا لمشاريعها في تدمير منطقتنا ، وما حصل من خروج عن رسوم الشريعة ليس سببه المشايخ كما يزعمون بل سببه الاستفزاز الإعلامي الذي تجاوز حده في الاستهزاء بالدين وقيمه العليا ، وسببه قوات الأمن التي لا تعرف الرحمة ولا تعرف معروفا ولا تنكر منكرا . وقبل هذا قال الدكتور حفظه الله : والشباب المتدين هم ثروة الأمة في مقاومة العدوان الأمريكي وغير الأمريكي ، والحاضر شاهد على ذلك فحينما احتلت أمريكا العراق لم تجد الأمة أحدا يدافع عنها إلا شباب المساجد الذين كانوا يدفعون في الأبواب وتمطرهم قوات الأمن بوابل تقاريرها صباح مساء . وأما ما حصل من بعض الأعمال التي نسبت لبعض من ينسبون إلى الدين ، فهي لا تبرر أبدا كل هذه الحملة من العدوان التي يتعرض لها المتدينون بل والدين نفسه أحيانا ، وقد حصل من أهل الفساد أكثر وأبشع منها بكثير، ومن يتابع قصص الجاسوسية لإسرائيل وغيرها من الدول ، لا يجد أن أيا من عمليات التجنيد قد حدثت في مسجد أو حلقة علم وإنما كانت النساء والخمور حاضرة فيها جميعا وبلا استثناء ، ومع ذلك لم نجد أن حانة واحدة قد أغلقت أو محلا لبيع الخمور قد هدم . وما نشهده في بعض الدول التي كانت في الأمس القريب من أشد الدول محافظة على أصول الإيمان والدين من تغيير في مناهج التعليم، ومن فسح المجال للعلمانيين وأصحاب المنهج الأمريكي وتمكينهم من غزو عقول الناس بدعوى محاربة التطرف الإسلامي، سيكون له عواقب وخيمة ليس في قتل روح التدين عند الناس فحسب، وإنما في قتل الرجولة والنخوة والاعتزاز بالوطن عند الأجيال القادمة، وعندها ستكون الفرصة مواتية للغرب وأمريكا لاحتلال بلادنا الإسلامية بلا ثمن وعندها ستتحقق نظرية نيكسون "نصر بلا حرب ". إن هؤلاء الشباب ببساطة ليسوا خريجي المدارس الإسلامية في مكة أو المدينة أو مصر أو الباكستان أو تركيا ، إنهم خريجو السجن والمحنة وسياط التعذيب وفنونه ، والخطة الهامة في إصلاحهم أن يفسح المجال لأهل العلم الرباني للدعوة إلى الله واحتضان الجيل القادم وتربيته على أعينهم بصغار العلم قبل كباره ، ويجب أن يعاد دعاة الفتنة المعادين لدين الله إلى جحورهم المظلمة ، وعلينا الاستهداء بالنور الأول الذي بدد ظلمات الجاهلية الأولى لكي تعود الأمجاد من جديد كما قال الإمام مالك رحمه الله (لن يصلح آخر هذه الأمة إلا بما صلح به أولها) انتهى كلامه حفظه الله هذا هو الكلام الجريء يعجز عنه ( او لا يرضاه) اكثر المنتسبين للجهاد لانهم لا يعبأون بما وصلت إليه أحوال الدعوة والجهاد في بلادنا الاسلامية ، وقد حجروا عقولهم وحبسوا أنفسهم في مواقع الانترنت ، وعوالم الخيالات ، دون النظر إلى الأسباب الداخلية والجذور الحقيقية للمأساة !! وإلى اتبع سبيل الغلاة المبتدعة وانظر هل تتطابق عقيدتك ومنهجك ودعوتك مع عقيدة المسلمين ( السنة والجماعة ) والتي هي عقيدة الجماعة المباركة ؟ والله أعلم وصلى الله على سيدنا وقائدنا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين كاظم حامدبارك الله بك اخي
وجزاك خير جزاء
سبحان الله كيف تفسر كلام الشيخ على كيفك النصيحة كانت عامة ودل فيها الطواغيت على كيفية النجاة إذا هم أرادوا فقال من ذلك ما تقوم به بعض دول المنطقة من مشاركة أمريكا في حربها على الإسلام باسم ما تدعيه "الحرب على الإرهاب " فقاموا باعتقال بعض الشباب المتدين ، دون تهمة واضحة أو جرم ارتكب ، وإنما تزلفا لأمريكا ، والبعض يطارد ويلاحق وإذا قبض عليهم سلموا لأمريكا لأنهم على القائمة الأمريكية لما تسميه الإرهاب ، وبعض الدول تلجأ إلى افتعال أزمات مع المتدينين من أجل التخلص من أزمة سياسية قد تعانيها مع أمريكا . فنقول إن هذه الطريقة هي التي ستسلط أمريكا في نهاية المطاف عليهم ، فقد تظاهر الشرع والقدر على أن الجزاء من جنس العمل ، ولا يغترَّنّ أحد بموقف عاجل فثلاث أو أربع سنوات ليست طويلة في عمر الدول ، والشباب المتدين هم ثروة الأمة في مقاومة العدوان الأمريكي وغير الأمريكي ، والحاضر شاهد على ذلك فحينما احتلت أمريكا العراق لم تجد الأمة أحدا يدافع عنها إلا شباب المساجد الذين كانوا يدفعون في الأبواب وتمطرهم قوات الأمن بوابل تقاريرها صباح مساء . وأما ما حصل من بعض الأعمال التي نسبت لبعض من ينسبون إلى الدين ، فهي لا تبرر أبدا كل هذه الحملة من العدوان التي يتعرض لها المتدينون بل والدين نفسه أحيانا ، وقد حصل من أهل الفساد أكثر وأبشع منها بكثير، ومن يتابع قصص الجاسوسية لإسرائيل وغيرها من الدول ، لا يجد أن أيا من عمليات التجنيد قد حدثت في مسجد أو حلقة علم وإنما كانت النساء والخمور حاضرة فيها جميعا وبلا استثناء ، ومع ذلك لم نجد أن حانة واحدة قد أغلقت أو محلا لبيع الخمور قد هدم . وما نشهده في بعض الدول التي كانت في الأمس القريب من أشد الدول محافظة على أصول الإيمان والدين من تغيير في مناهج التعليم، ومن فسح المجال للعلمانيين وأصحاب المنهج الأمريكي وتمكينهم من غزو عقول الناس بدعوى محاربة التطرف الإسلامي، سيكون له عواقب وخيمة ليس في قتل روح التدين عند الناس فحسب، وإنما في قتل الرجولة والنخوة والاعتزاز بالوطن عند الأجيال القادمة، وعندها ستكون الفرصة مواتية للغرب وأمريكا لاحتلال بلادنا الإسلامية بلا ثمن وعندها ستتحقق نظرية نيكسون "نصر بلا حرب ". إن ما يجري لن يحقق الأمن لبلداننا وإنما إتباع منهج الله ودخول حصنه الحصين وإتباع السياسة الربانية فلا غدر ولا مخاتلة وإنما نصح وتبيان هو الذي سيحقق الأمن قال تعالى: (الَّذِينَ آمَنُوا وَلَمْ يَلْبِسُوا إِيمَانَهُمْ بِظُلْمٍ أُولَئِكَ لَهُمُ الْأَمْنُ وَهُمْ مُهْتَدُونَ) ، وأمريكا مهما بلغت ، حالها حال الدجال لن تعدو قدرها الذي قدره الله لها وهي لا تملك لنفسها رزقا ولا موتا ولا حياة فضلا عن أن تملكه لغيرها قال تعالى: (أَفَرَأَيْتَ الَّذِي كَفَرَ بِآياتِنَا وَقَالَ لَأُوتَيَنَّ مَالاً وَوَلَداً، أَطَّلَعَ الْغَيْبَ أَمِ اتَّخَذَ عِنْدَ الرَّحْمَنِ عَهْداً)فالرزق من الله وليس من سفن أمريكا التي ترابط أمام شواطئنا ، قال تعالى: (وَاتَّخَذُوا مِنْ دُونِهِ آلِهَةً لا يَخْلُقُونَ شَيْئاً وَهُمْ يُخْلَقُونَ وَلا يَمْلِكُونَ لِأَنْفُسِهِمْ ضَرّاً وَلا نَفْعاً وَلا يَمْلِكُونَ مَوْتاً وَلا حَيَاةً وَلا نُشُوراً). وأما ما حدث من تسلط أمريكا وإمساكها ببعض خيوط القرار فنقول إنها من أقدار الله التي حدثت نتيجة قيام مسبباتها إما عقوبة على ذنب أو امتحانا لصبر أو لحكمة يعلمها الله تعالى قال الله عز وجل (لِيَمِيزَ اللَّهُ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ وَيَجْعَلَ الْخَبِيثَ بَعْضَهُ عَلَى بَعْضٍ فَيَرْكُمَهُ جَمِيعاً فَيَجْعَلَهُ فِي جَهَنَّمَ أُولَئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ) ، والواجب علينا أن ننازع هذا القدر بأقدار الله بوجوب العمل وبكل الوسائل المشروعة لرد العدوان واسترداد الحقوق، كما يعالج المرض بالدواء المباح، وباختصار فأمريكا ليست قدر الله الذي لا يجوز أن يرد بل هي من قدر الله الذي يجب أن يرد بكل الوسائل المشروعة. ((وهذا ما يقوم به من وصفتهم يا الربيعي بالتطرف)) إن دولنا اليوم بحاجة إلى خطة سلام مع نفسها بدلا من خطط الاستسلام مع عدو غادر، تبدأ بإعلان الاستسلام والإنقياد لرب العباد ، واحتضان أهل الإيمان فإنهم ثروة الأمة الحقيقية في مواجهة الأخطار أما قول الشيخ بدلا من أن تحتضنهم أجهزة مخابرات غربية أو شرقية تخدعهم وتستخدمهم وقودا لمشاريعها في تدمير منطقتنا ، وما حصل من خروج عن رسوم الشريعة ليس سببه المشايخ كما يزعمون بل سببه الاستفزاز الإعلامي الذي تجاوز حده في الاستهزاء بالدين وقيمه العليا ، وسببه قوات الأمن التي لا تعرف الرحمة ولا تعرف معروفا ولا تنكر منكرا . فالصحيح أن أغلب الأعمال التي يتم فيها قتل الأبرياء هم ينفون صلتهم بها وهي من عمل المخابرات من أجل تنفير المسلمين منهم وهذا معلوم لا نقاش فيه إن هؤلاء الشباب ببساطة ليسوا خريجي المدارس الإسلامية في مكة أو المدينة أو مصر أو الباكستان أو تركيا ، إنهم خريجو السجن والمحنة وسياط التعذيب وفنونه ، والخطة الهامة في إصلاحهم أن يفسح المجال لأهل العلم الرباني للدعوة إلى الله واحتضان الجيل القادم وتربيته على أعينهم بصغار العلم قبل كباره ، ويجب أن يعاد دعاة الفتنة المعادين لدين الله إلى جحورهم المظلمة ، وعلينا الاستهداء بالنور الأول الذي بدد ظلمات الجاهلية الأولى لكي تعود الأمجاد من جديد كما قال الإمام مالك رحمه الله (لن يصلح آخر هذه الأمة إلا بما صلح به أولها). (وهذا أصلا ما يريدونه ولو أن الطواغيت ما والوا الكفار وأعانوهم في حربهم على الإسلام وما عطلوا الشرع لما قام أولئك الأسود فالحاكم إذا ارتد عن دين الله وجب قتاله إذًا عملهم مشروع ولم يخالفوا الشرع بل عملوا كما أمرهم به ربهم ورسوله فهذا ليس تطرفا ولا غلوا بل هذا ما أمرنا الله به ) الخلاصة أن ما قاله الشيخ هو ما يطالب به من تصفهم بالتطرف فهم لا يريدون إلا أن تحكم بلاد المسلمين بالشرع وتترك إعانة الكفار في حربهم على الإسلام والشيخ وصف بمن وصفتهم بالتطرف بثروة الأمة التي ستقف بوجه الأعداء
كلام الدكتور الذي سُقته واضح لا لبس فيه ، فلا تحاول ليّ كلام الفضلاء والمجاهدين ، كما طوعتم من قبل نصوص الشرع الحكيم وسللتم السيوف في رقاب المسلمين ونزلتم احكام النفاق والردة والعصيان على اهل الخير والفضل والدعوة والعلم في البلاد الاسلامية والعراق شاهد على على فضائح وفظائع منهج الغلاة والمتطرفين. عليك أن تعلم -وجميع من يخلط بين اتباع النهج الشرعي الصحيح و اتباع الاهواء المخالفين للحق- ، ان الفرقان بين هؤلاء واضح بيّن لمن أراد أن يفهم ويطلع ويبحث عن الهداية أما من اتبع هواه وركل الواقع المُشاهَد والتصريحات والبيانات التي تؤكد الافتراق التام والانفصال الأبدي بين الحق ومخالفيه فلن ينفع معه اي شيء ، حتى لو خرج امراء الجماعات في العراق واكدوا على ان الغلاة قوة مفسدة في الارض مخربة للمشروع السني ، وألعوبة بيد الايرانيين ومن يرد الله فتنته فلن تملك له من الله شيئا هدانا الله وإياكم للحق
حسبنا الله ونعم الوكيل
