الشرطة تقتل سبعة صبية بأفغانستان الأحد 07, فبراير 2010 لجينيات ـ قتل سبعة من الصبية بالرصاص على يد شرطة الحدود الأفغانية قرب الحدود الباكستانية حسب ما أعلنت مصادر أمنية السبت. وقال قائد شرطة الحدود الجنوبية محمد رازق إن الحادث وقع الخميس بين منطقتي شوراباك وسبين بولدك جنوب ولاية قندهار جنوبي البلاد. وأضاف أن الصبية السبعة وبينهم اثنان عمر كل منهما أقل من 18 عاما كانوا يجمعون الحطب عندما فتحت الشرطة النار، مشيرا إلى أن رجال الشرطة الستة الذين أطلقوا النار احتجزوا لاستجوابهم. وقال رازق "نحن بصدد استجواب المسؤولين عن الحادث، التحقيق سيثبت إن كان إطلاق النار متعمدا". ويعتقد أن سبين بولدك هي نقطة دخول المسلحين الباكستانيين الذين يتسللون إلى داخل أفغانستان لدعم مقاتلي حركة طالبان وشن هجمات على القوات الحكومية والدولية. وبلغ عدد القتلى المدنيين في أفغانستان أرقاما قياسية. وقالت الأمم المتحدة في تقرير نشرته هذا الشهر إن ألفين و412 مدنيا قتلوا في 2009 مقابل ألفين و118 في السنة التي قبلها، 70% منهم لقوا حتفهم في هجمات لطالبان. في المقابل تقول طالبان إن القوات الدولية والأفغانية هي المسؤولة عن الخسائر بين المدنيين، فيما يذهب العديد من الأفغانيين إلى القول إن هذه الخسائر يمكن تفاديها إذا كان الجنود الأجانب غير موجودين في البلاد. المصدر: وكالات http://www.lojainiat.com/index.cfm?d...ontentid=33657