07 /02 /2010 م أدانت الأمانة العامة لهيئة علماء المسلمين في العراق وفي البيان المرقم (685) جريمة الأجهزة الأمنية التابعة لحكومة الاحتلال الرابعة بقيام الحراس بإطلاق النار عشوائيا على المعتقلين في سجن الرصافة رقم (11) وإشعال النار بعدد من الخيم. وجاء في نص البيان الذي تلقت وكالة يقين للأنباء نسخة منه " ارتكبت الأجهزة الأمنية التابعة لحكومة الاحتلال الرابعة جريمة جديدة مساء أمس الجمعة 5/2/2010 حين قام حراس سجن الرصافة رقم (11) بإطلاق النار عشوائيا على المعتقلين وإشعال النار بعدد من الخيم التي يرزح داخلها مئات منهم، مما أسفر عن مقتل 15 سجينا، دون أن تعرف حتى اللحظة دوافع هذه الجريمة النكراء". وأضاف البيان " إن إستقواء الحكومة الحالية على المعتقلين المكبلين في القيود، واستخدام الممارسات التعسفية، وأساليب التعذيب المتنوعة بحقهم، يدل على أنها وصلت إلى حالة من الإحباط أمام صمودهم وثباتهم". واختتم البيان " إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه الجريمة التي تقشعر لها الأبدان بحق من يمثلون ضمير هذا الشعب، ويدفعون ضريبة العزة والكرامة من حريتهم، وسني عمرهم؛ فإنها تدعو منظمات حقوق الإنسان، والهيئات الدولية بالتدخل الجاد، والسريع لحماية المعتقلين من التهديدات التي توجهها لهم حكومة الاحتلال، وفتح تحقيق عادل لكشف المجرمين الذين ارتكبوا هذه الجريمة البشعة". يقين نت