العاصفة الثلجية تقتل أمريكييْن وتوقف حركة السفر مفكرة الإسلام: باغتت عاصفة قوية منطقة وسط الساحل الأمريكي المطل على المحيط الأطلسي اليوم وتساقطت معها كميات كبيرة من الثلوج مما أسفر عن مقتل شخصين وتوقف حركة السفر. ومن المتوقع سقوط ثلوج يتراوح ارتفاعها بين 51 و 76 سنتيمترًا لتشمل المسافة بين فرجينيا ونيوجرسي بحلول مساء اليوم حيث يتوقع أن تتجه العاصفة نحو البحر، بينما بلغ سمك الثلوج التي سقطت اليوم في واشنطن العاصمة نحو 53 سنتيمترًا. وقد انقطعت الكهرباء عن أكثر من 180 ألف منزل في منطقة واشنطن بسبب أن الثلوج دمرت الأشجار وأسلاك الكهرباء. ثلوج غير مسبوقة منذ 90 عامًا: وبحسب رويترز قال خبراء الأرصاد المحليون: "العاصفة قد تؤدي إلى تساقط أكبر كمية من الثلوج منذ 90 عامًا على منطقة واشنطن، وبلغ مستوى الثلوج 76 سنتيمترًا في شيناندوا بفرجينيا على بعد 193 ميلاً غرب واشنطن". من جانبها حذرت خدمة الأرصاد الفدرالية من العاصفة الثلجية التي قد تستمر 24 ساعة بمنطقة واشنطن-بالتيمور وفي مطار فيلادلفيا الدولي حيث ألغيت معظم الرحلات اليوم في المطارات الثلاثة الرئيسة بمنطقة واشنطن- بالتيمور وفي مطار فيلادلفيا. يشار إلى أن الرياح كانت قوية خاصة على طول وسط الساحل الأمريكي المطل على المحيط الأطلسي وكانت تصل سرعتها إلى 64 كيلومترًا في الساعة. وذكرت شرطة فرجينيا أن شخصين في الولاية قد قتلا عندما ضربتهما مقطورة بعد أن توقفا لمساعدة سائق سيارة تعطلت به. مقتل شخصين وإعلان الطوارىء: وألغت شركة "امتراك" بعض رحلات القطارات اليوم بين نيويورك وواشنطن وكذلك بين واشنطن وبعض المراكز الواقعة جنوبها، وتعطلت خدمة المترو في واشنطن سوى قطارات الأنفاق اليوم لكن خدمة الحافلات ألغيت. وتسببت العاصفة في إغلاق المدارس وظهور طوابير طويلة على المتاجر كما سارع سكان المنطقة الخائفون في تخزين السلع الغذائية وغيرها من الإمدادات. وأعلنت كل من فرجينيا وماريلاند ومنطقة كولومبيا حالات الطوارىء بسبب الثلوج في ظل تنشيط أجهزة الطوارىء ومنها الحرس الوطني للمساعدة في الاستعداد لموجة الطقس الشتوي والتعامل مع تداعياتها. ـــــــــــــ اللهم دمرهم تدميرا