طالبان تتبنى إسقاط &quot;تشينوك&quot; أمريكية قرب كابول مفكرة الإسلام: أعلنت حركة طالبان الأفغانية مسئوليتها عن إسقاط مروحية عسكرية أمريكية اليوم السبت في شمال شرق العاصمة كابول. وقال الناطق باسم الحركة &quot;ذبيح الله مجاهد&quot;: إن مقاتلي الحركة استهدفوا مروحية من نوع &quot;تشينوك&quot; تابعة للقوات الجوية الأمريكية؛ ما أدى إلى احتراقها في الجو قبل أن تسقط في منطقة &quot;كلينك&quot; بساحات &quot;جبل صافي&quot; شمال شرق كابل. وأكد مجاهد في بيان مكتوب نُشر على موقع الحركة على شبكة الإنترنت أن جميع الجنود الأمريكيين الذين كانوا على متن المروحية لقوا مصرعهم، مشيرًًا إلى أن الهجوم وقع عند الساعة العاشرة من صباح اليوم السبت بالتوقيت المحلي. وبحسب الناطق، فقد ضربت قوات الاحتلال طوقًا أمنيًا حول مكان إسقاط المروحية، وشرع عدد كبير من جنود الاحتلال في إخلاء زملائهم القتلى من المكان. إسقاط مروحية للناتو ومقتل 35 جنديًا: وفي وقت سابق هذا الشهر، أعلنت حركة طالبان مسئوليتها عن إسقاط مروحية تابعة لقوات الناتو في جنوب أفغانستان؛ ما أدى إلى مصرع 35 جنديًا من قوات الاحتلال. وقال الناطق باسم الحركة قاري محمد يوسف في بيان مكتوب نشرته الحركة: إن مقاتلي الحركة نجحوا في إسقاط مروحية لقوات الناتو في منطقة &quot;شواروز&quot; بمديرية موسى قلعه بولاية هلمند جنوب البلاد. وأوضح الناطق أن مروحية الاحتلال أُسقطت في حوالي الساعة العاشرة (بالتوقيت المحلي)من صباح يوم الاثنين الماضي بعد تعرضها لنيران مقاتلي الحركة؛ ما أدى إلى اندلاع النيران في المروحية ابتداءً في الجو ثم سقطت بعد لحظات على الأرض بقرب من نقطة &quot;بيرآغا&quot; الأمنية في منطقة باغ رشيد بتلك المديرية (موسى قلعه). وأكد الناطق يوسف قاري تحطم المروحية واحتراقها بشكل كامل، ومقتل 35جندياً محتلاً فيها. ونقل بيان الحركة عن أهالي المنطقة قولهم: إن حطام المروحية لازالت باقية في مكان إسقاطها، فيما نُقل الجنود الناجون بواسطة سيارة &quot;كوماز&quot; إلى قاعدتهم. وأشار بيان طالبان إلى أن قوات الناتو اعترفت بالحادثة ولكن زعمت أنه هبوط اضطراري للمروحية. وتعتبر مناطق جنوب أفغانستان، ولا سيما هلمند وقندهار، معاقل لحركة طالبان والأكثر خطرا في البلاد. إسقاط طائرة للناتو جنوب أفغانستان: وفي شهر يوليو الماضي، أعلن مسؤول في حلف شمال الأطلسي (ناتو) أن طائرة هليكوبتر تابعة للقوة التي يقودها الحلف تحطمت يوم الاثنين (20-7-2009م) في مطار بإقليم قندهار بجنوب أفغانستان. وقال المسؤول إن طاقم الطائرة المؤلف من فردين يعالج من جروح أصيب بها, مضيفا أن الطائرة تحطمت بعد فترة وجيزة من اقلاعها واشتعلت النار فيها. وجاء هذا الحادث بعد يوم واحد من إعلان جيش الاحتلال الأمريكي أن مروحية &quot;تحطمت&quot; في إقليم قندهار بجنوب أفغانستان، حسبما أفاد اللفتنانت كوماندر كريستين سايندستريكر المتحدثة باسم الجيش الأمريكي. ومن جهتها، ذكرت وكالة إنترفاكس الروسية للأنباء أن 15 شخصًا قتلوا في حادث تحطم طائرة هليكوبتر ام اي - 8 الروسية الصنع في قاعدة قندهار الجوية الرئيسية. وفي السياق ذات، أكدت ناطقة باسم القوة التابعة لحلف شمال الأطلسي في أفغانستان لوكالة فرانس برس أن 16 شخصًا قتلوا في تحطم مروحية مدنية في جنوب أفغانستان.مقتل 3 جنود أمريكان في جنوب أفغانستان الله أكبر والعزة لله
الله أكبر والعزة لله
الله اكبر و لله الحمد
اللهم انصر طالبان
الله اكبر والحمد لله
اللهم زلزل الارض من تحت أقدام الامريكان واليهود
الله أكبر كبيرا والحمدلله كثيرا سبحان الله بكرة وأصيلا
الله اكبر والعزة لله
معاقبة قادة أمريكيين بأفغانستان لفشلهم بمواجهة طالبان مفكرة الإسلام: فرض جيش الاحتلال الأمريكي عقوبات على عدد كبير من القادة الميدانيين الذين حملهم مسئولية الإخفاق في المعارك الأخيرة التي دارت مع حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان، والتي خلفت مقتل وجرح العديد من العسكريين الأمريكيين. وقال مسئولون بجيش الاحتلال: &quot;العقوبات اتخذت شكل رسائل توبيخ إلى قادة مسئولين عن وقوع القوات الأمريكية في كمائن نصبتها طالبان بعدد من القرى النائية في البلاد عامي 2008 و2009&quot;. وذكرت صحيفة واشنطن بوست أن تلك العقوبات سيترتب عليها تأخير فرص القادة المعنيين في الترقية وقد تعرضهم لعقوبة إنهاء الخدمة لو أرسلت منها نسخ إلى ملفاتهم الدائمة. اعتراف بإصرار طالبان على إيقاع خسائر بالاحتلال ودافع بعض الضباط المعاقبين عن أنفسهم بالقول إن حركة طالبان هي التي تصر على قتل الجنود الأمريكيين في المعارك، وأنه لا يمكن تفادي الخسائر في الحروب. وأشارت الصحيفة إلى أن خمسة قياديين ميدانيين تلقوا عقوبات خلال الشهر الماضي, وتم توجيه عقوبة أقل قسوة اتخذت شكل توجيه اللوم لضابط أمريكي سادس، كما تم التحقيق مع آخرين. وقالت واشنطن بوست: &quot;هذه العقوبات العسكرية تأتي في ظل تزايد الضغط السياسي بالأوساط النيابية الأمريكية لضرورة مساءلة القادة العسكريين المعنيين في حال تعرض الجنود للقتل بأعداد كبيرة&quot;. وسقطت قوات الاحتلال الأمريكية عامي 2008 و2009 فريسة لعدد كبير من الكمائن التي نصبتها لهم طالبان في بعض القرى الأفغانية، مثل قرية وانات جنوبي شرقي أفغانستان، حيث شكا الجنود من أنهم تركوا فيها بلا ماء ولا مواد لازمة لبناء حواجز دفاعية، مما جعلهم صيدًا سهلاً لمقاتلي طالبان. ــــــــــــ الله أكبر والعزة لله حفظ الله مجاهدي أفغانستان وأعزهم بالنصر المبين
الله اكبر ولله الحمد
طالبان تتعهد بعدم إبرام أية صفقة لإنهاء المقاومة مفكرة الإسلام:أعلنت حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان أنها لن تبرم أي صفقة مع الحكومة الأفغانية أو الغرب للقضاء على المقاومة في أفغانستان، وأكدت أن مقاتليها سيواصلون التضحية بأرواحهم لتحقيق النصر، وتعهدت بأنها لن تتواطأ مع أحد. وقال بيان للحركة: &quot;خلال السنوات الثماني الماضية لم تظهر الإمارة الإسلامية أي إستعداد للتواطؤ مع أي طرف فيما يتعلق بالجهاد والبلاد &quot;. وأضافت طالبان في البيان: &quot;لسنا مستعدين لإبرام أي صفقة غير مشروعة وعديمة القيمة بشأن النصر الذي أصبح قريب المنال&quot;. وتم نشر هذا البيان الذي يحمل عنوان &quot;مؤتمر لندن غير القابل للتطبيق&quot; على موقع الحركة الإلكتروني يوم 5 فبراير، وذلك في معرض الرد على الدعوة التي وجهها الرئيس الأفغاني حامد كرزاي في مؤتمر عقد في لندن الشهر الماضي للمشاركة في &quot;مجلس سلام&quot; ورسم خطط لاستمالة المقاتلين للنزول من الجبال التي يتحصنون بها مقابل الحصول على أموال ووظائف. نيوزويك: طالبان ليست للبيع وكانت &quot;نيوزويك&quot; قد استخفت بتقديم مؤتمر لندن عرضًا شراء مقاتلي طالبان بنصف مليار دولار، وقالت &quot;إذا كانت قيادة طالبان بكل ما فيها من كوادر تريد أن تحيا حياة رغيدة، لأبرمت مثل هذه الصفقات منذ زمن طويل&quot;. وأضافت: &quot;ثم إن فكرة الشراء لا تلقى استحسانًا لدى طالبان؛ فقد قال أحدهم - لمراسل المجلة- &quot;لا تستطيع أن تشتري فكري وديني لأن ذلك إهانة&quot;&quot;. وكان دوران صافي، القائد الميداني لحركة طالبان في شرقي أفغانستان، قد أكد أن الحفاظ على السلاح بالنسبة لمقاتلي طالبان هو واجب مقدس، وأن المقاتلين لديهم كافة الاستعداد للتضحية بحياتهم قبل أن تحصل القوات الغازية على سلاحهم. وأضاف أن &quot;المقترحات التي تمخض عنها مؤتمر لندن لن تنجح في شق صفوف حركة طالبان&quot;. وعلى صعيدٍ آخر، قالت &quot;نيوزويك&quot; إن &quot;قادة طالبان ظلوا ملتزمين بقضيتهم حتى وهم في حالة فرار ولا أمل لهم بالنجاة، والآن يعودون بقوة إلى الجنوب والشرق والغرب وإلى المناطق المحيطة بالعاصمة كابول، وهذا ما كانوا يأملون بتحقيقه خلال 15 إلى 20 عامًا، ولكنهم تمكنوا من ذلك في غضون ثماني سنوات فقط&quot;. وتابعت &quot;إن أمراء الحرب المجاهدين الذين استعادوا السلطة في الغزو الأمريكي عام 2001 باتوا أكثر غنى منذ ذلك الحين، وكان يمكن لقائد طالبان جلال الدين حقاني أن يفعل الشيء ذاته، ولكنه الآن يتربص بأولئك الانتهازيين&quot;.
الناتو يخفق في توسيع حجم التزاماته بأفغانستان مفكرة الإسلام: صرّح مسئولون كبار من الولايات المتحدة وحلف شمال الأطلسي الناتو اليوم السبت بأن الدول المشاركة في احتلال أفغانستان قررت تعديل وليس توسيع حجم التزاماتها الراهنة تجاه هذا البلد المحتل منذ عام 2001 بشأن القوات حيث تقرر إرسال المزيد من المدربين العسكريين عوضًا عن القوات القتالية وذلك لتجهيز الجيش الأفغاني والشرطة المحلية. واعتبر المراقبون أن القرار الذي اتخذته بعض دول الحلف لزيادة نسبة المدربين ضمن التعهدات الراهنة بشأن القوات يكشف مدى الصعوبة التي واجهها الناتو وواشنطن لإقناع دول أوروبية وأخرى لتقديم تعهدات جديدة بشأن إرسال قوات إلى أفغانستان. وبحسب وكالة رويترز قال مسئول أمريكي كبير قبل اجتماع لوزراء حرب حلف الأطلسي في إسطنبول إن وزير الحرب الأمريكي روبرت جيتس سيحثّ حلفاء الأطلسي على تقديم أكثر من 4000 مدرب ومعلم. وتحدث مسئولون بحلف الأطلسي عن أن فرنسا كانت الدولة الوحيدة التي قدمت تعهدًا محددًا جديدًا خلال اجتماع الحلف الذي استمر يومين واختتم بعرض تقديم 80 مدربًا فقط. وزعم الأمين العام لحلف الأطلسي أندرس فوج راسموسن أنه على ثقة من أن الفجوة بين ما هو مطلوب وما هو متاح سيتم تداركها وأن مؤتمرًا بشأن زيادة القوات في 23 فبراير سيركز على هذا الهدف. وقال على هامش مؤتمر للسياسات الأمنية في ميونيخ: &quot;تلقيت بالفعل ردودًا إيجابية من الحلفاء والشركاء على طلباتنا بخصوص المزيد من المدربين وفرق التدريب، وستأتي دول أخرى&quot;. وأضاف راسموسن: &quot;من المنطقي استخدام الموارد الحالية لتدريب الجيش الأفغاني والشرطة حتى نتمكن بالفعل هذا العام من بدء عملية تسليم المسئولية عن الأمن للأفغان&quot;. وأردف: &quot;من الضروري أن نستخدم مواردنا لتجيهز مهمتنا التدريبية، وأجد أنه من الطبيعي تمامًا أن نتأكد من أن تركيبة مساهماتنا بقوات في المهمة في أفغانستان تعكس الإستراتيجية&quot;. طالبان تخوض حربًا بتكتيكات جديدة: وكانت صحيفة نيويورك تايمز قد ذكرت أن العمليات العسكرية التي تنفذها قوات المارينز بالاشتراك مع القوات الأفغانية في ولاية هلمند تكشف أن مقاتلي حركة طالبان يطورون وسائل جديدة من القتال, وذلك على الرغم من وصول مزيد من قوات الاحتلال الأمريكية. ورصدت صحيفة نيويورك تايمز ما جرى أثناء حملة التمشيط التي قامت بها قوات المارينز في منتصف يناير في هلمند، وقالت: &quot;في إحدى المرات وبمجرد وصول فرقة المارينز برفقة مجموعة من الجنود الأفغانيين في الصباح الباكر إلى قرية بهلمند اعتقدوا أنها تضم عناصر من مقاتلي طالبان، حتى بدأ الرعاة بإطلاق الصفارات لتمرير التحذير باقتراب الأمريكيين&quot;. وأضافت الصحيفة: &quot;بدا الضجيج يلف المنطقة المستهدفة، وخرجت على الفور شاحنة من المجمع وهي تطلق العنان لبوقها ليعم التحذير في كل مكان&quot;. وأردفت نيويورك تايمز: &quot;طالبان بمزجها الأسلحة المتطورة مع الأساليب القديمة، طورت أساليبها لتجنب القبض على عناصرها وتعطيل العمليات الأفغانية والأمريكية وبالتالي احتواء الخطر الذي يحدق بقادتها&quot;.
الشرطة الأفغانية تقتل 7 أطفال في قندهار! مفكرة الإسلام: اعترف مسؤول بالشرطة الأفغانية بأن قوات الشرطة قتلت بالرصاص سبعة من الصبية يعملون في جمع الحطب، زاعمًا أن الشرطة اشتبهت في كونهم من عناصر حركة طالبان الأفغانية. وقال عبد الرازق قائد شرطة بلدة سبين بولداك: إن الأطفال كانوا يجمعون الحطب عندما فتحت الشرطة النار عليهم في البلدة الحدودية الواقعة في إقليم قندهار الجنوبي. وفقًا لما نقلته رويترز. وأضاف أن رجال الشرطة المتورطين في الحادث احتجزوا ويخضعون للاستجواب. ومن جانبه، قال قائد حرس الحدود جنوب أفغانستان: إن مجموعة من عناصر الحرس كانت تستقل سيارة في منطقة شوراباك بمدينة قندهار جنوب البلاد عندما لاحظت وجود عدد من الأشخاص بالقرب من الحدود وظنت خطأ أنهم مسلحون ينوون مهاجمتها، فعمد عناصرها إلى إطلاق النار عليهم، ما أدى إلى مقتل 7 مدنيين. وأضاف أنه لدى الاقتراب من القتلى تبين أنهم كانوا يجمعون الحطب بالقرب من الحدود، وأنه لم يكن بحوزتهم أي سلاح. وتسود في أوساط رجال الشرطة والجيش الأفغانيين حالة من الخوف المستمر من هجمات مرتقبة لعناصر حركة طالبان، لا سيما على المنطقة الحدودية بين أفغانستان وباكستان. طالبان تتعهد بعدم إبرام أية صفقة لإنهاء المقاومة: يأتي ذلك في الوقت الذي أعلنت فيه حركة طالبان أنها لن تبرم أي صفقة مع الحكومة الأفغانية أو الغرب للقضاء على المقاومة في أفغانستان، وأكدت أن مقاتليها سيواصلون التضحية بأرواحهم لتحقيق النصر، وتعهدت بأنها لن تتواطأ مع أحد. وقال بيان للحركة: &quot;خلال السنوات الثماني الماضية لم تظهر الإمارة الإسلامية أي استعداد للتواطؤ مع أي طرف فيما يتعلق بالجهاد والبلاد&quot;. وأضافت طالبان في البيان: &quot;لسنا مستعدين لإبرام أي صفقة غير مشروعة وعديمة القيمة بشأن النصر الذي أصبح قريب المنال&quot;. وتم نشر هذا البيان الذي يحمل عنوان &quot;مؤتمر لندن غير القابل للتطبيق&quot; على موقع الحركة الإلكتروني يوم 5 فبراير، وذلك في معرض الرد على الدعوة التي وجهها الرئيس الأفغاني حامد كرزاي في مؤتمر عقد في لندن الشهر الماضي للمشاركة في &quot;مجلس سلام&quot; ورسم خطط لاستمالة المقاتلين للنزول من الجبال التي يتحصنون بها مقابل الحصول على أموال ووظائف. ــــــــــ اللهم عليك بالأمريكان والشرطة العميلة فإنهم لا يعجزونك
يبدو أن خبث بريطانيا يستخدم من جانب امريكا , ولقد فطن المجاهدون لمثل هذه الخدع
طالبان تصف عرض المصالحة بأنه &quot;عقيم وسخيف&quot; مفكرة الإسلام: رفضت حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان دعوة الرئيس الأفغاني المدعوم من قبل الاحتلال حامد كرزاي لإلقاء السلاح والانخراط في الحياة السياسية، وأكدت أن هذه الدعوة عقيمة وسخيفة. وقال بيان على الموقع الإلكتروني لحركة طالبان: &quot;إن هذه ليست المرة الأولى التي يريد فيها نظام كابل والدول الغازية ذر الرماد في عيون المجتمع الدولي بإعلانهم المصالحة بالكلمات بينما هم عمليًا يحضرون للحرب&quot;. وكان كرزاي جدد الأحد الماضي في مؤتمر صحافي بالعاصمة كابل دعوته لطالبان بالتخلي عن القتال والانخراط في الحياة السياسية، وقال إنه سيكثف جهوده لإقناع الحركة بذلك، وهي نفس الدعوة التي وجهها الرئيس الأفغاني لطالبان بمؤتمر لندن قبل ذلك بيومين وأيده حلفاؤه الغربيون. شروط كرزاي بمثابة تصعيد للحرب وأضاف بيان طالبان: &quot;شروط كرزاي للمصالحة هي بمنزلة تصعيد للحرب بدلاً من إنهائها، ووصفها بأنها دعوة عقيمة للاستسلام فهم يريدون من المجاهدين أن يلقوا السلاح ويقبلوا بالدستور وينبذوا العنف، ولا يمكن لأي طرف أن يسمي هذا مصالحة&quot;. ورفضت طالبان الدعم الغربي لدعوة كرزاي، واعتبرت أن كل ما يجري هو محاولة لتضليل الناخبين الغربيين الرافضين للحرب وإيهامهم بأن قادتهم يريدون السلام بينما هم يعدون لهجوم جديد بولاية هلمند. وكان جيش الاحتلال البريطاني أعلن أن قواته بدأت عمليات بطائرات مروحية في ولاية هلمند جنوب أفغانستان لتجهيز ميدان القتال لعملية كبيرة تشنها قوات حلف شمال الأطلسي الناتو ضد طالبان. وقال البيان: &quot;طالبان قد تقبل بالحوار والمفاوضات ولكن من أجل تحقيق أهداف بعينها وعلى رأسها الاستقلال التام وتأسيس دولة إسلامية&quot;، على حد تعبير البيان.
اخي بارك الله في طالبان...........ضحوا بالحكم من اجل اخوانهم المهاجرين الله اكبر............الحمد لله الذي جعلنا من الذين يعايشون زمن امير المؤمنين الملا محمد عمر مجاهد حفظه الله
وفيك بارك أخي الكريم
