غزة تغرق في الظلام (( بدءاًً من اليوم )) بعد توقف عمل الكهرباء اللهم يا كريم فرج عنهم الجمعة 21 صفر 1431 الموافق 05 فبراير 2010 غزة تغرق في الظلام بدءاًً من اليوم بعد توقف عمل الكهرباء الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت سلطة الطاقة الفلسطينية في قطاع غزة أن محطة توليد كهرباء غزة ستتوقف عن العمل اليوم الجمعة بسبب نفاد كميات السولار الصناعي اللازم لتشغيلها , في الوقت الذي يعاني فيه القطاع من حصار جائر يفرضه قوات الاحتلال الإسرائيلي . وقالت سلطة الطاقة في بيان صحافي لها أمس الخميس :" إنها وجهت رسائل لرؤساء البلديات والمجالس المحلية ووزارة الصحة والشركات الهاتفية والخليوية في قطاع غزة لأخذ الاحتياطات اللازمة بسبب العجز في إمداد الطاقة". وذكر البيان أن محطة توليد الكهرباء ستتوقف بالكامل مساء الجمعة لنفاد كمية الوقود مما يترتب عليه عجزا في إمداد الطاقة الكهربائية للمناطق بحوالي60 في المائة , وقد يصل إلى 70 في المائة بسبب سوء الأحوال الجوية. وكان الاتحاد الأوروبي قد امتنع عن تمويل السولار الصناعي الذي كانت تصدره إسرائيل لمحطة توليد الكهرباء في غزة.