الموساد يضع 13 قائدًا بحماس على قائمة الاغتيالات مفكرة الإسلام: أفادت مصادر إعلامية "إسرائيلية" بأن حركة حماس حذرت 13 من قادتها ومسئولى جناحها العسكري من وضع جهاز الموساد "الإسرائيلي" لهم على قائمة اغتيالاته، وطلبت منهم اتخاذ الحيطة والحذر. وقال موقع "ديبكا": إن جهاز المخابرات التابع لحركة حماس حذر يوم الثلاثاء الماضي 13 مسئولاً وقائدًا فى حماس، إضافة إلى اثنين من قادة الجهاد الإسلامى من مغبة التعرض لعمليات اغتيال "إسرائيلية" يخطط الموساد لتنفيذها. ووصف الموقع كشف حماس لقائمة المهددين بالاغتيال بخطوة غير مسبوقة، خاصة وأن الحركة ما زالت فى طور العمل السرى عسكريًا وأمنيًا، ما يعنى استشعار الحركة لخطر داهم يهدد من تعتبرهم قادة مهمين فى مجال الأمن والعمل العسكرى. وتضم القائمة التى ادعى الموقع الحصول عليها، عضو المكتب السياسى لحركة حماس، وعضو المجلس التشريعى جميلة شنطي، وقائد حماس العسكرى محمد ضيف، ومحمد الجعبرى، الذى وصفه الموقع برئيس أركان حماس، ونائب الجعبرى مروان عيسى، وقائدة مجموعات أيمن جودة أبو خالد حجازى، ومحمد حروب المسئول فى الجهاد الإسلامى، ورئيس قسم التخطيط العسكرى فى حماس أبو المنتصر عمر، والقائد فى كتائب القسام ومسئول مجموعات فتح التى انضمت لخدمة حماس وفقًا للموقع المذكور أبو قصى، ورئيس فرع العمليات فى كتائب القسام نادر جعبر، والقائد العسكرى لحركة الجهاد الإسلامى فى القطاع خالد منصور، وقائد حماس العسكرى فى وسط القطاع محمد سنوار، ومحمد أبو شمالة أحد مسئولى الجناح العسكرى لحماس فى المنطقة الوسطى من قطاع غزة، وقائد حماس العسكرى فى شمال غزة أحمد غندور. وأبلغت حماس القادة المذكورين، أن "إسرائيل" أنهت استعداداتها لاغتيالهم وطلبت منهم الحذر الشديد واتخاذ الاحتياطات الضرورية - حسب موقع ديبكا - الذى لم يذكر مصدر معلوماته أو كيفية حصوله على القائمة المذكورة. اغتيال المبحوح: ويأتي ذلك التحذير بعد أيام من الإعلان عن اغتيال الموساد للقيادي في الحركة محمود المبحوح في إمارة دبي بمملكة الإمارات المتحدة. وكان المبحوح قد وصل إلى الإمارات بعد ظهر يوم 19 يناير الماضي، وتوفي بعد 5 ساعات على وصوله، وقد تواجد قاتلوه في البلاد قبل أقل من 24 ساعة من عملية القتل وغادروا قبل اكتشاف جثته في الفندق. وأشارت تقارير جنائية أولية إلى أن المبحوح تعرض إلى صعقة كهربائية قبل أن يخنق، فيما تشك الشرطة في أن عوامل أخرى قد ساهمت في الوفاة بما فيها التسميم، حيث أشارت تقارير إلى أنه حقن بسم يسبب أزمة قلبية. ويعتبر المبحوح من مؤسسي "كتائب عز الدين القسام"، الجناح العسكري لحركة حماس، وهو مطلوب من السلطات "الإسرائيلية" فيما يتعلق باختطاف جنديين "إسرائيليين" عام 1989، ويتهم المسؤولون "الإسرائيليون" المبحوح بلعب دور أساسي في تهريب الأسلحة إلى غزة. ـــــــــــــ حفظ الله المجاهدين وحسبنا الله ونعم الوكيل