الكشف عن 800 وثيقة تخرج مزورة في وزارة التربية الحالية 07 /02 /2010 م 01:01 مساء / عدد القراء:6 كشف مكتب المفتش العام في وزارة التربية الحالية عن وجود 800 وثيقة مزورة مقدمة إلى شتى الوزارات في حكومة المالكي الحالية. وقال مظفر ياسين سعدون " إن التقرير الإحصائي عن نشاط المكتب للفصل الرابع من العام الماضي 2009 شهد اكتشاف 800 وثيقة مزورة تم تقديمها إلى شتى الوزارات، حيث طلب تحريك شكوى جزائية ضد المزورين ". وأضاف انه " تم اكتشاف 75 حالة تزوير جديدة لوثائق تخرج موظفين في وزارة التربية، لافتاً إلى انه سيتم تحريك شكوى جزائية ضد المزورين وتوجيه عقوبة العزل ضدهم ". يقين نت + وكالات