تعرض موكب وزير الداخلية لانفجار عبوة ناسفة في القيارة(محافظة نينوى) بغداد7 شباط/فبراير(آكانيوز)- ذكر مصدر أمني اليوم، الاثنين، أن موكب وزير الداخلية جواد البولاني (شيعى) تعرض إلى انفجار عبوة ناسفة في منطقة القيارة بمحافظة نينوى. وقال المصدر لوكالة كردستان للأنباء(آكانيوز) إن "عبوة ناسفة استهدفت السيارة الاولى من موكب وزير الداخلية جواد البولاني اثناء توجهه الى منطقة القيارة للقاء احد شيوخ العشائر في المنطقة". وأوضح أن "الأضرار الناجمة من انفجار العبوة الناسفة اقتصرت على السيارة ولم يصب ايا من افراد الحماية بأضرار".(!!!! ) يذكر ان وزير الداخلية جواد البولاني كان قد وصل محافظة نينوى امس السبت لافتتاح عدد من المباني الامنية التابعة لوزارة الداخلية. وتشهد محافظة نينوى وضعا امنيا غير مستقر وغالبا ماستهدف الجماعات المسلحة القوات الامنية بواسطة العجلات الملغة أو العبوات الناسفة أو الهجوم المسلح. (آكانيوز) ح إ 7/2/2010