بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } (البقرة193) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: لقد نبهنا في بيانات سابقة إلى المؤامرة التي تحاك ضد مناطق أهل السنة والجماعة والسعي الحثيث من قبل الاحتلال وأذنابه الصفويين لنشر الرذيلة والفساد فيها، ومن ذلك حرصهم على تأمين انتشار محال الخمور ودور العهر والمجون، وتوعدنا حينها من يقوم على ذلك بالقصاص، وعاهدنا ربنا ثم المسلمين أن نذود عن حمى ديننا في كافة الصعد، لذلك قامت إحدى مفارزنا في بغداد وفي تمام الساعة (1100) من يوم الأربعاء 3/2/2010م باستهداف أحد متاجر الخمور في بغداد – منطقة اليرموك مقابل محطة الوقود مما أسفر عن تدميره بالكامل وإتلاف جميع محتوياته ومقتل عدو الله المحارب الساعي في الأرض فساداً (صاحب المتجر) بحمد الله تعالى. ونقولها لكل من يسعى في الأرض فساداً ويحارب الله ورسوله والدين الذي ارتضى لعباده إننا لن نأل جهداً بإذن الله في التصدي لكم، وننذركم بأن من ورائكم ناراً تلضى لا يصلاها إلا الأشقى فتوبوا إلى ربكم قبل أن تنالكم سيوف عباده. نسأل الله أن يتقبل جهادنا، ويوفق المجاهدين في سبيله في كل مكان وينصرهم على عدوه وعدوهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 23/صفر/1431هـ