اقول ليس رياءا او كذبا او تملقا او جبننا او تخاذلا ولا عمالته او خيانه لاني ارى ما لاترون واسمع ما لاتسمعون لن تنتصرو ورب الكعبه لان الاحتلال باق واعوان ومرتزقه الاحتلال هم من يحكمون العراق . المال والرجال والسلاح والاعلام لهم ومعهم شاتم ام ابيتم وما هذه المسميات الكثيره والكتائب بفصائلها ما هي الا لذر الرماد في العيون لان منهم من اصبح يبحث عن جاه ومنهم من اصبح يبحث عن الشهره ومنهم من يبحث عن كرسي في حكومه لا هم لها الا مواصله الفساد والافساد ومن يقول غير ذلك فها هي بغداد وصلاح الدين وديالى ونينوى والانبار ومختلف محافظات الجنوب اين الجهاد واين القتال فيها..واين هم من يدعي المقاومه والجهاد..لان ما نراه اليوم هم عصابات ومرتزقه من جيش وشرطه اثبتو وجودهم بقوه سيدهم المحتل وعملوا على زج من ليس له الا الله في سجون سريه وعلنيه هم ومن تواطئ معهم من شيوخ وموطنون وغيرهم. وبدون رادع يردعهم ...عليكم يا من ادعيتم الجهاد ان تكفوا جهادكم لان الارض اصبحت ليس لكم.. وان ما تدعونه ما هو الا فراغ او سراب يحسبه الضمان ماء...ولا حول ولا قوه الا بالله وانا لله وانا اليه راجعونيا أخي الكريم انت متحامل جدا على المجاهدين فاذا كان المجاهدين لا وجود لهم كما تقول فلماذ تود ان ترحل امريكا اليوم قبل غدا؟ ولماذ قامت وتقوم الحملات العسكرية على المدن والمحافظات فهل حروب الفلوجة والقائم وتلعفر والموصل وسامراء وهم؟وهل الدماء الذي أريقت هي هباء؟ نعم خبت الجهاد في العراق ولكن لن ولم تنطفئ جذوة الجهاد حتى وان كان كما تزعم ان الفصائل الجهادية - حاشاهم - تبحث عن عرض من الحياة قليل فان الكثير من ابناء أهل السنة في العراق ومعهم أخوانهم المهاجرين سيبذلوا دمائهم رخيصة في سبيل الله ولسان حالهم يقول اما النصر او الشهادة
الأخ . الأخت دموع العراق هداكم الله .. نحن لم نقاتل إلا امتثالاً للواجب الشرعي وتلبية لنداء ربنا جل شأنه في دفع العدو الغازي والمحتل لبلادنا والذي تتناسون جرائمه واحتلاله لأرض إسمها العراق والذي تُذرف دموعكم من أجله بحسب الإسم ! . وقد أدينا واجبنا ولا زلنا نقوم به حتى يخرج آخر جندي محتل من أرضنا وبوادر ذلك اختباء الأعداء بقواعدهم وأوكارهم وخوفهم ورعبهم من ضربات المجاهدين . ونحن لم نفكر بيوم من الأيام أن نكون من ضباط الشرط والجيش ( أذيال المحتل وحماته ) أو نكون ضمن عملية سياسية سيئة ونتنة عفنة (والعياذ بالله) وربما لو لم يقف المجاهدون بهذه الوقفة وهم يذودون عن الحمى ويؤدون واجبهم الشرعي برد العدو الكافر ومن جاء معه لكان الوضع أسوء وأقسى وربما كانت دموعكم دما نسأل الله السلامة . ونظرا للنفس المنكسرة المنهزمة الواضحة فقد أحببت أن أعلق على ما يجدر بنا ذكره ويفرح خبره في هذه الأيام أن الإخوة في كتيبة قناص العز (قناص بغداد) بحسب ما ورد من الميدان كانت تجول وتكمن في شوارع بغداد بحثاً عن صيد وقطف لرؤوس الأعداء وكانت فرصاً متفاوتة وصعبة في الحصول على تسديدة مناسبة بسبب عدم تمركز جنود العدو بموقع واحد وأيضا اختباءهم داخل همراتهم وتدرعهم بها وقد حصل الأبطال على بعض ما يريح نفوسهم. وليعلم الأعداء ويحذروا فالعبوات المباركة فإنها بانتظارهم وتنتظر مرور الهمرات التي صرنا نشتاق لرؤيتها كيف تتدحرج وتنقلب رأساً على عقب أو تحترق بكاملها وهذا حرمنا بعضه بسبب اختباءهم مع كامل الأسف ... يا الله .... ما أجمل تلك المناظر ؟ ولن يطول الاختباء وإن طال فالصواريخ والهاونات موجودة وليتوقعوا بأي لحظة سقوطها على رؤوسهم من حيث لم يحتسبوا في حصونهم بإذن القوي الجبار . ولن ننكسر او ننهزم فإنا وضعنا أمام أعيننا دربين أحدهما أحلى وألذ لنفوسنا وقلوبنا من الآخر : النصر أو الشهادة ،، ولا زلنا في الطريق ولا نعلم ربما الآن بدايته بقدر الله فنحن ماضون حتى يأذن الله بإحدى الحسنيين . { سيُهزم الجمعُ ويولون الدُّبُر } من يترك الحربَ خوفاً من بوارقِها ** عن سُلَّم العزِّ والأمجادِ قد عَـدَلا إنَّ الجهادَ من الإسلامِ ذرْوتـه ** بـه نجاوزُ في إســلامنَا زُحَـلا حامد بن عبدالله العلي
بارك الله بالأخ الفاضل بشير الجهاد على تعليقه قال الله تعالى : ( وَمَا كَانَ لِمُؤْمِنٍ وَلَا مُؤْمِنَةٍ إِذَا قَضَى اللَّهُ وَرَسُولُهُ أَمْراً أَن يَكُونَ لَهُمُ الْخِيَرَةُ مِنْ أَمْرِهِمْ ) { الَّذِينَ قَالُواْ لإِخْوَانِهِمْ وَقَعَدُواْ لَوْ أَطَاعُونَا مَا قُتِلُوا قُلْ فَادْرَؤُوا عَنْ أَنفُسِكُمُ الْمَوْتَ إِن كُنتُمْ صَادِقِينَ وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ } ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَكُونُواْ كَالَّذِينَ كَفَرُواْ وَقَالُواْ لإِخْوَانِهِمْ إِذَا ضَرَبُواْ فِي الأَرْضِ أَوْ كَانُواْ غُزًّى لَّوْ كَانُواْ عِندَنَا مَا مَاتُواْ وَمَا قُتِلُواْ لِيَجْعَلَ اللّهُ ذَلِكَ حَسْرَةً فِي قُلُوبِهِمْ وَاللّهُ يُحْيِـي وَيُمِيتُ وَاللّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ ) ( وَمَا كَانَ لِنَفْسٍ أَنْ تَمُوتَ إِلاَّ بِإِذْنِ الله كِتَاباً مُّؤَجَّلاً ) وقال عز وجل: ( أَيْنَمَا تَكُونُواْ يُدْرِككُّمُ الْمَوْتُ وَلَوْ كُنتُمْ فِي بُرُوجٍ مُّشَيَّدَةٍ ) وقال عز وجل: ( قُل لَّن يَنفَعَكُمُ الْفِرَارُ إِن فَرَرْتُم مِّنَ الْمَوْتِ أَوِ الْقَتْلِ وَإِذاً لَّا تُمَتَّعُونَ إِلَّا قَلِيلاً } ( قد يعلم الله المعوقين منكم والقائلين لإخوانهم هلم إلينا ولا يأتون البأس إلا قليلا أشحة عليكم فإذا جاء الخوف رأيتهم ينظرون إليك تدور أعينهم كالذي يغشى عليه من الموت فإذا ذهب الخوف سلقوكم بألسنة حداد أشحة على الخير أولئك لم يؤمنوا فأحبط الله أعمالهم وكان ذلك على الله يسيرا ) . وقال تعالى : ( وإن منكم لمن ليبطئن فإن أصابتكم مصيبة قال قد أنعم الله علي إذ لم أكن معهم شهيدا ولئن أصابكم فتح من الله ليقولن كأن لم تكن بينكم وبينه مودة يا ليتني كنت معهم فأفوز فوزا عظيما ) . ( إنما ذلكم الشيطان يخوف أولياءه فلا تخافوهم وخافون إن كنتم مؤمنين ) عن أبي هريرة رضي الله عنه : عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال: ( من خير معاش الناس لهم رجل ممسك عنان فرسه في سبيل الله يطير على متنه كلما سمع هيعة أو فزعة طار عليه يبتغي القتل والموت مضانه) ولقد تمنى النبي صلى الله عليه وسلم الشهادة بنفسه فروى البخاري ومسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه: أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( والذي نفس محمد بيده لوددت أني أغزو في سبيل الله فأقتل ثم أغزو فأقتل ثم أغزو فأقتل) . ( لا تزال عصابة من أمتي يقاتلون على أمر الله قاهرين لعدوهم لا يضرهم من خالفهم حتى تأتيهم الساعة وهم على ذلك ) وختاماً : دعوكم من هؤلاء الخائرين المنبطحين المشبوهين لا بد لنا أن نقاتل الأعداء ومن معهم من زمر المرتدين حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله وقد ختم الله تعالى بقوله : ( وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ ) إذا المرء لم يدنس من اللؤم عرضه فكل رداء يرتديــــــــــه جميل وإن هو لم يحمل على النفس ضيمها فليس إلى حسن الثناء سبيل تعيرنا أنـــــــــــــــا قليل عديــــــدنا فقلت لها إن الكرام قليــــــــــل ومـــــا قل من كانت بقايــــــــاه مثلنا شبـــاب تسامى للعلا وكبول ومـــــا ضرنا أنا قليل وجارنا عزيــــز وجار الأكثرين ذليـــــــــــل وإنا لقوم ما نرى القتل سبةً إذا ما رأته عـــــــامر وسلـــــــــول يقرب حب المــــوت آجالنا لنا وتكرهه آجالهم فتطــــــــــــــــول وما مــــــــات منا سيد حتف أنفه ولا طل منا حيث كان قتيــــــل تسيـــــــل على حد الظباة نفوسنا وليس على غير الظباة تسيل فنحن كمــــاء المزن ما في نصابها كهــام ولا فينا يعد بخيـــل وتنكر إن شئنا على الناس قولهم ولا ينكرون القول حين نقول إذا مـــــات منا سيد قـــــام سيد قــــؤول لما يقول الكرام فعول وما أخمدت لنا نـــــــار دون طارق ولا ذمنا في النازلين نزيل وأيامنا مشهـــــــورة في عدونا لها غرر معلومة وحجـــول وأسيافنا في كل غرب ومشرق بها من قراع الدارعين فلول معودة ألا تسل نصــــــــالها فتغمد حتى يستحل قبيــــــــــــــل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دموع العراق اقول ليس رياءا او كذبا او تملقا او جبننا او تخاذلا ولا عمالته او خيانه لاني ارى ما لاترون واسمع ما لاتسمعون لن تنتصرو ورب الكعبه لان الاحتلال باق واعوان ومرتزقه الاحتلال هم من يحكمون العراق . المال والرجال والسلاح والاعلام لهم ومعهم شاتم ام ابيتم وما هذه المسميات الكثيره والكتائب بفصائلها ما هي الا لذر الرماد في العيون لان منهم من اصبح يبحث عن جاه ومنهم من اصبح يبحث عن الشهره ومنهم من يبحث عن كرسي في حكومه لا هم لها الا مواصله الفساد والافساد ومن يقول غير ذلك فها هي بغداد وصلاح الدين وديالى ونينوى والانبار ومختلف محافظات الجنوب اين الجهاد واين القتال فيها..واين هم من يدعي المقاومه والجهاد..لان ما نراه اليوم هم عصابات ومرتزقه من جيش وشرطه اثبتو وجودهم بقوه سيدهم المحتل وعملوا على زج من ليس له الا الله في سجون سريه وعلنيه هم ومن تواطئ معهم من شيوخ وموطنون وغيرهم. وبدون رادع يردعهم ...عليكم يا من ادعيتم الجهاد ان تكفوا جهادكم لان الارض اصبحت ليس لكم.. وان ما تدعونه ما هو الا فراغ او سراب يحسبه الضمان ماء...ولا حول ولا قوه الا بالله وانا لله وانا اليه راجعون لقد اتخذ بعض من الناس الجهاد ستاراً يخفون خلفه غاياتهم وحرفوه عن غايته في الاسلام
والله كلما اشاهد مواضيع الاخ دموع العراق والاخ واثق اصاب بالاحباط لا هم لهم الا التخذيل
السلام عليكم..الجهاد كلمه كبيره بمعانيها ولها ثقلها عند مجاهدونا الاوائل عندما علموا الاعداء كيف هو الجهاد.بجز رؤسهم ورؤس من اصطف معهم لاعلاء كلمه لا اله الا الله ومحمد رسول الله وتطبيق احكام شرعه..انا عندما قلت اقول من واقع مرير لانني ارى واسمع ما لاتروه انتم وما لاتسمعوه لكن (ماباليد من حيله) نعم كان للجهاد وللمقاومه في العراق فعلها وعملها المؤثر لكن متا كان ذلك . عندما كان الجهاد جهادا والمقاومه مقاومه. لم نرى او نسمع من ان وزير داخليه بعصاباته او اي وزير اخر او حتى برلماني ولا مدراء شرطه او غيرهم يصولوا ويجولوا مثلما كانت عليه المقاومه وهي تحكم بقبظتها على معظم العراق برجالها.الان وبنتشار الفساد والافساد بكل اشكاله والوانه وانواعه وفي كل مكان جامعات كليات دوائر متنزهات بيوت في الشارع في المحال في المقاهي وحتى في بيوت الله وانت تعلمون او علمتم كيف هو حال بيت من بيوت الله (جامع ام الطبول) كيف عمل هذا الفاسق من انشاء مسابح فيه.اخوتي الاحبه اين هم من يطبقون احكام الله في ذلك وهل ما قلته هو قد اغاضكم مني صدقوني ان قلت انا متالم ومجروح اكثر منكم وما اراه كل يوم اقول واين هم اهل الجهاد هل الجهاد موجود في قناه مشعان الجبوري الخمار الفاسق الزاني ام ان الجهاد موجود في منتديات ومواقع او في بيانات وخطب ومنشورات مثلما يفعل حزب البعث.انضروا احبتي كيف هو الجهاد في افغانستان وانضروا كيف حال المجاهدين هناك سددهم الله وثبت اقدامهم وكيف ابكوا ابناء الصليب دما قبل الدموع. الجهاد هو ان يكون القائد مع جنده لا ان يكونوا في واد وقائدهم في واد اخر.حكومه المالكي عليها لعنه الله اثبتت وجودها وقدرتها بعصاباتها في الجيش والشرطه وكذلك كل الاحزاب بلا استثناء اثبتت عمالتها للمالكي ولمن جاء بالمالكي..ما ارجوه منكم احبتي واخوتي هو ان تعملوا بما اوتيتم من امكانات على تطبيق احكام شرع الله في القول والعمل. ليكون الله مع كل مجاهد ومقاوم وليعود اجهاد كما كان واكثر قوه ووجود من ذي قبل لان الذنوب كثيره والمفاسد اكثر كيف نطلب من الله النصر ومحال الخمور مفتوحه على مصراعيها والزنا وغيرها مما حرمه الله ورسوله منتشره في اغلب انحاء العراق وفي بغداد خصوصا...لدي اكثر من الكثير بشواهد وفي اغلب ربوع عراقنا المحتل لكن احببت ان ابين لكم ما في قلبي..ولا اله الا الله والله اكبر..
اقتباس: والله كلما اشاهد مواضيع الاخ دموع العراق والاخ واثق اصاب بالاحباط وكثير من الغثيان والاشمئزاز الاجدى ان تكون لك ولو بعض المشاركات الداعمة للمجاهدين يادموع لا البكاء والتخذيل على طول الخط فمن لا يعطي لا يستحق شيئا _ لا تعبني بالأسطوانة اياها قدمت وجاهدت ومدري شو- اقتباس: ومحال الخمور مفتوحه على مصراعيها والزنا وغيرها مما حرمه الله ورسوله منتشره في اغلب انحاء العراق وفي بغداد خصوصا اقتباس: 7-2/عاجل: كتائب درع الإسلام: تدمير متجر للخمور في بغداد – اليرموك بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } (البقرة193) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: لقد نبهنا في بيانات سابقة إلى المؤامرة التي تحاك ضد مناطق أهل السنة والجماعة والسعي الحثيث من قبل الاحتلال وأذنابه الصفويين لنشر الرذيلة والفساد فيها، ومن ذلك حرصهم على تأمين انتشار محال الخمور ودور العهر والمجون، وتوعدنا حينها من يقوم على ذلك بالقصاص، وعاهدنا ربنا ثم المسلمين أن نذود عن حمى ديننا في كافة الصعد، لذلك قامت إحدى مفارزنا في بغداد وفي تمام الساعة (1100) من يوم الأربعاء 3/2/2010م باستهداف أحد متاجر الخمور في بغداد – منطقة اليرموك مقابل محطة الوقود مما أسفر عن تدميره بالكامل وإتلاف جميع محتوياته ومقتل عدو الله المحارب الساعي في الأرض فساداً (صاحب المتجر) بحمد الله تعالى. ونقولها لكل من يسعى في الأرض فساداً ويحارب الله ورسوله والدين الذي ارتضى لعباده إننا لن نأل جهداً بإذن الله في التصدي لكم، وننذركم بأن من ورائكم ناراً تلضى لا يصلاها إلا الأشقى فتوبوا إلى ربكم قبل أن تنالكم سيوف عباده. نسأل الله أن يتقبل جهادنا، ويوفق المجاهدين في سبيله في كل مكان وينصرهم على عدوه وعدوهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 23/صفر/1431هـ فان لم تكن تبصر فللناس اعين لو دعمتهم قليلا لأفنوا هذه الأوكار الخبيثة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دموع العراق اقول ليس رياءا او كذبا او تملقا او جبننا او تخاذلا ولا عمالته او خيانه لاني ارى ما لاترون واسمع ما لاتسمعون لن تنتصرو ورب الكعبه لان الاحتلال باق واعوان ومرتزقه الاحتلال هم من يحكمون العراق . المال والرجال والسلاح والاعلام لهم ومعهم شاتم ام ابيتم وما هذه المسميات الكثيره والكتائب بفصائلها ما هي الا لذر الرماد في العيون لان منهم من اصبح يبحث عن جاه ومنهم من اصبح يبحث عن الشهره ومنهم من يبحث عن كرسي في حكومه لا هم لها الا مواصله الفساد والافساد ومن يقول غير ذلك فها هي بغداد وصلاح الدين وديالى ونينوى والانبار ومختلف محافظات الجنوب اين الجهاد واين القتال فيها..واين هم من يدعي المقاومه والجهاد..لان ما نراه اليوم هم عصابات ومرتزقه من جيش وشرطه اثبتو وجودهم بقوه سيدهم المحتل وعملوا على زج من ليس له الا الله في سجون سريه وعلنيه هم ومن تواطئ معهم من شيوخ وموطنون وغيرهم. وبدون رادع يردعهم ...عليكم يا من ادعيتم الجهاد ان تكفوا جهادكم لان الارض اصبحت ليس لكم.. وان ما تدعونه ما هو الا فراغ او سراب يحسبه الضمان ماء...ولا حول ولا قوه الا بالله وانا لله وانا اليه راجعون يا دموع العراق، الا ترى ان بلاد الرافدين ذرفت وتذرف الدموع اللامتناهية في كل يوم وفي كل مناسبة الم يحن الوقت بعد لايقاف نذيف الدموع! ويبدو ان اهل بلاد الرافدين ضجروا وملوا من القتل والقتل المضاد ولا ننكر ان الجهاد في بلاد الرافدين حاد عن طريقه بعض الشيء فكانت الكارثة التي دفع ثمنها الامنون وان بعض الاعمال الجهادية افقدت الجهاد في بلاد الرافدين حاضنته الشعبية وكرهها الناس لانها جلبت الويل والثبور فخسر الجهاد معياراً كبيراً من مصداقيته وملّ الناس رؤية الدخان والجثث المشوهم وايضاً سئموا من ذرف دموعهم.
اقتباس: اخوتي الاحبه اين هم من يطبقون احكام الله في ذلك وهل ما قلته هو قد اغاضكم مني صدقوني ان قلت انا متالم ومجروح اكثر منكم وما اراه كل يوم اقول واين هم اهل الجهاد هل الجهاد واين انت من كل هذا اسأل نفسك ماذا قدمت للجهاد وللمجاهدين ولماذا لا تقوم بتغيير ما تراه منكر ام تنتظر الاخرين فقط وتبقى انت تتفرج عليهم
لن اخشاك او اخشى غيرك وعلى اتم الاستعداد لاواجهك في اي مكان انت تختاره على ان يكون داخل حدود ارض العراق هذا اولا. ليس في سوريا او في منتجاعت من كان سببا في خراب واحتلال العراق. ثم اقول ايظا قدمت للجهاد ما لايقدمه انت ولا غيرك وايظا مستعد وبالارقام والامكان والاسماء والتواريخ ان انقل لك ما قدمته لجهادك .واقول ايظا ان الجهاد مات ولن يرجع ولن ترجعه انت او غيرك هذه حقيقه ويجب عليك وعلى غيرك ان تعمل على تصديقها.لايوجد شيئ اسمه جهاد على ارض العراق الان شات ام ابيت. ولو كنت اكثر شجاعه وبعتقادي لاتليق بك شجاعه ابو محجن عليك ان تعمل مثلما انا اعمل لا ان ادعي او انقل من هنا او هناك..وان كنت بحاجه الى ان تعرف عني المزيد فساتيك به لاي مكان تريد عند ذلك تعلم جيد من هو الشجاع ومن قدم للجهاد بشيئ.
لن ننكسر او ننهزم فإنا وضعنا أمام أعيننا دربين أحدهما أحلى وألذ لنفوسنا وقلوبنا من الآخر : النصر أو الشهادة ،، ولا زلنا في الطريق ولا نعلم ربما الآن بدايته بقدر الله فنحن ماضون حتى يأذن الله بإحدى الحسنيين .
يا دموع العراق الجهاد لا زال بخير , وأهل الجهاد لازالوا على العهد إن توقفوا في منطقة ما , فإنهم يقالتوا في مناطق أخرى , فاليوم الموصل هى قاعدة الجهاد كما كانت الفلوجة في السنوات الاولى , والجهاد ماض ولعملك فإن الكمثير من جماعات المجاهدين طوروا أسلحتهم وربوا الكثير من المجاهدين على الإسلام والعلم الشرعي حتى يكون هذا المقاتل مقاتل عقائدي مجاهد لا يباع ولا يشترى كما حصل لبعض ضعاف النفوس والأيام بيننا يا دموع العراق , وإذا كان عشرات العمليات المصورة ومنها عمليات في قلب بغداد بالرمان الحراري لا تصلك فهذه ليست مشكلتنا , وأعلم أن المجاهدين بخير ولديهم استراتيجية تؤتي أكلها كل حين وأن المحكومة الصفوية ستذهب إلى مزبلة التاريخ كما ذهب أجدادهم عندما احتلوا بغداد من قبل فكف عن التخذيل هدانا الله وإياك
وهل يظن عاقل ان المجاهد كالرجل الحديدي كلامك يا دموع بنظرة متشائمة لا يصح ولن يلقى له أذنا صاغية ألا ترى السجون ومعتقلات الكافرين والمرتدين وكيف تضيق بالإخوة الأبطال؟ ألا ترى انفتاح الدنيا على الناس وارتداد بعضهم والعياذ بالله وتكاثر وتكالب الأعداء على المجاهدين بما فيهم جواسيسهم واجهزة إرهابهم من الكفار المرتدين عن ملة الإسلام ؟ كيف تقيسون الأمور وكيف تدرسون مسائل الحروب والغزو وما هي موازينكم ؟ النبي وهو خير خلق الله (صلى الله عليه وسلم) انتصر في بدر وخسر الحرب في أحد وقد قتل من الصحابة رضي الله عنهم عدد ليس بالهين من خيرة الصحابة رضوان الله عليهم وهناك كثيراً من الغزوات خسر فيها المسلمون مع أن هناك أسباب غيرت مجريات النصر لكن هذه سنة الله في أرضه أنه لا يمكن دائما ان يكون هناك نصر ولم نسمع بيوم من الأيام أن شعباً أفنى الآخر في معركة ! فالأيام بين شد وجذب والحال في أفغانستان يختلف عن العراق وعدد من قتلوا في أفغانستان على لسان الأعداء لا يجاوز الألف والله أعلم بالعدد الحقيقي أما في العراق فعلى لسان أعداءنا 4000 وأكثر مع إيماننا بالعدد الحقيقي سواء عندنا في العراق او في أفغانستان ناهيك عن قتلى المرتدين والجواسيس والعملاء وخسائرهم من آليات وأدوات كلامك متناقض ومردود بكل وجهاته بالله عليك يا دمووع هل لك ان تعرفنا ببطولاتك التي تقول عنها ؟ كما نرجو أن تعملنا بحسب خبرتك ورؤيتك من الأرض التي انت فيها وتشير على المجاهدين بطريقة تراها مناسبة لأجل تحرير الأرض والعباد وبشكل مثالي؟ هل يمكن ذلك ؟ هل تعلم بأن أسلوبك هذا هو من أساليب المنافقين الذين كانوا يخذلون المسلمين عند الحروب وقد سردت لك بعضا من الآيات فانظر بها وتأملها لترى موقعك من الإعراب لأننا قد احترنا فيك وفي من هم على شاكلتك . إنتو ويانا لو علينا ؟!! حتى نعرف كيف نتفاهم وما جعل الله داءاً إلا وأنزل له دواء!
الفصائل الجهاديه ما اتقصر لن تستسلم الى ان يخرج الامريكان والعملاء والقضاء على المرتدين (صنيعه الامريكان )
اخي هنالك مله نصرها الله تجاهد وتقاوم بكل مالديها من نفس ومال فهنا وهناك نسمع باستشهاد مجاهدين قبل ايام استشهد احد مجاهدي الجيش الاسلامي في الحويجه لهجومه برمانه حراريه اعطبت همر وبعدها استشهاد 2 من جيش المجاهدين وبعدها استشهاد 2 من انصار السنه وكالها في الايام القليله المنصرمه اخي كلامك صحيح .. ان الجهاد يمر بضروف صعبه بتكالب الاحداث ووقوف الجميع بوجه المجاهدين وبعض الذين حسبو نفسهم على المجاهدين لكنهم دمرو الجهاد وقتلو المجاهدين وقتلو الابرياء وشوهو الجهاد وصدقني رغم الايام الصعبه التي نعيشها هذه الايام لكن هنالك الشرفاء من فصائل الجهاد الذين يجاهدون بماعندهم وفي اي ضرف تهيـأ لهم نعم الوضع صعب جدا لكن هل تريدهم ان يستسلمو للواقع ويقعدوا وان الله وعد المجاهدين الصادقين الصابرين بالنصر انا لست خارج العراق وارى الواقع الحقيقي للجهاد .. نعم صعب جدا ولست من يمجد بدوله او اماره ليست لها وجود على الواقع فقط في الانترنيت اخي الكريم املنا باشراف العراق واملنا بثلة الباقيه على الحق من المجاهدين المقاومين التي قد يتقبلها الشعب ولم تقتل الابرياء والنصر والانفراج من عند الله اخوك سيف المجاهدين
الدولة الاسلامية باقية والجهاد ماض والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونتوب اليه ونعوذ به من شرور انفسنا وسيئات اعمالنا من يهده الله فلا مظل له ومن يظلل فلا هادي له والصلاة والسلام على امام المجاهدين وخير البرية سيدنا وقائدنا محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وتبعه باحسان الى يوم الدين . اما بعد , اولا : انت يادموع العراق واحدة من الاثنين لا ثالثة لهما :- اما انك منافق واحد جواسيس العدو وقد ارسلوك من اجل ان تستهدف عزيمة المجاهدين والعمل الجهادي في العراق وذلك باحباط الهمم وبالتالي اسال الله اما ان يهديك الى سبل الرشاد او ان يعثر عليك المجاهدين وتقع بين ايديهم لتنفيذ الحكم العادل فيك . او انك يائس ومتخاذل وقانت من رحمة الله لما يحصل على الساحة العراقية من ايذاء وتشويه لسمعة المجاهدين رجال وفرسان العراق الذي طالما انتظرنا بفارغ من الصبر قدومهم لاسترداد شرفنا الذي ضاع وبالتالي ستكون اخي بهذه الحالة في درجة الكفر كما قال الله في كتابه الحكيم بانه ان لا نقنت من رحمة الله لانه لا يقنت من رحمة الله الا القوم الكافرون وهو معنا الاية الواضح جدا واسأل الله اخي ان يهديك ويصبرك ويصبرنا على هذا البلاء والامتحان العظيم . واظيف اخي ايضا بانه حديثك ليس دقيق وغير منصف مطلقا وكانه عيناك لا ترى الا لاعمال التخريب والتشويه لسمعة المجاهدين التي تحصل الان على الساحة وعلى نطاق واسع الى درجة اقتناع الكثيرين من ابناء شعبنا بعدم جدوى الجهاد وانه اصلا الجهاد ليس وقته الان ولاحول ولاقوة الا بالله , وكانك لاترى الى العمليات المباركة التي تحصل هنا وهناك مع قلتها ولكن نوعية , اليس من العدل ان تذكر هذه ايضا في حديثك وللعلم اتفق معك وفي اغلب ماقلت ولكن كن منصفا اخي واذكر اعمال اخوتك المجاهدين وحثهم على الاستمرار في العمل الجهادي النقي وتحريض المؤمنين على الجهاد الحق , امن المعقول اخي انه لايوجد في العراق الان مجاهدين اشراف ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟مستحييييييييل . ولكن اتفق بانه هذه الفئة المرابطة والمؤمنة هم القلة جدا وبالعكس هذا مايشجعنا اكثر على الاستمرار لانه الله جل وعلى قال في كتابه الكريم بمامعناه كم فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بالايمان وتقوى الله والعمل الصالح فنحن املنا بالله ومن ثم بهذه الفئة القليلة الباقية المؤمنة والمرابطة المجاهدة في سبيله حق جهاد . اخي دموع العراق وان سلمنا بما قلت فما هو دورك المفروض ان يكون , هل دورك ان تقول التالي : عليكم يا من ادعيتم الجهاد ان تكفوا جهادكم لان الارض اصبحت ليس لكم.. وان ما تدعونه ما هو الا فراغ او سراب يحسبه الضمان ماء... وحسبنا الله ونعم الوكيل مما قلت اخي , الا تخاف الله اخي ان تتجرأ على الله وتدعوا المجاهدين بان يتركوا الجهاد , وكانك تدعوهم الى الهزيمة امام العدو , الا تعلم اخي انه الجهاد كر وفر ومحاولات طويلة الامد تصل الى عشرات بل الى مئات السنين لا وبل الى ان تقوم الساعة كما بشرنا الرسول الكريم بفئة مجاهدة مؤمنة بالله ورسوله ومطيعه لاوامره مهما كلف الامر بانها ستظل على جهادها لمن خالفها الى ان تقوم الساعة . اخي يادموع العراق راجع حساباتك مراجعة تامة , وتامل كتاب الله وسنة نبيه العظيمة سترى بانك قد وقعت اما في النفاق او اليأس والتخاذل وكلاهما منهي عنها تماما في كتاب الله وموعودة اما بالدرك الاسفل في جهنم او محذرة تحذيرا شديدا . واطلب من ادارة منتدى البراق والجيش الاسلامي وكل كتائب المجاهدين المؤمنين في العراق وخارجه ايقاف هذه الدعاوي الباطلة وباي طريقة والا سيكون تاثيرها السلبي بليغا في انفس المجاهدين ومن ينوي الانخراط الى صفوف المجاهدين . وتذكروا اخوتي ان هذا ليس الا جزء من مسلسل الحرب الاعلامية التي تشنه الصهيونية وقوى الشر في العالم على المجاهدين والعمل الجهادي الذي اوقع فيهم افدح الخسائر في جميع بقاع الارض , فارجوكم ارجوكم ايقاف ذلك , وانه دموع العراق احد ادواتهم بشكل مباشر او غير مباشر . استمروا ايها المجاهدون استمروا ولاتنظروا الى الوراء لانه وعدنا هو الظفر باحدى الحسنيين النصر او الشهادة لا ثالثة لهما . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته جيش محمد
يا دموع العراق لن تستطيع أن تنشر التخذيل وهذه الأمة منتصرة شئت أو أبيت
بعتقادي انكم لستم بجيش لكي اوجه ردي عليكم وكذلك الحال الى الاخ عبدالله ابن او بن المبارك .المهم ان كنتم تدعون الجهاد او المقاومه في العراق فهذا شانكم انتم واما الشجاعه التي تتكلمون عنها واتهامي بالتخاذل فاقولها واتحداكم لاني لااخشاكم لا انتم ولا غيركم الا خشيتي من الله جل في علاه وان كنتم تبحثون عن الشجاعه فها انا هنا في العراق وداخل حدوده وعلى اتم الاستعداد لملاقاتكم في اي شبر من ارض العراق.ولكي اطمانكم فانني لست شرطيا او عميلا مرتزقا ويكفيني فخرا انني قاتلت ابناء الصليب في عند اول صاروخ اطلق على ارض العراق عام1991 .وكذلك مستعد لاعطائكم عنواني الكامل ورقم هاتفي ومسكني لتعلموا مني ما لاتعلموه.على ان تكونوا اكثر صراحه وصدق مع الله في القول والعمل لا ان تقولوا ما لاتفعلوا كما سمعنا ونسمع ممن هم في حكومه اساسها الفساد والافساد.وهم يستجودن الاصوات كما استجدوه سابقا .عليكم ان تكونوا انتم اكثر شجاعه واكثر صراحه وان تعلموا ان المقاومه او الجهاد في العراق قد اصبح امراهما هباءا منثورا .ان لم يطبق شرع الله في القول والعمل من خلال ابطال كل ما هو باطل واحقاق كل ما هو حق وما اكثر الباطل اليوم في العراق وفي بغداد خصوصا.
ما يجب أن تعلمه أن الحق ما شهد به الأعداء واهل الغرب شهدوا للمجاهدين في العراق بأنهم دمروجيش امريكا واقتصاد الغرب , والنصر قادم شئت أو أبيت , نصر من الله وفتح قريب
انت تحلم لان الغرب بأمريكا بقتصادهم هم من يتحكمون بمقدرات العالم..واكرر واقول لن تنتصور ورب الكعبه..لكن ابحثوا عن اسباب النصر او ما يؤخره في المنصور والحارثيه والكراده ومتنزه الزوراء وبارات وملاهي بغداد وكل الجامعات والكليات ..ان كنتم بحاجه الى نصر المقاومه او الجهاد في ارض العراق..عند ذلك تعلموا لما الله تأخر بنصركم على ابناء الصليب وكل مرتزقتهم واعوانهم
اقتباس: واكرر واقول لن تنتصور ورب الكعبه بل سننتصر وسيهزم جمعكم ويولون الدبر وسيسقط هبلكم امريكا فالأحرى ان تجدوا لكم مهربا اهل الارجاف والتخذيل انت تهرش يمينا وشمالا وتحمل المجاهدين ما لا طاقة لهم فان لم تكن حدود الله تقام فالعمى مشكلتك فالجهاد اقامة لشرع الله وبيانات الحاكمية والتشريع نشر لمفاهيم الدين ومن الاصدارات الدعوية الكثير والانتقام لأعراض المسلمين وحملات نصرة الرسول عليه افضل الصلاة والتسليم ونصرة كتاب الله ومساندة القدس واهلنا في فلسطين واعدام اهل الحرابة وتدمير محال الخمور كل هذا من تطبيق شرع الله انت تطرح مشكلة المرجفين امثالك الشياطين الخرصاء عن كل منكر تراه فلولا جرم امثالك لما فشت الفاحشة ولا اعتدي على حدود الله والامر بالمعروف ليس مهمة المجاهدين وحدهم بل مسؤولية مجتمع والقيام بشرع الله كاملا شرطه التمكين وما خلا زمن الا القرون الاولى من خمور ولا مجون وان لم تكن حال يوم هذا وكان العزة للاسلام وذل كل نقفور وكفور ما دام في الامة ثلة تجاهد في سبيل الله واعلم ان الجهاد في سبيل الله مألين نصر او شهادة فليس المجاهد ملزم بتحقيق النصر حصرا وفي كلتا الحالتين سيظفر باحدى الحسنين فابكي على نفسك وزد قليلا من ترديد اسطوانتك الجهادية علنا يوما سنصدقك وحسبك كذبا ان تتحامق باعطاء موعد للقيا فقد علم الجميع خبئك يا مواعد ما نريد لا تلفونك ولا ايميلك بس نريد نعرف اسمك الحقيق لو انك ... لما تخفيت باسم مستعار لمعرف منتدى .. ادبق بتلك شجاعة اخير اخي جيش محمد قد عرفته حكمه شرعا هذ المتشدق كذبا بشرع الله والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
الواقع يقول ان الجهاد قدخف وقليل قليل جدآعكس ماكان عليه فرجعوا يافصائل الجهاد ووحدوا صفوفكم وستنتصرون ولن يتم النصر الابالتضحيات ولاغير التضحيات الوضع محزن في العراق محزن لكن باذن الله سيعود من تخاذل الى رشده وان النصر باذن الله قريب
دموع العراق الغي المعرف لمخالفته شروط المنتدى الحمد لله الذي طهر المنتدى من أمثالك
