من ثمار الأمن المفقود ...اختطاف امرأة وطفليها جنوب العاصمة بغداد 07 /02 /2010 م 12:20 مساء / عدد القراء:42 اختطف مجهولون امرأة وطفليها من منزلهم في ناحية اللطيفية الواقعة جنوب العاصمة بغداد ، صباح اليوم (الأحد). ذكر ذلك مصدر حكومي " إن المسلحين اقتحموا منزل المرأة في منطقة (14 تموز) التابعة لناحية اللطيفية في وقت مبكر من صباح اليوم وقاموا باختطافها مع طفليها ولاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة ". وأضاف المصدر " إن "القوات الأمنية" باشرت بعمليات البحث في المنطقة المذكورة بغية إلقاء القبض على الخاطفين وتحرير المختطفين اذا عثر عليهم". يقين نت + وكالات اعتقال سبعة مدنيين على يد القوات الحكومية شمال بابل 07 /02 /2010 م 12:01 مساء / عدد القراء:47 القت قوة تابعة للجيش الحكومي القبض على سبعة مدنيين بدعوى إنهم مطلوبين شمال محافظة بابل ، اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي إن " قوة من الجيش العراقي تمكنت من إلقاء القبض على المطلوبين السبعة في عملية ودهم وتفتيش في منطقة المحاويل الواقعة شمال مدينة الحلة ". يذكر إن حملات الاعتقالات العشوائية على يد القوات الحكومية مستمرة وبفترة قياسية قبيل ما تسمى "الانتخابات النيابية " القادمة وفي دليل واضح على دكتاتورية الحكومة الحالية واستمرارها على نهج المحاصصة الطائفية المقيته ونهج الاحتلال البغيض. يقين نت العثور على جثة مجهولة الهوية تعود لامرأة في منطقة السيدية جنوب بغداد 07 /02 /2010 م 11:30 صباحا / عدد القراء:83 عثرت قوة حكومية مشتركة من الشرطة والجيش على جثة في احد المنازل المهجورة في منطقة السيدية الواقعة جنوب العاصمة بغداد ، صباح اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي " إن عملية العثور تمت بعد إبلاغ احد المواطنين عن وجود جثة تعود لامرأة ظهرت عليها آثار تعذيب وعيارات نارية في منطقتي الرأس والصدر ". وأضاف المصدر " إن الجثة تم تسليمها إلى الطب العدلي لمعرفة تفاصيل أكثر عن الحادث وانتظار ذويها لاستلامها ". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالأمريكان وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك