خطيب الأقصى يحذر من هجمة عنيفة تستهدف القدس مفكرة الإسلام: وجّه الشيخ الدكتور يوسف جمعة سلامة خطيب المسجد الأقصى المبارك النائب الأول لرئيس الهيئة الإسلامية العليا بالقدس تحذيرًا من خطورة الإجراءات التي تتخذها سلطات الاحتلال &quot;الإسرائيلي&quot; بهدف طمس الهوية العربية والإسلامية للمدينة المقدسة ومحاولة تهويدها. وأوضح الشيخ سلامة أن الاحتلال يعمل على تحقيق هذه الغاية الدنيئة من خلال الهجمة الشرسة التي تتعرض لها مدينة القدس والرامية تنفيذ المؤامرة &quot;الإسرائيلية&quot; لما يسمي بالقدس الكبرى عام 2020م، حيث إن هناك تصاعدًا خطيرًا للهجمة &quot;الإسرائيلية&quot; على مدينة القدس. وقال الشيخ سلامة في بيان: &quot;لقد تم رصد مليارات الدولارات لتنفيذ هذا المخطط الذي يهدف إلي إحداث تغيير ديموجرافي في المدينة المقدسة، من خلال تقليص عدد الفلسطينيين في المدينة المقدسة بتهجير أهلها، ومصادرة أراضيها، وهدم منازلها&quot;. تشديد الإجراءات على بناء الفلسطينيين بالقدس: وأضاف: &quot;تفرض سلطات الاحتلال قيودًا مشددة على الفلسطينيين الراغبين في البناء في المدينة المقدسة، وكذلك تقوم بهدم مئات البيوت في سلوان وحي شعفاط والطور والعيساوية وغيرها، كما تنوي سلطات الاحتلال هدم عشرات المنازل في حي الشياح بالقدس، مما يؤدي إلى طرد آلاف المواطنين من منازلهم&quot;. وأكد خطيب المسجد الأقصى أن المؤامرة &quot;الإسرائيلية&quot; تهدف إلي زيادة عدد السكان اليهود في المدينة من خلال ضم الكتل &quot;الاستيطانية&quot; المحيطة بمدينة القدس، وكذلك التوسع في مصادرة الأراضي الفلسطينية كما حدث أخيرًا بمصادرة ستمائة وستين دونمًا من أراضي بلدة العيساوية. وأدان الشيخ سلامة القرار الذي اتخذته بلدية الاحتلال بإغلاق باب العامود الذي يعد المدخل الرئيس للمسجد الأقصى المبارك، وأحد أكبر أبواب المدينة المقدسة، وقال: &quot;هذا التحرك سينتج عنه إغلاق المحلات التجارية لمدة عامين بسبب الحفريات التي تنوي سلطات الاحتلال تنفيذها في المنطقة، وهذا كله يأتي في سياق تهويد المدينة المقدسة. قيادي أردني يستنكر الصمت العالمي على الحفريات: من ناحية أخرى أكد الأمين العام للجنة الملكية الأردنية لشئون القدس عبد الله كنعان أنسلطات الاحتلال لم تنفذ حتى الآن قرارات منظمة اليونسكو المتعلقة بمنعها من الاستمرار في الحفريات سواء تحت المسجد الأقصى المبارك أو بجواره أو في مواقع أثرية أخرى في مدينة القدس. وبحسب وكالة الأنباء الأردنية قال كنعان: &quot;الأردن يحاول جاهدًا وبالتعاون مع المجموعة العربية والدول الصديقة في اليونسكو ولجنة التراث العالمي إجبار إسرائيل على تنفيذ قرارات المنظمة واللجنة الخاصة بالقدس&quot;. وأضاف: &quot;إسرائيل تحاول جاهدة وبشتى الوسائل انتهاك القرارات التي صدرت عن اليونسكو ولجنة التراث العالمي التابعة لها بخصوص القدس دون وازع أخلاقي أو قانوني أو اعتراف بالمواثيق والمعاهدات الدولية&quot;. وتحدث الأمين العام للجنة الملكية الأردنية لشئون القدس عن أن الأردن تمكن من تسجيل مدينة القدس ضمن قائمة التراث العالمي المهدد بالخطر وأنه يتخذ جميع الإجراءات اللازمة ضمن مسئوليته للمحافظة على تراث المدينة المقدسة وصيانته. وقال: &quot;بلادي وبالتعاون مع المجموعة العربية في اليونسكو ولجنة التراث العالمي تمكنت من إفشال كل محاولات إسرائيل المتكررة لإلغاء قرار اليونسكو المتعلق باعتبار القدس من المدن التراثية المهددة بالخطر&quot;.