بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } (البقرة193) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: ففي الساعة (800) من يوم أمس السبت 6/4/2010م قامت إحدى مفارزنا في بغداد بقنص أحد أفراد الحرس الحكومي الصفوي في منطقة المنصور قرب جامع الزغل – الطوبجي مما أسفر عن مقتله على الفور، ولله الحمد. نسأل الله أن يتقبل جهادنا، ويوفق المجاهدين في سبيله في كل مكان وينصرهم على عدوه وعدوهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 23/صفر/1431هـ