بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } (البقرة193) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: استمراراً بالعمل بالعهد الذي قطعوه مع ربهم قامت إحدى مفارزنا في الساعة (645) من صباح يوم 6/2/2010بقنص أحد أفراد الحرس الرافضي في منطقة المنصور قرب أسواق سيد الحليب مما أسفر عن مقتله على الفور ولله الحمد، ومن ثم انسحبت المفرزة المنفذة بسلام بفضل الله تعالى. نسأل الله أن يتقبل جهادنا، ويوفق المجاهدين في سبيله في كل مكان وينصرهم على عدوه وعدوهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 23/صفر/1431هـ