السبت 22 صفر 1431هـ - 06 فبراير 2010م إصابة خمسة إسرائيليين بانفجار لغم في الجولان السوري القدس المحتلة: أفادت مصادر طبية ان خمسة اسرائيليين ، بينهم طفل في العاشرة ، اصيبوا مساء السبت بانفجار لغم في هضبة الجولان. ونقلت صحيفة "الدستور" الاردنية عن المصادر قولها: "إن الطفل الذي اصيب بجروح بالغة نقل في مروحية الى احد مستشفيات حيفا في شمال اسرائيل" ، لافتة الى ان امراة اصيبت في وجهها فيما اصيب ثلاثة اخرون بجروح طفيفة. ووقع الانفجار قرب كيبوتز "مزرعة تعاونية" في الشطر الشمالي من الجولان ، حيث استقطب تساقط الثلوج هذا الشتاء عشرات الاف الزوار. ورجحت الشرطة ان تكون الثلوج غطت اللافتة التي تحذر الزوار من وجود الغام في المنطقة التي حصل فيها الانفجار ، واحتلت اسرائيل هضبة الجولان السورية العام 1967 وضمتها العام 1981. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=343520&pg=2