أنباء عن مشاورات لإرسال قوات عربية إلى اليمن مفكرة الإسلام: ذكرت تقارير صحافية عربية، اليوم الأحد، أن هناك أنباء حول إرسال قوات عربية إلى اليمن لمساعدتها في حربها ضد "تنظيم القاعدة". وأشارت صحيفة "الرياض" السعودية إلى زيارة نجل الرئيس اليمني، العميد أحمد صالح، قائد الحرس الجمهوري، وقائد القوات اليمنية الخاصة، المفاجئة إلى القاهرة. وأضافت الصحيفة أن القاهرة لم تذكر أية تفاصيل عن مباحثات مبارك وصالح، كما لم تشر إلى أسباب الزيارة، وما إذا كان التقى مسؤولين مصريين آخرين. واشنطن طلبت إرسال قوات عربية لليمن: وأوضحت "الرياض" أن زيارة صالح لمبارك تأتي بعد أيام من زيارة مماثلة لمدير المخابرات المريكية، ليون بانيتا إلى القاهرة، وسط تقارير أشارت إلى طلبه من القاهرة ومن عواصم عربية أخرى إمكانية إرسال قوات عربية لمساعدة اليمن في حربها ضد "تنظيم القاعدة". كما تأتي زيارة نجل الرئيس اليمني، قبل أسبوع، من اجتماع طارئ مرتقب لمجلس الأمن والسلم العربي التابع للجامعة العربية، وسط تقارير عن مشروع مطروح أمامه لتشكيل قوات سلام عربية ترسل إلى بعض مناطق النزاع. وعلى صعيدٍ آخر، كشف السفير اليمني في القاهرة، عبد الولي الشميري النقاب عن تعاون مصري يمني في مواجهة ما سماه بـ"التحديات الداخلية والخارجية". ــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل حفظ الله المجاهدين في اليمن ونصرهم على القوم الكافرين وأعوانهم