بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس السبت الموافق 6/2/2010 6/2/2010 تدمير 3 دبابات أمريكية في مديرية وازيخوا ذبيح الله (مجاهد) - دمرت ثلاث دبابات تابعة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجارات منفصلة في مديرية وازيخوا بولاية بكتيكا. حسب النبأ الواصل، قدم عدد كبير من جنود القوات الأمريكية يوم أمس إلى قرية &quot;ملايان&quot; بالمديرية المذكورة لشن عمليات واسعة، حيث فجر المجاهدون في العصر دبابة عسكرية بعبوة ناسفة مزروعة، كما فجروا قبل ظهر اليوم دبابتين أخرى بألغام أرضية في نفس المنطقة. يفيد المجاهدون بأن علاوة على الإنفجارات، تمت هجمات مسلحة على جنود العدو في المنطقة حيث لحقت خسائر مزيدة بالجنود الأمريكيين. نتيجة الإنفجارات الشديدة دمرت (3) دبابات للعدو ولا زالت حطامها حتى مغرب اليوم موجودة في المنطقة، وقد قتل جميع الجنود المحتلين الراكبين فيها. وحسب قول سكان المنطقة: بعد الإنفجارات ألقى العدو القبض على عدد من الأهالي الأبرياء ونقلوهم كسجناء إلى مراكزهم. إنفجار يقتل 3 جنود بمديرية دند قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل ثلاثة جنود عملاء نتيجة إنفجار شديد بمديرية دند بولاية قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجار في الساعة الرابعة حسب التوقيت المحلي من عصر اليوم في سيارة رينجر تابعة لشرطة الإدارة العميلة حينما كانت السيارة في حالة المرور على طريق بمنطقة &quot;يخ كاريز&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة الشرطة الخضراء بشكل كامل وقتل (3) جنود عملاء على الفور وأصيب (2) آخرين بجروح. وجدير بالذكر بأن قبل شهر قتل أربعة جنود كنديين وصحفية أجنبية نتيجة إنفجار مماثل في منطقة &quot;جسر قاسم&quot; قرب المنطقة المذكورة أعلاه. تفجير دبابة لعساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة في ولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) - تم الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة في مديرية بكوا بولاية فراه. حسب النبأ، فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية بدورية العدو حينما كانت في حالة العبور من جسر صغير في منطقة &quot;حسين آباد&quot; بمديرية بكوا. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم في الساعة الرابعة من عصر اليوم عن تدمير دبابة العدو التي كانت تسحب خلفها ذخيرة ماء، بشكل كامل وقتل جميع الجنود المحتلين فيها حيث يصل عددهم إلى (4) صليبيين. وبقول سكان المنطقة: بعد الإنفجار نقل العدو جنوده القتلى بالمروحية إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. مقتل 3 جنود عملاء وإصابة 2 آخرين في انفجار ب مديرية بالامرغاب قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار في نقطة أمنية للجنود بقرب من مركز مديرية بالا مرغاب بولاية بادغيس، لقي فيه (3) جنود مصرعهم، وأصيب جنديين. يقول مجاهدو المنطقة: حصل الحادث ظهر يوم أمس في منطقة &quot;بابران&quot; بتلك المديرية، حين قدم شرطة المديرية إلى مبنى مهجور للنقطة الأمنية السابقة وقد فخخه المجاهدون بألغام ، وعند قدوم الشرطة انفجر المبنى. يضيف المصدر: وقد تعطبت سيارة رنيجر التي قدم الجنود فيها أيضاً. يذكر بأن هذه النقطة الأمنية التي كانت تقطع فوق تل حررها المجاهدون قبل شهر من الآن في هجوم مسلح مباشر، فخخها المجاهدون على الفور ثم تركها فخاً للعدو. معركة وجهاً لوجه مع المحتلين قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) - وقعت المعركة ظهر اليوم في منطقة &quot;بولان&quot; بقرب من مدينة لشكرجاه عاصمة ولاية هلمند بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الصليبية. يفيد المجاهدون من المنطقة: يسعى المحتتلون لتمرير قافلة عسكرية عن طريق بولان إلى مركز مديرية ناد علي، وقد صد المجاهدون الطريق في وجههم منذ يوم أمس في هذه المنطقة. تمتد هذه المنطقة لمسافة كيلومترين بين مدينة لشكرجاه ومديرية ناد علي، ومنذ يوم أمس المعركة حامية الوطيس بين الطرفين. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة: لقي (3) جنود مصرعهم، وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة في معركة اليوم التي استمرت زهاء ساعتين. يضيف المصدر، أثناء المعركة اطلق المجاهدون عدد من الصواريخ على قوات العدو، وعلاوة على الخسائر البشرية تكبد العدو خسائر مادية كبيرة أيضاً. انفجار في قندوز يقتل 4 جنود ألمان ذبيح الله (مجاهد) - لقي (4) جنود ألمان مصرعهم في إنفجار قبل ظهر اليوم في مديرية جار دره بولاية قندوز. يقول المسؤولون الجهاديون: وقع الحادث القاتل في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي حين كان جنود العدو في دورية في منطقة &quot;قلاوكمر&quot; بتلك المديرية، فإصطدمت مدرعتهم الحربية بلغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. دمرت المدرعة بشكل كامل، وبقي حطامها إلى نهاية النهار في مكان الحادث . يذكر بأن من ضمن القتلى مترجهم أيضاً. مقتل 3 جنود بريطانيين وإصابة 2 آخرين في إنفجار بموسى قلعه قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار على جنود بريطانيين في مديرية موسى قلعه بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل انفجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم على جنود بريطانيين مشاة حين خرجوا من نقطتهم الأمنية في منطقة &quot;أحمد خان زو&quot; بتلك المديرية. يفيد المسؤول الجهادي في تقريره من المنطقة: لقي (3) جنود صليبيين مصرعهم في هذا الإنفجار القوي، وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. يذكر من ضمن القتلى ضابط أيضاً. مقتل 6 محتلين في معركة ساروان قلعه قاري محمد يوسف (احمدي) - استمرت طوال نهار اليوم معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال البريطانية في منطقة &quot;ساروان قلعه&quot; بمديرية سنجين، بولاية هلمند. صرح مجاهدو المنطقة : نشبت المعركة العنيفة في الساعة الثامنة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي في قرية &quot;ولي&quot; من تلك المديرية، حين خرجت قوات العدو الكافرة والعميلة من مراكزها في بقرب من سوق المديرية، ونقطة أمنية بإسم خان محمد وحاولت العمليات ضد المجاهدين في المنطقة، فباغت المجاهدون جنودها المشاة بهجوم إستباقي. مع الهجوم مباشرة تورطت قوات العدو في معركة شرسة مع المجاهدين، استمرت حتى الظهر، لقي فيها (6) جنود مصرعهم، وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر: بعد أن تكبدت قوات العدو خسائر مذكورة أعلاه انسحبت من المنطقة في نهاية النهار، وقد بقيت أشلاء جنودها القتلى في ميدان القتال حتى الآن مغرب. وعند إنسحابها استهدفت في الطريق بإنفجار قوي ، مما زاد القتل والجراح في صفوفها. بعد الإنفجار قامت قوات العدو بإستهداف القرية المذكورة بواسطة مدفعية ثقيلة بشكل مكثف، مما أوقعت الخسائر في مزارع ومنازل أهل القرية الأبرياء. إلحاق خسائر فادحة بالبريطانيين نتيجة إنفجارات بمديرية سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب الأنباء الواصلة من ولاية هلمند، لحقت خسائر فادحة اليوم بجنود القوات البريطانية المحتلة نتيجة إنفجارين بمديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ، تم إحدى الإنفجارين في حوالي الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم في دورية راجلة تابعة للقوات البريطانية المحتلة في منطقة &quot;تشوغك&quot; بهذه المديرية، مما أسفر عن مقتل (4) جنود بريطانيين على الفور. كما تم الإنفجار الثاني في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم، في دبابة للجنود البريطانيين بمنطقة &quot;سوري جاري&quot; بالمديرية نفسها مما أسفر عن إشتعال النيران في دبابة العدو ومقتل جميع الجنود البريطانيين فيها. وفي تقرير بنبأ آخر، تمت هجمات مسلحة مباشرة منذ صباح اليوم على جميع النقاط الأمنية التابعة للعدو المتواجدة في قرى &quot;توغي&quot; إلى &quot;سوري جاري&quot;، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالجنود المحتلين والعملاء، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. يضيف المجاهدون بأن القرى المذكورة أعلاه تابعة لمنطقة &quot;قلعة ساروان&quot; حيث تقع في شمال مديرية سنجين بين نهر هلمند وصحراء كبيرة في المنطقة، ونتيجة الإنفجارات والهجمات المسلحة اليومية للمجاهدين تلحق خسائر فادحة بالعدو. وجدير بالذكر بأنه قتل (7) جنود للجيش العميل صباح اليوم أيضا نتيجة إنفجارات شديدة قرب مركز مديرية سنجين. إنفجار شديد قرب منزل الناطق بإسم حاكم ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - بحسب الخبر الواصل وقع إنفجار شديد ليلة أمس بقرب من منزل الناطق بإسم حاكم ولاية خوست / عبدالشكور بيغام. جاء في الخبر لحقت خسائر كبيرة بمنزل الشخص المستهدف الكائن بقرب من سوق منطقة &quot;شيخ عمير&quot; وقد دمرت الغرفة التي كان المذكور نائماً فيها بشكل كامل، ولم يعرف حتى الآن مصيره. تدمير مدرعة الاحتلال في إنفجار لغم قرب ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار على مدرعة حربية لقوات الاحتلال بقرب من مدينة ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان. جاء في الخبر الواصل: حصل الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم على مدرعة قوات الاحتلال حين كانت قافلة العدو تمر في منطقة &quot;مري آباد&quot; بتلك المدينة. يقول مجاهدو المنطقة: دمرت المدرعة بشكل كامل، لقي فيها (4) جنود مصرعهم على الفور، وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً على قافلة العدو حيث وقع مزيد من الخسائر في صفوف العدو. يذكر بأن من ضمن القتلى مترجمهم أيضاً. تدمير آلية عسكرية للقوات الأمريكية بلغم أرضي في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - حصل الإنفجار على آلية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية ناد علي بولاية هلمند. جاء في التقرير الواصل: وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي حين كانت قافلة العدو العسكرية تمر أمام جامع &quot;شني&quot; بمنطقة &quot; باوري&quot; في تلك المديرية. دمرت الآلية بشكل كامل، ولقي جميع الجنود الذين كانوا على متنها مصرعهم فوراً. يضيف المصدر: تعرضت قوات العدو لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، وعلى إثره لاذ المحتلون من المنطقة تاركين وراءهم بعض تجهيزات الجنود القتلى بما فيها مناظير، وكاميرا، وغنمها المجاهدون. يقول أهالي المنطقة : إن الآلية العسكرية المدمرة لازالت حتى الآن ظهراً باقية محترقة في مكان الحادث. انفجار قرب مدينة كابل يقتل 4 عناصر للشرطة ذبيح الله (مجاهد) - لقي (4) من عناصر الشرطة في الإدارة العميلة مصرعهم نتيجة انفجار بقرب من مدينة كابل. جاء في الخبر استهدفت سيارة نوع رينجر من دورية الشرطة بإنفجار في منطقة &quot;خير آباد &quot; بمديرية جار آسياب في تمام الساعة الحادية عشرة والنصف صباح اليوم حين كانت في طريقها نحو مركز المديرية. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها جميع الشرطيين الذين كانوا على بداخلها المذكور عددهم في الأعلى. يذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضاً. يقول أهالي المنطقة : اغلق شرطة المديرية مكان الحادث، ولايسمح لأحد بالإقتراب ومشاهدته من قريب. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في هجوم استشهادي بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - في نبأ عاجل نفذ هجوم إستشهادي على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية صباح اليوم في مديرية مندوزيو بولاية خوست. جاء في الخبر نفذ الهجوم في الساعة العاشرة والثلث من صباح اليوم من قبل أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ موسى من سكان مديرية سر روضة بولاية بكتيا على الأمريكيين في منطقة &quot;زنخيل&quot; من تلك المديرية ، بواسطة سيارة مفخخة بـ (1000) كيلوجرام من المواد شديدة الإنفجار، مما أسفر الإنفجار عن تدمير دبابتين مدرعتين للعدو المحتل، ولقي جميع الجنود الأمريكيين الراكبين فيهما مصرعهم. يقول شهود عيان من المنطقة: كانت صباح اليوم قافلة عسكرية كبيرة للأمريكيين متجهة من مدينة خوست نحو مدينة جرديز فأستهدفت بإنفجار قوي للغاية في صحراء &quot;زنخيل&quot;. وقد اغلق الأمريكيون الطريق العام في وجه المرور، ولايسمح لأحد بالإقتراب إلى مكان الحادث، واستعدعوا مروحيات عسكرية إلى ساحة الإنفجار، وأن عدد كبير من الجنود الأمريكيون مشغولين في نقل قتلى رفاقهم. يذكر أن بتاريخ ( 2009-12-30 ) لقي عشرين من ضباط الإستخبارات المركزية الأمريكيةCIA مصرعهم نتيجة هجوم استشهادي في هذه الولاية ، وقد اعترف العدو بمقتل (7) من ضباطه واصابة (6) آخرين، وقد دفنوا يوم أمس في أمريكا في مراسم حضرها كبير بلادهم أوباما. مقتل 7 جنود محتلين في معركة ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت أشتباكات وجهاً لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية يوم أمس مرة أخرى في مديرية ناد علي بولاية هلمند. نشبت المعركة ظهر يوم أمس في منطقة &quot;نورزو&quot; بتلك المديرية، أسفر عن مقتل (7) جنود بريطانيين، واصابة عدد آخر بجراحات شديدة. يقول مجاهدو المنطقة دارت هذه الإشتباكات حين حاولت قوات العدو المشتركة بناء نقطة أمنية في المنطقة ؛ فتعرض جنودها المشاة لهجوم من قبل المجاهدين. يذكر بأن العدو تكبد علاوة على الخسائر البشرية خسائر مادية كبيرة أيضاً، كما اصيب أحد المجاهدين فيها. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في آرتشي ذبيح الله (مجاهد) - تقلينا نبأ من ولاية قندوز تعرضت نقطة أمنية للشرطة للهجوم بقرب من سوق مديرية دشت آرتشي بتلك الولاية. جاء في الخبر الواصل: وقع الهجوم في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة بالتوقيت المحلي، مما أسفر عن تحرير النقطة الأمنية بشكل كامل، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف الشرطة حتى الآن. يقول مجاهدو المنطقة: في بداية الهجوم لاذ الجنود المتواجدون في النقطة بالفرار نحو مركز المديرية، وقد غنم المجاهدون الذخيرة الحية التي تركها الجنود وراءهم، ثم أضرم النيران في مبنى النقطة الأمنية. ولم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين ولله الحمد. قتلى ومصابين في صفوف الجيش العميل في انفجارا سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة: دمرت سيارة رينجر للجيش العميل في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم بلغم أرضي في مديرية سنجين بولاية هلمند. يقول مجاهدو المنطقة : اصطدمت السيارة بلغم أرضي حين كانت تمر على طريق بين منطقتي &quot;حاجي آمين شيله&quot; و&quot; كاري&quot; بتلك المديرية. نفذ الإنفجار بواسطة لغم تم التحكم فيها بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، وكان مصير ركابها البالغ عددهم (7) جنود بين قتيل وجريح. وفي نبأ مستقل آخر وقع إنفجار في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس على جنود مترجلين للجيش العميل في منطقة &quot;المقبرة&quot; بقرب من سوق تلك المديرية، مما أسفر عن مقتل (4) جنود على الفور. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/2/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان