بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق 7/2/2010 7/2/2010 قصف قافلة عسكرية أمريكية بالصواريخ في صحراء مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) - أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنهم هاجموا صباح اليوم هجوماً بصواريخ على القافلة العسكرية للقوات الأمريكية في صحراء مارجه. سقطت (3) صواريخ وسط قافلة العدو، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية المحلقة بالعدو حتى الآن. يضيف المصدر: تم يوم أمس هجوم مماثل على تلك القافلة التي واقفة منذ أسبوع في صحراء &quot;سيستاني&quot; . يذكر بأن قائد القوات الأمريكية أعلن في بداية الشهر الجاري، بأنه جهز عشرة آلاف جندي لحرب لعمليات مارجه، وسوف ينفذون العمليات وفقاً لتكتيكهم. يقول مجاهدو المنطقة: إن جنود العدو بدؤوا تلك العمليات قبل أسبوع في منطقتي &quot;تريخ ناور&quot; و&quot;كيمب&quot; من تلك المديرية، لكن مع تكبيد خسائر فادحة تراجعوا إلى الوراء، وخرجوا من المنطقتين، وحالياً جميع قوات العدو مجتمعة في الصحراء المذكور آنفاً، وتتعرض لهجمات المجاهدين كل يوم. يقول الأهالي حاولت قوات العدو التوغل عدة مرات في مناطق المديرية ، لكن المجاهدين فرشوا لهم الألغام في كل المنافذ، والمداخل، حيث أحبطوا جميع تاكتيكات العدو وواجهوها مع الفشل الذريع وفضيحة نكراء. اندلاع معركة عنيفة في بابا جي قاري محمد يوسف (احمدي) - وفقاً للأنباء الواصلة، دارت ظهر اليوم معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الصليبين بقرب من مدينة لشكرغاه عاصمة ولاية هلمند. أفاد مجاهدو المنطقة: نشبت المعركة مع الجنود البريطانيين في قرية &quot;واشيريان&quot; بمنقطة &quot;لوجك&quot;، حين هاجم المجاهدون على جنود مشاة للعدو الذين كانوا يحاولون إبطال الألغام المزورعة في المنطقة. يضيف المصدر: في هذه المعركة المباشرة التي استمرت زهاء ساعتين تكبد العدو خسائر بشرية ومادية كبيرة غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى و المصابين، ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر، إنضم جندي من الجيش العميل إلى صفوف المجاهدين في هذه المنطقة حاملاً معه رشاشه من نوع كلاشنكوف، وقد طمئنه المجاهدون وفقاً للائحة الإمارة الإسلامية في نفسه وماله. مقتل 5 جنود أمريكيين في هجوم بمديرية جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل هؤلاء الجنود الخمسة في هجوم للمجاهدين في مديرية جرمسير بولاية هلمند. جاء في التفاصيل ترجل عدد كبير من الجنود الأمريكيين في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي في شارع بمنطقة &quot; أرغوشتك&quot; بتلك المديرية فتعرضوا لكمين المجاهدين. وقد لقي (5) جنود أمريكيين مصرعهم في هذا الهجوم وأصيب جندي آخر بجراحات شديدة. يقول أهالي المنطقة: بعد الهجوم المباغت دارت اشتباكات مع جنود العدو، استمرت حتى الساعة الواحدة ظهراً، وقد استخدم العدو المدفعية الثقيلة مما أسفر عن الحاق خسائر كبيرة بمنازل ومزارع الأهالي. يذكر في بداية الشهر الجاري قام الجنود الأمريكيون بإستشهاد أربعة مزارعين أشقاء في منطقة &quot; كتوري&quot; بتلك المديرية حين كانوا يقومون بري مزارعهم بإستهدافهم بنيران المروحيات العسكرية بذريعة أنهم من طالبان، وقد أقسم مجاهدو المنطقة بأنهم سينتقمون لهؤلاء المزارعين الأبرياء الذين ما بقي لهم وارث إلا أمهم العجوز، من الأمريكيين الوحوش. المجاهدون في سنجين دمروا سيارتين للجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت سيارتين من نوع رينجر للجيش العميل في مديرية سنجين بولاية هلمند. افاد المصدر: دمرت سيارة رينجر للجيش العميل في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي ، حين كانت دوريتهم تمر أمام مستشفى &quot;حاجي عبدالقادر&quot; في نهاية سوق المديرية، فإصطدمت بلغم ارضي. نفذ الإنفجار بواسطة لغم تم التحكم فيه بآلة الريموت كنترول، حيث دمرت السيارة بشكل كامل، ولقي فيها (4) جنود مصرعهم ، كما أصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. وفي سياق مماثل في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ، تعرضت سيارة رينجر أخرى للجيش لكمين المجاهدين في منطقة &quot;شينغزيانو&quot; بساروان قلعه من تلك المديرية. وهنا أيضاً دمرت السيارة بشكل كامل، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد قتلى ومصابين في صفوف العدو. تدمير دبابة للاحتلال الأمريكي قرب مدينة خوست ذبيح الله (مجاهد) - دمرت دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية نتيجة إنفجار بقرب من مركز مدينة خوست. أفاد المسؤولون الجهاديون في تقريرهم: كانت دورية عسكرية للقوات الأمريكية تمر في الساعة الواحدة النصف من ظهر اليوم في منطقة &quot;ايوب خيل&quot; بهذه المدينة، فإنفجرت عبوتين مزروعتين من قبل المجاهدين على دبابة العدو في وقت واحد، مما أسفرتا عن تدمير الدبابة الحربية بشكل كامل، ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. يقول شهود عيان: بعد الحادث قام العدو بنقل قتلاه نحو مراكزهم، أما الدبابة المحطمة لازالت حتى الآن عصراً باقية محترقة في ساحة الإنفجار. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/2/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان