الحمدُ للِه الّذي لا يُحمد على مكروهٍ سواه , و الصّلاة و السّلامُ على محمّد رسول الله , و على آله و صحبه و من والاه , و من استنّ بسنّته و اهتدى بهداه , ثمّ أمّا بعدُ ... حبّي لكم يا إخوتي لمّا يعد سرا ... كيفَ و كلُّ عينٍ تنطقُ ؟ بمحبّة الله العظيم أحبّكم ... حبّاً على جنبات قلبي يشرق و لكلّ فردٍ في الفؤاد مكانهُ ... ما ضاق عنه القلب و هو الضيّقُ ! أكتب لكم ناصحاً و راجيا منكم يا أحبتي عملاً لا ردوداً , يا روّاد الحسبة , يا نخبة النّخبة , أكتب لكم موجّهاً و أنا أصغركم و أجهلكم .. واللهِ لو عرفوا قبيح سريرتي ... لأبى السّلام علي من يلقاني و لأعرضوا عني و ملّوا صحبتي ... و لعدت بعد مفازةٍ بهوانِ ! هذا و أرجو أن تسامحوني إن أخطأت فهذا دأبي , و كلنا ذوو خطأ , و أن تستنفروا طاقاتِكم ملّبين إن أصبتُ و هذا ما أرجوه . إخوتي يا أحبابي ... شنّفتم مسامعكم يوم أمس بسماع صوت شيخنا الحبيب أسامة بن لادن موجّهاً و ناصحاً و محرّضاً و موجّهاً ... كلام الشّيخ لم يكن موجّها لأعضاء القاعدة , ولا لروّاد الإنترنت و أصحاب الإتصالات السريعة , ولا لتلك الفئة المطّلعة المتابعة للإعلام الرّسمي و شبه الرسمي الذي لم و لن يبث كلمة للشّيخ بطول 19 دقيقة ! هو موجّه للأمة الإسلامية في كلّ مكان .. في الشّارع , في الحيّ , في السّوق , إلى ذلك الشباب المتسمر أمام شاشات كأس العالم , إلى الفتيات اللائي بصلاحهن تصلح الأمة , ......... إلى أمّة الإسلام . لماذا الحرص على نشر هذه الكلمة دون غيرها ؟؟؟؟ لأسبابٍ لا تحصى أهمُّها : 1- رفع همم الشباب بشكل خاص و توعية الأمة بقضايا مهمّة حسّاسة . 2- شمول الكلمة و وضوحها و قصر مدتها فلا يملّ المستمع العادي . 3- أن يعرف الشّارع النّائم أن الشّيخ لا زال على جهاده ناصحاً و محرضّاً , محذّراً و موجّهاً , لا كما تصوّره و سائل الإعلام . 4- أن الشّيخ قال فيها بشكل واضح لا يدع مجالاً لمن يصطادون في الماء العكر أنّ الحرب هي ضد الأمريكيين الغزاة أصلاً , و وضّح أنّ من عاون الأمريكيين فهو منهم و من الطبيعي أن ينتظر ما ينتظرون . 5- دعوةُ الشيِخ المسلمينَ لدعم أبنائهم بالأنفس و الأموال , الرسالة التي لم يفهمها و للأسف عددٌ كبيرٌ من الناس حتّى الآن . و لأسباب أخرى لا تأتيني الآن _فلتساعدوني في ذكرها_ . كيف ننشر الكلمة ؟؟؟؟ :) كلٌّ بطريقته الخاصة و بالأسلوب الذي يراه , المهم أن تنتشر ... يا أيها الذين آمنوا خذوا حذركم فانفروا ثبات أو انفروا جميعا وإن منكم لمن ليبطئن و لا يكلّف الله نفساً إلّا وسعها و اللهُ أعلم . أخوكم المحبّ و الداعي لكم دوماً المظفر الأنصاري