بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على نبي الهدى محمد بن عبدالله وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا قال الله تعالى لَقَدْ كَانَ فِي قَصَصِهِمْ عِبْرَةٌ لأُولِي الأَلْبَابِ وقال تعالى وَوَصَّيْنَا الإِنْسَانَ بِوَالِدَيْهِ إِحْسَانًا حَمَلَتْهُ أُمُّهُ كُرْهًا وَوَضَعَتْهُ كُرْهًا وَحَمْلُهُ وَفِصَالُهُ ثَلاثُونَ شَهْرًا حَتَّى إِذَا بَلَغَ أَشُدَّهُ وَبَلَغَ أَرْبَعِينَ سَنَةً قَالَ رَبِّ أَوْزِعْنِي أَنْ أَشْكُرَ نِعْمَتَكَ الَّتِي أَنْعَمْتَ عَلَيَّ وَعَلَى وَالِدَيَّ وَأَنْ أَعْمَلَ صَالِحًا تَرْضَاهُ وَأَصْلِحْ لِي فِي ذُرِّيَّتِي إِنِّي تُبْتُ إِلَيْكَ وَإِنِّي مِنَ الْمُسْلِمِينَ وقال تعالى وَقَضَى رَبُّكَ أَلاَّ تَعْبُدُواْ إِلاَّ إِيَّاهُ وَبِالْوَالِدَيْنِ إِحْسَانًا إِمَّا يَبْلُغَنَّ عِندَكَ الْكِبَرَ أَحَدُهُمَا أَوْ كِلاَهُمَا فَلاَ تَقُل لَّهُمَآ أُفٍّ وَلاَ تَنْهَرْهُمَا وَقُل لَّهُمَا قَوْلاً كَرِيمًا وَاخْفِضْ لَهُمَا جَنَاحَ الذُّلِّ مِنَ الرَّحْمَةِ وَقُل رَّبِّ ارْحَمْهُمَا كَمَا رَبَّيَانِي صَغِيرًا إن قصص العقوق التي نسمعها لينفر لها الفؤاد أسى وتذوب لها النفس حسره ..ألا تعلم أيها الغافل أن العقوق من الكبائر ... بل لايدخل الجنه عاق كما أخبر به النبي صلى الله عليه وسلم ..بل يحرم التوفيق في الدنيا وربما عجلت له العقوبه في الدنيا وربما أبتلى بأولاده فاالجزاء من جنس العمل...... وكما تدين تدان... يسعد أخوانكم في شبكة الصوت الإسلامي ان يقدموا لكم هذه المادة المختارةوالتى هي بعنوان (( مأساة أب )) للشيخ محمد الحربي حفظه الله للاستماع والحفظ http://www.islamcvoice.com/play.php?catsmktba=4157 اللهم رب الناس أشفي والدة صاحب الموقع أنت الشافي لا شفاء إلا شفائك أشفها شفاء لا يغادر سقما اللهم آميـن ::: ::: :::