بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم. أيها الأحبة كانت لنا رسالة سابقة بعنوان لماذا يتمسكن بالنقاب 1 على هذا الرابط http://muslm.net/vb/showthread.php?t=375512 واليوم بإذن الله نكمل ما أصلنا له في الرسالة السابقة ذكرنا بأن هؤلاء الأخوات لا يتمسكن بالنقاب عن هوى أو مزاج أو حتى مجرد ارتياح بل إن الأمر عقدي فهن يعتقدن بفرضتيه أو وجوبه أو حتى استحبابه بل منهم من سعت في تقليد أمهات المؤمنين وإذا كان الأمر عقدي فلا بد وأن يستند إلى أدلة شرعية بينا في الرسالة السابقة الرد على الأدلة التي استدل بها بعض أهل العلم في جواز كشف الوجه والكفين واليوم بإذن الله نبين أدلة القائلون بوجوب ستر الوجه لكن قبل أن نشرع في سرد هذه الأدلة دعونا نمر سريعا على بعض الملاحظات حول هذه الحرب العفنة على العفة أولا أين دعاة الحريات كلما تحدث عالم أو داعية عن أمر شرعي سمعنا أصوات صاخبة عالية تنادي بالحريات الشخصية وكل يفعل ما يريد تحت غطاء الحريات الشخصية أتعجب أين هؤلاء الذين صدعونا بالحريات الشخصية أم أن الحريات لا تكون إلا في مخالفة الشرع وكفى هل الحريات لا تكون إلا في الانسلاخ من الإسلام وهنا نقف وقفة تدبر في صدق هؤلاء من زيفهم ثانيا أين جمعيات حقوق المرأة زعموا أوليست هذه المنتقبة مرأة لها حقوق وأنتم معنيون بحقوق المرأة أم أنها أصبحت رجل في هذه الحالة ولا تعنيكم أم خرصتم وشلت ألسنتكم ثالثا وزير التعليم العالي الذي قال دوما في تصريحات غير رسمية بأنه لن يقبل بأن تكون جامعاتنا متخلفة كجامعات السعودية يا سعادة معذرة يا تعاسة الوزير أين جامعاتك في الترتيب العالمي لأفضل جامعات على مستوى العالم للأسف جامعاتكم ليست مدرجة ضمن أفضل 500 جامعة على مستوى العالم خيبكم الله كلما حاربتم دينه وزادكم خيبة فوق خيبتكم رابعا سأفصلها في نهاية الرسالة إن شاء الله. أدلة القائلون بوجوب ستر الوجه والكفين الدليل الأول من أدلة وجوب ستر الوجه قال الله {يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ قُل لِّأَزْوَاجِكَ وَبَنَاتِكَ وَنِسَاء الْمُؤْمِنِينَ يُدْنِينَ عَلَيْهِنَّ مِن جَلَابِيبِهِنَّ ذَلِكَ أَدْنَى أَن يُعْرَفْنَ فَلَا يُؤْذَيْنَ وَكَانَ اللَّهُ غَفُوراً رَّحِيماً }الأحزاب59 روي ابن جرير و ابن أبي حاتم وابن مردويه عن علي بن أبي طلحة رحمه الله عن ابن عباس رضي الله عنه أنه قال في هذه الآية أمر الله نساء المؤمنين إذا خرجن من بيوتهن في حاجة من حاجتهن أن يغطين وجوههن من فوق رؤوسهن بالجلابيب و يبدين عين واحدة وروي ابن جرير و ابن أبي حاتم وابن مردويه كذلك عن محمد بن سيرين رحمه الله قال سألت عبيدة السلماني عن قول الله &quot; يُدْنِينَ عَلَيْهِنَّ مِن جَلَابِيبِهِنَّ&quot; فرفع ملحفةً كانت عليه فتقنع بها و غطي رأسه كله حتى بلغ الحاجبين و غطي وجهه و أخرج عينه اليسرى فهذه الآية دليل على وجوب النقاب هذا قول من؟ الأئمة ( ابن عباس وعبيدة وابن سيرين وابنجرير وابن مسعود والواحدى ومحمد بن كعب والحسن البصري وسعيد بن جبير) ومن أهل التفسير وابن الجوزىوالنسفى والألوسي والرازي والزمخشرى والخازن والبغوى والبيضاوى وابن تيمية وابن القيم وابن كثيروالسيوطى والشنقيطى والجزائري والسعدي وابن باز وابن عثيمين وعشرات بل مئات وألوف من أهل العلم سلفا وخلفا ) قال الشيخ الشنقيطي في هذه الآية الكريمة قرينة واضحة علي وجوب ستر الوجه: قول الله {يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ قُل لِّأَزْوَاجِكَ} كلنا يعلم إجماع أهل العلم على أن النقاب واجب في حق زوجات النبي إذاً فيما اختلف أهل العلم؟؟ اختلفوا في غير زوجات و بنات النبي هل النقاب في حقهن واجب أم فضيلة؟؟ أي عالم علي وجه الأرض اسأله هل النقاب واجب علي زوجات النبي أم لا؟؟ سيقول واجب .. يقول الشنقيطي قال الله {يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ قُل لِّأَزْوَاجِكَ} المعلوم أن النقاب واجب عليهن وجمع معهن في الآية الكريمة وبناتك ونساء المؤمنين إذاً الحكم يعمم على الكل ومن المخالفين من يقول بأن هذه الآية دليل على عدم ستر الوجه وهذا فهم خاطيء إذ أن الجلباب هو ما تضعه المرأة على رأسها فكيف يقال لها ادني الجلباب من على رأسك لتغطي رأسك ونقول لهم بأن المقصود بالإدناء أن تدني الجلباب لتغطي الوجه والعنق والصدر عموما والعضدين. وتأمل أخي الكريم وتأملي أختنا الكريمة في الآية مرة أخرى {يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ قُل لِّأَزْوَاجِكَ وَبَنَاتِكَ وَنِسَاء الْمُؤْمِنِينَ يُدْنِينَ عَلَيْهِنَّ مِن جَلَابِيبِهِنَّ ذَلِكَ أَدْنَى أَن يُعْرَفْنَ فَلَا يُؤْذَيْنَ وَكَانَ اللَّهُ غَفُوراً رَّحِيماً }الأحزاب59 وأنا اقول إذا كان الأمر هنا لنساء النبي وبناته ومعهم نساء المؤمنين بتغطية أجسادهن وسترها....حتى لا يعرفن فلا يؤذين أقول من أين تُعرف المرأة إلا من وجهها وأيسر الأمر قليلا أنا أقول لك قل لأختك تتحجب حتى لا يعرفها أحد فيؤذيها ماذا فهمت من كلامي هل فهمت أن وجهها سوف يكون مكشوفا؟؟ أم أني أعني أن تغطي أختك وجهها وسائر جسدها حتى لا يعرفها أحداً فيؤذيها الأمر الثاني الذي أود أن أركز عليه تأمل مرة أخرى في الآية الكريمة {يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ قُل لِّأَزْوَاجِكَ وَبَنَاتِكَ وَنِسَاء الْمُؤْمِنِينَ يُدْنِينَ عَلَيْهِنَّ مِن جَلَابِيبِهِنَّ ذَلِكَ أَدْنَى أَن يُعْرَفْنَ فَلَا يُؤْذَيْنَ وَكَانَ اللَّهُ غَفُوراً رَّحِيماً }الأحزاب59 السؤال كيف كان حال حجاب نساء النبي وبناته؟؟ كن منتقبات أقول لك إن الأمر في الآية الكريمة لنساء النبي وبنات النبي ونساء المؤمنين يعني أول من فهم هذه الآية وطبقها بفهمها الذي أقره النبي ولم ينكره هم من؟ نساء النبي وبنات النبي كيف كان حالهن كن منتقبات ثم نساء المؤمنين الدليل الثاني من أدلة وجوب ستر الوجه قال الله { وَإِذَا سَأَلْتُمُوهُنَّ مَتَاعاً فَاسْأَلُوهُنَّ مِن وَرَاء حِجَابٍ ذَلِكُمْ أَطْهَرُ لِقُلُوبِكُمْ وَقُلُوبِهِنََّ}الأحزاب53 قال الطبري إذا سألتم زوجات النبي صلى الله عليه وسلم ونساء المؤمنين حاجة فاسألوهن من وراء حجاب وهي تشمل تغطية جميع بدن المرأة بما فيها الوجه والكفين. وقال الشنقيطي زعم البعض أن الآية خاصة بزوجات النبي ولو نظروا إلى التعليل من هذا الحكم لفهموا أن الأمر لكل النساء. لماذا أمر الله أي مسلم إذا سأل زوجة من زوجات النبي أن يسألها من وراء حجاب ما العلة من ذلك؟ والعلة من ذلك قول الله }ذَلِكُمْ أَطْهَرُ لِقُلُوبِكُمْ وَقُلُوبِهِنََّ}الأحزاب53 وإذا كانت هذه العلة في حق زوجات النبي وهن أطهر النساء قلوبا وفي حق الصحابة وهم أطهر الرجال قلوبا بعد رسول الله ثم إن زوجات النبي صلى الله عليه وسلم محرمات على كل المسلمين بالإجماع فهي أمك فإن كان هذا في حق حديث يدور بينك وبين أمك عائشة أو أمك حفصة بأن يكون حديثك معها من وراء حجاب فكيف ببقية النساء ونحن في زمن تدنست فيه القلوب وانتكست فيه الفطر وطمست فيه الأخلاق الصحيحة إذا كان في حق أطهر النساء قلوبا { َإِذَا سَأَلْتُمُوهُنَّ مَتَاعاً فَاسْأَلُوهُنَّ مِن وَرَاء حِجَابٍ َ} فكيف نقول لغيرهن فالحكم هنا لكل النساء وليس خاص بزوجات النبي صلى الله عليه وسلمما زلنا مع أدلة تغطية الوجه فتابعوا معنا م الدليل الثالث من أدلة وجوب ستر الوجه قال الله {وَقُل لِّلْمُؤْمِنَاتِ يَغْضُضْنَ مِنْ أَبْصَارِهِنَّ وَيَحْفَظْنَ فُرُوجَهُنَّ وَلَا يُبْدِينَ زِينَتَهُنَّ إِلَّا مَا ظَهَرَ مِنْهَا وَلْيَضْرِبْنَ بِخُمُرِهِنَّ عَلَى جُيُوبِهِنَّ }النور31 فسر عبد الله بن مسعود رضي الله عنه هذه الآية فقال لا ينبغي للمرأة أن يظهر منها إلا الثياب الظاهرة وليست الزينة هي الوجه و الكفين إنما هي الرداء فقالوا لكن ابن عباس فسر الزينة الظاهرة هي الوجه والكفين الرد كل الآثار الواردة عن ابن عباس انه قال في هذه الآية الوجه والكفين ضعيفة السند قال العلامة السِندي رواية بن جرير إسنادها ساقط و رواية البيهقي إسنادها مظلم لضعف راويين فيها وإن صح الكلام عما يروى عن ابن عباس بإظهار الوجه والكفين محمول علي أحوال النساء قبل نزول آية الحجاب بدليل أن ابن عباس نفسه قال في آية { قُل لِّأَزْوَاجِكَ وَبَنَاتِكَ وَنِسَاء الْمُؤْمِنِينَ }الأحزاب59 لا تبدي المرأة إلا عينها اليسرى فمن غير المعقول أن يناقض ابن عباس نفسه قال ابن تيمية: ابن مسعود ذكر آخر الأمرين و ابن عباس ذكر أول الأمرين و لذلك قال الإمام أحمد بن حنبل الزينة الظاهرة هي الثياب و كل شيء من المرأة عورة حتى الظفر ثم ما معنى كلمة زينة في لغة العرب؟؟ هل الزينة هي أصل الخلقة أم ما نزين به الخلقة؟؟ رجل دخل على زوجته فرآها كما هي لا ترتدي لا لبس جميل ولا تضع الكحل ولا متطيبة...فهل هي بذلك تكون متزينة؟؟ والعكس...دخل رجل على زوجته فوجدها قد وضعت الكحل ولبست ملابس جميلة وتطيبت فقال لها مالي أراكي متزينة هكذا معروف عند العرب أن الزينة غير أصل الخلقة بدليل قول الله {ُخُذُواْ زِينَتَكُمْ عِندَ كُلِّ مَسْجِدٍ}الأعراف31 ارتدي ملابس نظيفة جميلة هندام طيب عند ذهابك للمسجد فهل كان المعني هنا الوجه والكفين أو أي شيء آخر من الخلقة نفسها قال الله في شأن قارون {فَخَرَجَ عَلَى قَوْمِهِ فِي زِينَتِهِ }القصص79 خرج قارون على قومه يرتدي ملابس جميلة باهرة هل معنى الزينة هنا الوجه أم الكفين أو أي أصل آخر من الخلقة فالزينة في لغة العرب هي ما يتزين به مما هو خارج عن أصل الخلقة الزينة هو ما خرج عن أصل الخلقة فلم يقل الله ولا يبدين زينتهن إلا ما أظهرن منها؟ بل قال إلا ما ظهر منها يعني رغما عنها وهذا لا يكون إلا في الثياب الخارجية كل أهل العلم اتفقوا أن قدم المرأة عورة حتى الذين قالوا بأن الوجه والكفين ليسوا بعورة قالوا بأن قدم المرأة عورة فأيهما أعظم فتنة القدم أم الوجه القدم أم الوجه الذي به مجامع الحسن الدليل الرابع والخامس من أدلة وجوب ستر الوجه قال الله {وَلْيَضْرِبْنَ بِخُمُرِهِنَّ عَلَى جُيُوبِهِنَّ }النور31 قال ابن تيمية الخمر هي التي تغطي الرأس والوجه والعنق والجلابيب تسدل من فوق الرؤوس حتى لا يظهر من لابسها إلا العينين يقولون ابن تيمية متشدد إليكم كلام الإمام ابن حجر الإمام ابن حجر صاحب فتح الباري عنده باب اسمه &quot;و ليضربن بخمرهن علي جيوبهن&quot; عن عروة عن عائشة رضي الله عنها قالت يرحم الله نساء الأنصار الأول لما أنزل الله {وَلْيَضْرِبْنَ بِخُمُرِهِنَّ عَلَى جُيُوبِهِنَّ } شققن مروطهن فاختمرن بها قال ابن حجر فاختمرن يعني غطين الوجوه &quot;وليضربن بخمرهن&quot; يعني يغطين الوجه &quot;علي جيوبهن&quot; يعني الوجه والعنق والجيب (فتحت الصدر) كل هذا يُغطى بالخمار فالواضح هنا أن معني تختمر يعني تغطي الوجه تأمل في قول الله {وَلْيَضْرِبْنَ بِخُمُرِهِنَّ عَلَى جُيُوبِهِنَّ } فلو قال قائل بأن المقصود هو تغطية رأس المرأة فقط أو شعرها إذا دق التعبير فنقول له تأمل في قول الله على جيوبهن يعني ستغطي المرأة من رأسها إلى جيبها (فتحة صدرها) ونقول ما بين الرأس وفتحة الصدر الوجه بمعنى آخر: من رأسها مارة بالوجه والعنق إلى أن تصل إلى جيبها أي فتحة صدرها وبذلك يتحقق معنى قول الله {وَلْيَضْرِبْنَ بِخُمُرِهِنَّ عَلَى جُيُوبِهِنَّ } الدليل الخامس قال الله { وَلَا يَضْرِبْنَ بِأَرْجُلِهِنَّ لِيُعْلَمَ مَا يُخْفِينَ مِن زِينَتِهِنَّ }النور31 إذا كان الله حرم على المرأة حتى لو منتقبة وترتدي زينة كالذهب أو خلخال وغيره أن تتعمد إظهار صوت هذه الزينة يعني إظهارها لصوت الزينة حرام فأيهما أعظم فتنة صوت الخلخال الذي ترتديه المرأة أم كشفها لوجهها؟؟ وأيهما أعظم فتنة صوت الغوائش أم وجهها ألا من صاحب عقل رشيد يفتينا أيها أعظم فتنة صوت الزينة أم الوجه الدليل السادس من أدلة وجوب ستر الوجهقال الله {وَالْقَوَاعِدُ مِنَ النِّسَاء اللَّاتِي لَا يَرْجُونَ نِكَاحاً فَلَيْسَ عَلَيْهِنَّ جُنَاحٌ أَن يَضَعْنَ ثِيَابَهُنَّ غَيْرَ مُتَبَرِّجَاتٍ بِزِينَةٍ وَأَن يَسْتَعْفِفْنَ خَيْرٌ لَّهُنَّ وَاللَّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ }النور60 قال ابن باز: أخبر الله عز وجل أن المرأة العجوز التي لا تتطلع للنكاح يجوز لها إظهار الوجه فيفهم من ذلك أن غيرها من الشابات والعجائز المتطلعات للنكاح يجب عليهن ستر الوجه وقال ربنا &quot;و أن يستعففن خير لهن&quot; يعني أن المرأة العجوز 70:75 عام وليس لها رغبة في الزواج يجوز لها أن تكشف وجهها ثم أخبر الله بأن الأفضل لها حتى لو لم يكن لها رغبة في الزواج والرجال أن تغطي وجهها فقال جل وعلا &quot;وَأَن يَسْتَعْفِفْنَ خَيْرٌ لَّهُنَّ&quot; لماذا؟؟ لماذا خير لها أن تستعفف وتغطي وجهها؟؟ لأن لكل ساقطة لاقطة كما قالوا فتلك العجوز لها من يريدها ويرغبها من الرجال العجائز فقد تفتن رجل عجوز مثلها وتلك السمراء أو السوداء شديدة السواد بأفريقيا إن لم يكن لها من يرغبها من بني جلدتنا هنا نظرا لسواد بشرتها فلها من يرغبها من بني جلدتها من رجال أفريقيا فهي في نظره ملكة جمال وتلك الشقراء شديدة البياض قد لا يرغبها رجل من أفريقيا بل ويعتبرها غير جميلة لكن لها من يرغبها من بني جلدتها فهذا شرح لـــ لكل ساقطة لاقطة أيضا هذا رد على من قالوا بأن المرأة إذا كانت جميلة وجب عليها أن تغطي وجهها فالجمال نسبي ولا يمكن قياسه فتلك العجوز جميلة في نظر عجوز مثلها وتلك السمراء جميلة في نظر فلان ويرغب فيها وقد تفتنه وغير جميلة في نظر فلان الآخر وهكذا الدليل السابع من أدلة وجوب ستر الوجهروى الطبراني في الكبير والهيثمى في مجمع الزوائد و رجاله ثقات وله حكم الرفع إذ أنه لا مجال فيه للرأي عن ابن مسعود رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot; المرأة عورة &quot; ولم يستثني فلم يقل النبي المرأة عورة إلا الوجه والكفين رواه الترمذي وقال حديث حسن هذا الحديث دليل على أن جميع أجزاء المرأة عورة في حق الرجال الأجانب الوجه وغيره و لذلك ابن تيمية نقل عن أحمد بن حنبل قال ظفر المرأة عورة فإذا خرجت من بيتها فلا تُبن منها شيئا ولا خفها لأن الخف يصف القدمالدليل الثامن من أدلة وجوب ستر الوجه أخرج البخاري رحمه الله في صحيحه عن ابن عمر رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم&quot; لا تنتقب المرأة المحرمة ولا تلبس القفازين &quot; هذا الحديث يستدل به أهل العلم الذين يبيحون كشف الوجه ويأخذون به حجة لهم وهو في واقع الأمر حجة عليهم لا لهم بداية هذا الحديث سمعت بنفسي من بعض أهل العلم أن به ضعف للأمانة لا تنتقب المرأة المحرمة أي التي ذهبت للحج أو للعمرة ولا تلبس القفازين قال ابن تيمية و ابن العربي وأبو هشام عبد الله الأنصاري هذا الحديث يدل على أن النقاب والقفازين كانا معروفين في النساء اللواتي لم يحرمن معروف وهذا رد على أهل الهوى الذين يقولون أن النقاب لا أصل له في الدين وأنه عادة اجتماعية لا أساس لها في الشرع. والناس تصدق فتجد الرجل يعتلي المنصب ثم يبدأ يبيع في دين الله تارة الختان من سنن الفطرة ونحبذه بل وندعو له لنحفظ بنات وشباب المسلمين ثم تارة أخرى الختان جرم وظلم في حق المرأة....إلى آخر هذا الهراء ثم النقاب ليس له أساس في الشرع...إلى آخر هذا الهراء أيضاً. دعونا نكمل يقول هذا دليل علي كشف الوجه ونقول هل قال النبي لا تستر المحرمة وجهها؟؟ هل قال ذلك؟ يعني هل أمر النبي بكشف وجه المحرمة؟؟ أم قال لا تنتقب؟؟ فهناك فرق بين أن أنهاها عن النقاب في هذا الموضع وفرق بين أن آمرها بأن تكشف وجهها هل قال يجب على المحرمة أن تكشف وجهها؟؟ لم يقل ذلك. غاية ما هنالك أنه نهاها عن النقاب وهناك بديل عن النقاب أثناء الإحرام تابع معي...لماذا نهى النبي عن النقاب أثناء الإحرام؟؟؟ لأنه يفصل العضو تعرفها نحيفة أو سمينة فهو يلتصق بالوجه فنهاها النبي عن النقاب وهي محرمة. وما البديل؟؟؟ الإسدال تسدل من الخمار غطاء للوجه ويكون غطاء واسع لا يفصل عظام الوجه و لا حجمها لها أن تغطي وجهها و يديها بغير اللباس المصنوع على قدر العضو وما دليلك على ذلك؟؟ اصبر معي كما نهي النبي الرجل عن ارتداء القميص و السروال وهو محرم فلا يجوز لك أن تلبس شيء مفصل على قدر العضو هل فهمت من هذا الحكم أنك تمشي عريان مكشوف العورة؟؟ إذاً لماذا فهمنا من الحديث أنها تكشف وجهها؟؟ طالما نهاك النبي عن القميص والسروال فهناك بديل وهو الإزار والرداء وأكثر من يفهم مقصد النبي من الحديث الذي ذكرناه هم نساء النبي ليس فقهاء هذا الزمان فأول من طبق أمر النبي فيما يخص النساء هم نساء النبي استمع معي للدليل الذي صبرتك معي لتسمعه اسمع معي روي البيهقي و احمد سألت عائشة &quot; ما تلبس المحرمة قالت لا تنتقب ولا تتلثم وتسدل الثوب علي وجهها &quot; وقالت كنا إذا مر بنا الركبان سدلت إحدانا الجلباب على وجهها. فهذا هو البديل أن تسدل أي غطاء على وجهها بشرط ألا يفصل حجم عظام الوجه فهذا حجة على من يستدل به في جواز كشف الوجه لا حجة له الدليل التاسع من أدلة وجوب ستر الوجه عن ابن عمر رضي الله عنهما قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot;من جر ثوبه خيلاء لم ينظر الله إليه يوم القيامة &quot; فقالت أم سلمة: فكيف يصنع النساء بذيولهن؟؟؟ قال يرخين شبرا قالت إذاً تنكشف أقدامهن قال فيرخينه ذراعاً لا يزدن عليه&quot; هذا الحديث دليل علي تغطية علي وجوب ستر الوجه لماذا؟ لأن هذا الحديث يثبت أن قدم المرأة عورة يجب أن تُستر ونعود لنقول أيهما أعظم فتنة القدم أم الوجه؟؟ إذا كان النبي أمر بتغطية القدم...القدم فما بالك بالوجه وفيه مجامع الحُسن والتنبيه علي الأدنى فيه تنبيه علي الأعلى قال لها النبي غطي قدمك وليس فيه من الحسن ما في الوجه إذا ففي هذا الأمر تغطية الوجه أضرب لك مثالا: صلي على رسول الله عندما أقول لابني إذا لمست ظفر أخيك سوف أضربك وسوف أعاقبك وعندما عدت وجدت ابني قد قلع عين أخيه إذا قلت له لماذا قلعت عين أخيك هل يصح أن يقول لي أنت قلت لي لا تلمس ظفره؟؟ هل يصح هذا؟؟ أقول له يا بني التنبيه على الأدنى فيه تنبيه على الأعلى أقول لك لا تلمس ظفر أخيك...فتقلع عينه يقول المصطفى غطي قدمك لأنها عورة فتكشفين وجهك؟؟ الدليل العاشر من أدلة وجوب ستر الوجهروي البخاري عن أم المؤمنين عائشة أنها قالت في حادثة الإفك: فنمت وكان صفوان بن المعطل السلمي من وراء الجيش فأدلج فأصبح عند منزلي فرأى سواد إنسان نائم فأتاني فعرفني حين رآني وكان يراني قبل الحجاب فعرفني من أين يُعرف الإنسان؟؟؟ أنت عندما تقوم بعمل بطاقة شخصية هل نصورك من قفاك؟؟ أم هل نصور قدمك؟؟ أم أننا نصور وجهك حتى يتم التعرف عليك؟؟ قالت فعرفني حين رآني وكان يراني قبل الحجاب فاستيقظت باسترجاعه حين عرفني فخمرت وجهي (غطيت وجهي) فالخمار لغة معناها التغطية وسمي الخمر خمراً لأنها تغطي العقول فخمرت وجهي عنه بجلبابي ونقول هاهي السيدة عائشة كانت منتقبة ونساء النبي كن منتقبات فنعود ونقول تأمل قول الله {يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ قُل لِّأَزْوَاجِكَ وَبَنَاتِكَ وَنِسَاء الْمُؤْمِنِينَ يُدْنِينَ عَلَيْهِنَّ مِن جَلَابِيبِهِنَّ ذَلِكَ أَدْنَى أَن يُعْرَفْنَ فَلَا يُؤْذَيْنَ وَكَانَ اللَّهُ غَفُوراً رَّحِيماً }الأحزاب59 الأمر في الآية يا أخوة موجه لمن؟؟؟ لزوجات النبي صلى الله عليه وسلم هل الأمر موجه لهن فقط؟؟؟ لا موجه أيضا لــ بنات النبي ونساء المؤمنين ما الأمر؟؟؟ يدنين عليهن من جلابيبهن ولماذا؟؟؟ ذلك أدنى ألا يعرفن؟؟؟ حتى لا يعرفهن أحد أقول إن كان اختلف أهل العلم في تفسير هذه الآية ما بين قائل بأن المقصود تغطية الوجه والكفين أو قائل بأن الوجه والكفين ليسا مقصودين بالتغطية ولا تدل الآية على ذلك فنسأل كيف كان حال نساء النبي؟؟؟ هل كن كاشفات لوجوههن؟؟؟ الإجابة لا فهم أول من طبق مراد الله وشرعه على أنفسهن أولا فمن حديث السيدة عائشة في حادثة الإفك بان واتضح أنها كانت منتقبة ومعلوم أيضا أن نساء النبي كن منتقبات والأمر في الآية يشمل نساء النبي وبناته ونساء المؤمنين تحذير الأحباب ممن حرم النقاب http://way2jana.com/s/index.php?act=...id=451&amp;star t=0 لفضيلة الشيخ محمد حسان الدليل الحادي عشر من أدلة وجوب ستر الوجهروى البخاري رحمه الله عن أنس في قصة زواج النبي صلي الله عليه وسلم من أمنا صفية رضي الله عنها اختلف المسلمين هل هي من أمهات المؤمنين أم مما ملكت يمينه فقالوا إن حجبها فهي من أمهات المؤمنين وإن لم يحجبها فهي مما ملكت يمينه قال فجعل رداءه علي ظهرها ووجهها ثم شده من تحت رجلها و تحمل بها و جعلها بمنزلة نساءه اختلف الصحابة في أنها سوف تصبح زوجته صلى الله عليه وسلم أم ستكون أمة (يعني خادمة) لو ستكون زوجته ستغطي وجهها ولو ستكون أمة فلن يغطي وجهها لو أنها أمة فلا تغطي وجهها فمعروف أن النقاب في حق الحرائر دون الإماء يحكي الشيخ أن واحدا أرسل له يقول: هل للحرائر دين والإماء لهن دين؟؟ فقال الشيخ حفظه الله الأمة لو جميلة تغطي وجهها والأمة لو للنكاح تغطي الوجه أما لو كانت الأمة خادمة فقط لا تغطي الوجهونقول هاهي أمنا صفية كانت منتقبة ونساء النبي كن منتقبات فنعود ونقول تأمل قول الله {يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ قُل لِّأَزْوَاجِكَ وَبَنَاتِكَ وَنِسَاء الْمُؤْمِنِينَ يُدْنِينَ عَلَيْهِنَّ مِن جَلَابِيبِهِنَّ ذَلِكَ أَدْنَى أَن يُعْرَفْنَ فَلَا يُؤْذَيْنَ وَكَانَ اللَّهُ غَفُوراً رَّحِيماً }الأحزاب59 الأمر في الآية يا أخوة موجه لمن؟؟؟ لزوجات النبي صلى الله عليه وسلم هل الأمر موجه لهن فقط؟؟؟ لا موجه أيضا لــ بنات النبي ونساء المؤمنين ما الأمر؟؟؟ يدنين عليهن من جلابيبهن ولماذا؟؟؟ ذلك أدنى ألا يعرفن؟؟؟ حتى لا يعرفهن أحد أقول إن كان اختلف أهل العلم في تفسير هذه الآية ما بين قائل بأن المقصود تغطية الوجه والكفين أو قائل بأن الوجه والكفين ليسا مقصودين بالتغطية ولا تدل الآية على ذلك فنسأل كيف كان حال نساء النبي؟؟؟ هل كن كاشفات لوجوههن؟؟؟ الإجابة لا فهم أول من طبق مراد الله وشرعه على أنفسهن أولا فمن حديث السيدة عائشة في حادثة الإفك بان واتضح أنها كانت منتقبة ومعلوم أيضا أن نساء النبي كن منتقبات والأمر في الآية يشمل نساء النبي وبناته ونساء المؤمنين الدليل الثاني عشر من أدلة وجوب ستر الوجه عن عروة عن عائشة رضي الله عنها قالت رحم الله نساء المهاجرات الأُول لما أنزل الله { وَلْيَضْرِبْنَ بِخُمُرِهِنَّ عَلَى جُيُوبِهِنَّ }النور31 شققن مروطهن فاختمرن بها . وأخرج بن مردوين عن عائشة قالت رحم الله نساء الأنصار لما نزلت {يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ قُل لِّأَزْوَاجِكَ }الأحزاب59 شققن مروطهن فاعتجرن &quot;اختمرن &quot; بها وصلين خلف رسول الله صلى الله عليه وسلم كأنما على رؤوسهن الغربان. . قال بن حجر الاعتجار و الاختمار معناه تغطية الوجه ومع الدليل الثالث عشر عن أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها كان الركبان يمرون بنا ونحن محرمات مع رسول الله صلى الله عليه وسلم فإذا حاذو بنا سدلت إحدانا جلبابها من رأسها على وجهها حتى يمروا فإذا جاوزونا كشفناه . الدليل الرابع عشر من أدلة وجوب ستر الوجه أخرج الحاكم و قال صحيح علي شرط الشيخين ووافقه الذهبي عن فاطمة بنت المنذر عن أسماء بنت أبى بكر (أخت أم المؤمنين عائشة زوجة النبي صلى الله عليه وسلم) قالت: &quot;كنا نغطى وجوهنا من الرجال وكنا نمتشط قبل ذلك في الإحرام&quot;. فهي لا تنتقب في الإحرام ولكن تغطي الوجه بشئ غير النقاب وهذا يبين أن غير زوجات النبي من الصحابيات كن منتقبات وتأمل في قولها كنا بصيغة الجمع وهذا رد على من قال بأن النقاب في حق زوجات النبي فقط وأخرج مالك فى المُوطأ والحاكم وصححه: قالت فاطمة بنت المنذر: كنا نخمر وجوهنا و نحن محرمات مع أسماء بنت أبي بكر وفي قولها كنا بصيغة الجمع دليل علي أن جميع الصحابيات كن منتقبات ويغطين الوجوه بغير النقاب في حال الإحرام كشف مؤامرة تحريم النقابhttp://way2jana. com/s/index. php?act=playmaq&amp;id=513&amp;start=0 لفضيلة الشيخ محمد إساماعيل المقدم الدليل الخامس عشر من أدلة وجوب ستر الوجه روى سعيد بن منصور في سننه والترمذي وحسنه والنسائي وقال وإسناده صحيح ورجاله ثقات عن المغيرة بن شعبة رضي الله عنه قال: أتيت النبي صلى الله عليه وسلم فذكرت له امرأة أخطبها فقال اذهب فانظر إليها فإنه أجدر أن يؤذن بينكما فأتيت امرأة من الأنصار فخطبتها إلى أبويها وأخبرتهما بقول النبي. قال فكأنهما كرها ذلك ، قال فسمعت ذلك المرأة وهي في خدرها فقالت إن كان النبي أمرك أن تنظر فانظر ، وإلا كأنها أعظمت ذلك. قال فنظرت إليها فتزوجتها لو أن وجهها مكشوف فلماذا لم ينظر إليها في أي طريق وانتهى الأمر ويجوز لك أن تنظر إليها في الشارع إن كانت هناك نية الخطبة فلماذا فعل كل ذلك إلا لأنها منتقبة ولا يرى منها شيئاً. الدليل السادس عشر من أدلة وجوب ستر الوجه والكفين أخرج البخاري عن عائشة أنها قالت خرجت سودة بعدما ضرب الحجاب لحاجتها وكانت امرأة جسيمة &quot; ضخمة &quot; لا تخفى على من يعرفها (يعني من كان يعرفها قبل الحجاب يعرف ضخامتها فيعرفها حتى بعد الحجاب). فرآها عمر بن الخطاب فقال يا سودة أما والله لا تخفين علينا فانظري كيف تخرجين. وهنا دليل على أن وجهها كان مستورا إذ أن عمر رضي الله عنه لم يعرفها إلا من جسامتها وضخامتها. وهذا كلام من؟؟ كلام الجسار والنسبي وابن تيمية وابن كثير وابن القيم والسبكي والسيوطي وابن حجر وما رأي المذاهب الأربعة في النقاب؟؟ الأصل في المذهب الحنفي أنه يجوز للمرأة كشف الوجه والكفين بشرط أن تأمن الفتنة: يعني لو أنها جميلة جدا ذميمة وتخاف على نفسها فيجب عليها أن تغطي وجهها. وكيف نحسب درجة الجمال؟؟ أنت تعجبك البيضاء وهذا تعجبه السمراء وهذا تعجبه الشقراء وهذا تعجبه النحيفة وهذا تعجبه السمينة فكيف نحسب درجة الجمال هذه؟؟ قالوا لو لم تأمن على نفسها تلبس النقاب. نحن الآن يا أخوة في زمن الاغتصاب حتى أصبح الاغتصاب للأطفال فكيف تأمن على نفسها؟؟ لكن المتأخرين من الأحناف أوجبوا عليها لبس النقاب ليس لأن الوجه عورة لكن لانتشار الفساد و غلبة الظن في حصول الفتنة وكذلك قال المذهب الشافعي و المالكي برجاء الاطلاع على هذا الرابط أدلة القائلون بوجوب ستر الوجه والكفين http://www.way2jana.com/s/index.php?act=playmaq&amp;id=534 واستكمالا للملاحظات بمقدمة الرسالة رابعا القضاء وما أدراك ما القضاء القضاء الذي تنفذ أحكامه على من يسرق جنيها واحدا ولا تنفذ تلك الأحكام على من يسرقون الملايين القضاء الذي خالف أحكامه وزير التعليم العالي وأحذيته في جل جامعات مصر في تحد واضح وكأننا نعيش في شريعة الغاب نعم شريعة الغاب الجأ للقضاء كما تشاء ولن أنفذ أحكام القضاء إذا كان الأمر كذلك فلا نريد أن نسمع تلك الأصوات التي تنادي دوما بنبذ العنف لا تلومون إلا أنفسكم حينما ترون عميد كلية عفن بلا يد وقد قطعها أحد الرجال الغيورين حينما امتدت يده القذرة لأخت لتنزع حجابها بالطبع تبارد للأذهان أننا ندعوا إلى العنف والإرهاب أقول لو أن يدا شلاء امتدت لأختي لتنزع حجابها أو نقابها لقطعت هذه اليد ولما رجعت هذه اليد الشلاء لصاحبها مرة أخرى وهذا حال كثيرين لذلك أقول إنها حرب وما يقدمونه من مبررات لا تنطلي على السذج فضلا عن العقلاء فأقول للأخوات اثبتن ن اللهم ثبت أخواتنا اللهم ثبت أخواتنا اللهم انصرنا على كل معتد ظالم اللهم عليك بكل من عادى دينك اللهم اجعلهم عبرة وآية لغيرهم لغيرهم انتظروا الرسالة الثالثة لماذا يتمسكن بالنقاب 3 مجموعة نصرة الأخوات المنتقبات http://www.facebook.com/topic.php?to...d=272712456423 كلام المفتي علي جمعة عن النقاب قبل توليه المنصب http://www.way2jana.com/s/playmaq-1700-0.html بادجات نرجو طبعها ونشرها ،، جزى الله الأخ ناصر الدين التميمي خيراً على تصميمه الرائع التصميم الاول التصمم الثاني -- موقع الطريق إلى الجنة http://www.way2jana.com/s رابط المجموعة على الفيس بوك http://www.facebook.com/home.php#/gr...id=25281688341 للإشتراك أرسل رسالة فارغة من بريدك على way2jana@hotmail.com