حزب التحرير في بنغلادش يستمر في كفاحه متحدياً الحظر نشرت صحيفة الديلي ستار خبرا عن اعتقال خمسة من شباب حزب التحرير أثناء توزيعهم بيان صحفي، حيث ورد في الخبر أنّ الشرطة قامت باعتقال ثلاثة من نشطاء حزب التحرير المحظور، أمام ثلاثة مساجد في بنغلادش أمس أثناء قيامهم بتوزيع نشرة تحتوي على انتقادات ضد الحكومة ورئيسة الوزراء. وأضافت الصحيفة، أنّ المعتقلين هم نادر زامل شاودري وهو طالب سنة أولى في علم الإحصاء في جامعة دكا، من سكان ميربور، وريزول حسن، 22 عاماً وهو من سكان ازيمبور، ووحيد الحق ويبلغ من العمر 24 عاما وهو طالب في جامعة دكا. وقالت الصحيفة، أنّه تم اعتقال نادر من الباب الشرقي لمسجد بيت المكرم، وريزول أعتقل بالقرب من مسجد بيت الأمان في دانموندي، أما وحيد الحق فقد أعتقل من أمام مسجد نيو ماركت. وأوضحت الصحيفة، أنّ الثلاثة كانوا يوزعون نشرات لجماعة محظورة أمام المساجد بعد صلاة الجمعة. وصرحت الشرطة بأنّ مضمون البيان كان انتقاد وتحميل رئيسة الوزراء المسئولية عن علاقتها مع الهند والولايات المتحدة. أيضا صرح مساعد مفتش شرطة دانموندي &quot;تيبو سلتان&quot; قائلاً أنّ نشطاء حزب التحرير المحظور نظموا مؤتمراً قبل عدة أشهر في دانموندي. في نفس الوقت، اعتقلت الشرطة ناشطين آخرين كانا يرتديان نفس الملابس من أمام البوابة الرئيسية لمسجد &quot;امبرخانة&quot; في مدينة سلهت، عندما كانا يوزعان نشرات بعد صلاة الجمعة بالأمس، وهم فرهد وهو طالب سنة أولى في كلية الهندسة الصناعية، ومحفوظ رحمن طالب سنة أولى متخصص في هندسة الطاقة. وقالت الشرطة أنّهم كانوا يوزعون نشرات تدعو إلى إقامة الخلافة في بنغلادش. 7/2/2010 http://www.pal-tahrir.info/index.php...9-58&amp;Itemid=34 ------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي حكومة الشيخة حسينة تستخدم أوباش حزبها لكبت صوت الأمة قام رئيس حزب عوامي والمسئول السابق في الشرطة العسكرية، الدكتور إقبال مع أوباش من حزبه بالاعتداء على عضو حزب التحرير محمد نواز بينما كان يستقل سيارته يوم أمس أمام مسجد بناني، ثم اقتادوه إلى مركز الشرطة. ومحمد نواز هو أحد الطلاب النابهين الذين يدرسون في إحدى الجامعات الخاصة العريقة، وهو ابن أحد العاملين في المؤسسات المدنية (نائب عام). وقد اعتدوا عليه بسبب توزيعه بياناً صادراً عن حزب التحرير يدعو للإطاحة بالشيخة حسينة وحكومتها وإقامة دولة الخلافة، تحت عنوان &quot; أقيموا دولة الخلافة، وأطيحوا بالشيخة حسينة وحكومتها عملاء أمريكا والهند، والمتآمرين في مذبحة حرس الحدود&quot; وقد ورد في البيان أنّ حكومة الشيخة حسينة تآمرت مع الحكومة المشركة في الهند في شباط عام 2009 على إضعاف الجيش البنغالي وقوات حرس الحدود. وفي حادثة أخرى اجتمع أكثر من 20 من أوباش حزب رابطة عوامي للاعتداء على عضو ثانٍ من حزب التحرير بينما كان يوزع البيان في مسجد محمدبور، ورغم أنّ المصلين احتشدوا لتحدي الأوباش والدفاع عن الشاب إلا أنّ الأوباش تمكنوا من أخذ الشاب عنوة إلى مركز الشرطة. وفي حادثة أخرى فقد اعتدى أوباش حزب رابطة عوامي على عضو آخر من حزب التحرير في مدينة ميربور خارج المسجد. إلى جانب هذا فقد اعتقلت الشرطة وقوات التدخل السريع سبعة أعضاء من حزب التحرير في عدة مساجد أخرى بالرغم من دفاع الناس ونصرتهم لشباب الحزب. وفي مدينة سلهت وخارج مسجد شاه جلال احتج الناس وأنكروا على قوات التدخل السريع حضورهم لاعتقال ناشطين من حزب التحرير، حيث سألهم الناس عن سبب مضايقتهم للشباب في حين أنّ الشباب لا يوزعون إلا الحق وما يقولونه صوابٌ!. إنّ استمرار الحكومة في اعتقالها وملاحقتها واستخدامها لأوباش حزبها ضد شباب حزب التحرير يدل على أنّ الحكومة على استعداد لاستخدام أي أسلوب لكبت صوت الأمة. فالشيخة حسينة وحكومتها يتخذون الخطوات السريعة لمواجهة من يفضح خيانتها وتبعيتها للامبرياليين. وجدير بالذكر هنا أنّ الحكومة كانت قد اعتقلت العشرات من حزب التحرير العام الماضي لفضح الحزب تواطؤ الحكومة في مجزرة حرس الحدود. كما عزلت الحكومة العديد من الضباط الذين احتجوا على تواطؤ الحكومة في المجزرة. وفي المقابل فإنّ الحكومة لم تَخْطُ أي خطوة نحو الذود عن المسلمين بصد اعتداء المشركين الهنود عليهم، فقبل يومين مثلا أطلقت القوات الهندية النار على جنود حرس الحدود وجرحت أحد الضباط وأخذته داخل الحدود الهندية فلم تنطق الشيخة حسينة وحكومتها ببنت شفةٍ في تحد للحكومة الهندية ولم تحرك ساكناً. المكتب الإعلامي لحزب التحرير / ولاية بنغلادش التاريخ الهجري 22 من صـفر 1431التاريخ الميلادي 2010/02/06م http://www.hizb-ut-tahrir.info/info/...nts/entry_6435 -