هل تروج صحيفة الشرق الأوسط لدعاية التنصير؟ الجزء الأول كتب / عصام مدير - مشرف مدونة التنصير فوق صفيح ساخن: تعكس صحافتنا العربية والمحلية والمهاجرة مستويات سحيقة لضحالة الفكر الديني الأصيل لدى غالبية حملة الأقلام لدينا، ناهيك عن تميز أكثر هذه الفئة من كتاب المقالات والاعلاميين بأصواتهم النشاز العالية ضد كل ما هو اسلامي خالص، إما باسم الديمقراطية او العلمانية او الليبرالية او الفكر الحر، وباسم التسامح والتعايش المشترك، الخ من جعبة شعارات باهتة يسترزقون بها ما يداري به سوأتهم وجهلهم في دهاليز الاعلام العربي. ولعدة أسباب مركبة، لن يتناولها هذا المقال، انتقلت هذه الصحف في الآونة الأخيرة من خانة السكوت على جرائم المنصرين العرب وحملات التنصير إلى الدعوة للتطبيع الكامل مع التنصير بل وصارت هذه المنابر الاعلامية تتنافس في استكتاب المنصرين والتطوع لترويج الدعاية التنصيرية المعادية للمسلمين. وقد تطرقت هذه المدونة في الأسابيع الماضية إلى نماذج مؤسفة للاختراق التنصيري لصحف سعودية كبرى، مثل سلسلة مقالات الكاتب المدعو “ليون برخو” كل يوم جمعة على الصفحة الأخيرة لصحيفة الاقتصادية السعودية والتي شتم من خلالها زوجات الرسول صلى الله عليه وسلم وهن أمهات المؤمنين (للاستزادة طالع الرد الأول و الثاني)، وكذلك اعتذار صحيفة عكاظ السعودية لمطران صهاينة لبنان المدعو “بولس مطر” تحت ضغط وزير الاعلام السعودي “عبدالعزيز خوجة” والذي بادر بدوره للاعتذار للمطران مع سفيرنا السعودي في بيروت (طالع الرد الأول و الثاني و الثالث على المطران وعلى كل من اعتذر له). ومع هذا التنافس الصحافي للركوع للصليب حتى الانبطاح التام أحياناً، يطالعنا في هذا السياق المهين من تقبيل أقدام المنصرين مقال لكاتب عمود شبة يومي في صحيفة الشرق الأوسط على صفحتها الأخيرة يدعى “خالد القشطيني”، من العراقيين في المهجر، له من سوابق الاساءة لذات الله والتهجم على كبار الصحابة والسخرية بالرسول وبهديه وسنته ما لا يعد ولا يحصى. فلا يستغرب من أمثاله أن يكتب ما خطه قلمه المسموم في مقاله المنشور بتاريخ اليوم (الأحد 22 صفر 1431هـ / 7 فبراير 2010م – رابط المصدر) تحت عنوان “حماقة الحماقات الإسلامجية والمسيحجية” إذ يقول في مطلعه: لم يكن عالمنا العربي مهبط الأنبياء فقط، بل كان أيضا موطن الأديان. ولتصحيح معلومات الكاتب الدينية أقول: الأنبياء عليهم السلام لم يهبطوا من السماء فلا تصح مقولة “مهبط الأنبياء” والصحيح هو “مهبط وحي السماء” أو ليقل “مهبط الكتب السماوية المنزلة على أنبياء الله ورسله” أو “موطن الرسالات السماوية”، ولا أقول “الديانات السماوية” لأنه تعبير دخيل وافد فيه تدليس وليس بمعروف في كتابات الأصوليين (السلف)، ولأن دين هؤلاء الأنبياء واحد وهو الإسلام وإن اختلفت شرائعهم، وهذا هو الثابت والصحيح لدينا. أما من جهة التاريخ والجغرافيا وحقائق الدين المقارن، حتى في كليات اللاهوت الغربية، فإن اليهودية ليست هي ديانة موسى عليه السلام ولكنها تكونت خارج موطنها الأصلى المفترض (فلسطين) فترة الوجود اليهودي في السبي ببابل ليطلق على ديانتهم فيما بعد اسم اليهودية الذي لم يعرف قبلها عند الاسرائليين ولا في زمن كليم الله عليه السلام. واليهودية المعاصرة هي المهيمنة والغالبة دينيا وسياسياً واجتماعيا، ولا يصح علمياً أن يقال أنها نشأت في المنطقة العربية لأن الثابث أن أبرز أركان يهودية يهود اليوم إنما هي نتاج من تهود من الاشنكاز والروس والقوقاز ومن تشتت منهم في أصقاع أوروبا وأمريكا. أما بقية يهود اليوم، المخالفين في بعض أركان العقيدة لغالبية يهود اليوم، فلا اعتبار لهم لأنهم قد صاروا في خانة الشاذين عن التيار اليهودي السائد وخصوصاً بعد نشأة الكيان الصهيوني البغيض. وإن كان هذا الكاتب لا يميز بين طوائف وفرق اليهود، ولا بين غالبية اليهود ومن شذّ عنهم، فهذا ليش شأن “القشطيني” وحده، ولا يعذر بحجة أن هذا مبلغه من العلم، لأن عليه أن يتحرى الدقة فيما ينشره على الناس من معلومات متعلقة بالشأن الديني والدين المقارن، وليته يوسع اطلاعه في هذا الجانب قبل أن يهرف بما لا يعرف. وكذلك الحال عند دراسة تاريخ ونشأة ما يسمى بـ “المسيحية” (والمسيح عليه السلام منها براء) فهي ديانة مخالفة لتعاليم وهدي سيدنا ابن مريم، أرسى أكثر أركانها المدعو “شاول الطرسوسي” المعروف عند النصارى بـ “بولس الرسول”، عليه من الله ما يستحق. والنصرانية (أو المسيحية في المصطلح المعاصر الشائع) لم تولد رسمياً إلا بقرار امبراطور روماني وثني اعتنقها فيما قيل على فراش موته لينتصر لها وللتثليث بحد السيف ضد بقية الموحدين من أنصار هدي سيدنا عيسى عليه السلام. ولو سألت أبرز من أرخّ لظهور النصرانية في المنطقة لقال لك أن الفضل في ذلك إنما يرجع للرومان ولأباطرتهم بعد اخضاعهم شمال افريقيا والشام لاحتلالهم، والا فما الذي جعل كرسي “القديس بطرس” (من المفترض أنه من تلاميذ وحواريي المسيح) ينتقل من القدس إلى روما حيث تقبع هناك كنيسة كبرى باسمه في قلب الفاتيكان؟ أقول وأؤكد: أن النصرانية كانت وما زالت ديانة الروم وعبيدهم وأذنابهم من بعض عرب الشمال وشمال أفريقيا. ولو كانت النصرانية نابعة من جذور هذا الوطن العربي الكبير وليست دخيلة عليه بحد السيف لما أقبل أكثر من كان عليها من العرب لاعتناق الاسلام والدخول فيه أفواجاً حتى اليوم. ذلك لأن الفتح الاسلامي بنى السدود العالية هنا أمام روافد المنبع الأساس للنصرانية في أوروبا، ولو لم تكن هي التي تفيض علينا بهذا السيل التنصيري لما تناقصت أعداد النصارى بشكل مهول في بضع عقود من اكتساح المد الاسلامي للمنطقة. لو لم يكن الأمر كذلك، لما تعاظمت حملات التنصير الغربية مؤخرا في المنطقة العربية إلا بسبب تناقص أعداد نصارى العرب بما صاروا معه إلى الانقراض أقرب وباعتراف مؤسساتهم ووسائل اعلامهم. ولو لم تكن النصرانية المستعربة لقيطة أوروبية مهجورة ومرذولة أحياناً من أمها الأجنبية لما تصايح قادة الكنائس العربية مؤخراً مطالبين بشكل سافر وعلني بتدخل القيادات السياسية والدينية الأوروبية في شؤون المنطقة العربية للعمل على ايقاف نزيف الهجرة النصرانية للغرب تحت دعاوى مختلفة (وهي لب موضوع مقال القشطيني بالأمس). لو كانت جذور النصرانية عربية خالصة ولو كانت ديانة النصارى من العالم العربي، كما يروج كاتب صحيفة الشرق الأوسط، لما احتاجوا دوما الى استصراخ الغرب لنجدتهم تحت مبررات واهية مختلفة، تارة باسم الاضطهاد الاسلامي (وكأن الدول العربية تطبق الشريعة الاسلامية الحقة – بافتراض جدلاً أن في الشريعة ما يبرر هذا)، وتارة تحت ذرائع الاضطهاد الواقع عليهم كأقليات وسط مجتمع مسلم. العالم العربي، الذي تشكل بعد ظهور الاسلام وتمكين الله له، ليس هو موطن اليهودية ولا المسيحية ولا بقية الأديان (هل يجيز الكاتب ادراج الوثنيات العربية الجاهلية ضمنها أم لا؟ لست أدرى) لأن العالم العربي وليد الاسلام ،أما الكفر فليس من الايمان ولا يصدر عنه. وكما أن العروبة صدرت عن الاسلام فواهم كل من يظن أن كفريات أهل الكتاب وضلالاتهم قد صدرت عن عروبة هذا الدين وعوالمه. واعتقادي هذا لا يعني بالضرورة أنه ليس من بين نصارى المنطقة من ليسوا بعرب او ليس منهم المخلص للعروبة أو المنصف للمسلمين والمسالم لهم، لأنه ينبغي على الباحث عن الحق، بعيداً عن المزايدات السياسية والمجاملات الاجتماعية، أن يميز بين أصول النصرانية واليهودية وبين أتباعهما في المنطقة فنحن لا نحمل الموقف العقائدي المخالف لهما في الدين أكثر مما يحتمل في المعاملات الحياتية معهم اذا انضبطت وفق أحكام أهل الذمة في الشرع الحنيف. والاسلام الذي استوعب سلمان الفارسي وبلال الحبشي وصهيب الرومي وغيرهم من الصحابة غير العرب رضوان الله عليهم أجمعين ومن دخل فيه من يهود المدينة ونصارى بعض أبناء القبائل العربية ونجران هو الاسلام الذي لا يضيق بوجود نصارى عرب أو يهود مستعربين عرب متهودين بيننا، أياً كان موطن ديانتهم أساساً بل ومن أي بلاد قدموا الين. ومع كل هذا، فإن ذلك التسامح المشهود لأمتنا دون غيرها لا يلغي حقيقة أن النصرانية واليهودية ليستا وليدة المنطقة العربية بخلاف الاسلام وحده. أما وجود نصارى عرب أو يهود من ذوي أصول عربية أو من تنشأ منهم بيننا وتشرب ثقافتنا فهذا كله لا يجعل النصرانية ذاتها عربية ولا يجعل موطن اليهودية العالم العربي، وفي ذلك خلط عجيب يبعث اليهود والنصارى أنفسهم قبل المسلمين على التضاحك بسبب مقال القشطيني، لأن أغلب القيادات الدينية للهم لا تقره على هذا القول وان تبسموا أمامه مجاملة له. ولو كان وجود عدد من نصارى او يهود المنطقة المنتسبين للعروبة يجعل من دياناتهم عربية المنشأ والأصل لأصبح الاسلام أندونيسياً بسبب أن ذلك البلد هو الأكبر من حيث تعداد المسلمين فيه (مع كامل احترامي وتقديري و خالص حبي في الله لاخوتنا في ذلك القطر الاسلامي العزيز)، بل ولقيل – بحسب منطق القشطيني – أن بلاد العرب (الجزيرة العربية) ليست هي مهد الاسلام ولا حصنه الحصين لأن المسلمين من العرب قد صاروا الأقلية من بين كل أعراق أهل الأرض الذين يدينون بهذا الدين العظيم!! أما اليهود (وهم أكثر من يتندر اليوم من كلام القشطيني وفرضياته الدينية) فهم لا يعدون فلسطين والعراق والشام ولا مصر عربية أساساً لديهم، بل هي كلها داخلة في ركن عقيدة “أرض الميعاد” لـ “شعب الله المختار”، ولما صاروا يسمون كيانهم “الدولة العبرية” بل ويصرون عليه في دساتير الكيان الصهيوني البغيض. بل هي التسمية التي تقرأها كثيراً في صياغة محرري أخبار ومقالات صحيفة الشرق الأوسط التي يكتب فيها القشطيني، والسؤال له: هل أقر اليهود، كل اليهود، قبل الصهاينة منهم أن العالم العربي هو موطن ديانتهم الأم؟! لا أدرى كيف سيثبت كاتب الشرق الأوسط “الكبير” هذه الفرضية بحق اليهودية دون سند أو اقرار يهودي؟! أما النصرانية فحدث ولا حرج!! فلو سألت نصارى الكاثوليك العرب عن موطن قيادتهم الروحية لقالوا لك في روما، فهل كل طرق العرب صارت تؤدي بنا إلى روما أم إلى مكة المكرمة؟! (سؤال استنكاري لا يحتاج الى اجابة من القشطيني). ولو سألت نصارى الأرثوذكس العرب نفس السؤال لاختلفوا أيما اختلاف، فمن قائل لك أنهم شرقيون، ومن قائل لك أنهم غربيون يتبعون مقرها الروسي حيث كنيسة موسكو، وريثة بيزنطية التي قضى عليها السلطان محمد الفاتح للقسطنيطينة (تركيا حاليا). وما الصراع الدائر بضرواة بين هذا الفصيل النصراني الأرثوذكسي حول أوقاف كنائسهم في القدس وما حولها الا غيض من فيض هذا الشقاق بين الشرق والغرب داخل هذه الطائقة الواحدة. فلو كانت الارثوذكسية وحدها عربية الجذور لما انقسمت الى شرقية وغربية حيث يهمين الغربيون على اخطر القرارات الكنيسية والمصيرية الى درجة تورطهم في بيع صوامع وبيع وأديرة تعود ملكيتها لنصارى المنطقة للمستوطنين الصهاينة في فلسطين المحتلفة!! ومن قائل لك أنه من أتباع البابا شنودة المصري الذي انشق عليه بعض أبرز كبار رجالات الكهنوت لديه متهمين اياه صراحة باثارة الفتن وتحريض أتباعه ضد وطنه الأم والاسلام والعروبة (ارجع الى تصريحات الأنبا ما كسيموس لصحيفة المصريون – رابط المصدر). بل إن القشطيني لن يقدر على مواجهة سؤال واحد من شقين يقذفه به أصغر يهودي أو نصراني: لو كان العالم العربي هو الموطن الأم لليهودية وللنصرانية، فهل كان موسى وبقية أنبياء بني اسرائيل عربا؟ هل كان المسيح وتلاميذه عرباً؟ (بافتراض جدلاً أن موسى عليه السلام مؤسس اليهودية وأن المسيح عليه السلام هو مؤسس النصرانية وأنا لا أدين بهذا الاعتقاد ولكنه من باب التنزل للخصم في معرض الاحتجاج عليه). والا فلماذا يصر أكثر نصارى العراق اليوم على أنهم كلدانيون أو آشوريون وليسوا عرباً؟ ولماذا يصر أكثر مارون لبنان على أنهم فينقيون وليسوا عرباً؟ ولماذا تصر بقية نصارى الشام على أنهم سريان وليسوا عرباً؟ ولماذا يثير المنصرون العرب قبل غيرهم النزعات العرقية لدى الأمازيع في مناطق القبائل في الجزائر؟ ولماذا يردد أقباط الداخل المصري والمهجر اليوم أن مصر تقع تحت ما يصفوه بالاحتلال العربي الاسلامي لـ “بلادهم” على حد زعمهم؟ ولماذا صار يطالب هؤلاء مع المارون والكلدان باقامة كيانات قومية دينية خالصة لهم بلا مسلمين أسوة بالكيان الصهيوني؟ بل ولماذا ينفصل الجنوب السوداني عن شماله العربي المسلم اذا كان العالم العربي هو الموطن الأم للنصرانية؟ لماذا كل هذا العقوق النصراني المحلي لهذه الأم العربية المزعومة اذا؟ لو كانت أمهم هي أمي لما بادلوها كل هذا النكران والجحود الذي تعددت مظاهره وتعاظمت أخباره في وسائل الاعلام مؤخراً، وباعتراف الكاتب “خالد القشطيني في مقاله اليوم إذ يقول: أخذت هذه الفئة المتشددة من النصارى، المسيحجية، تستعمل تفوقها في النيل من الإسلام والمسلمين. هناك الآن شبكات وقنوات ومطبوعات تنشر شتى الفضائح والعيوب والمناقص التي نبشوا عنها في التاريخ الإسلامي والمجتمع العربي. وأعادوا صياغتها وسبكها وتفسيرها بطريقتهم المغرضة. من ذلك سعيهم لإثبات أن الدين الإسلامي دين إرهابي، لا إنساني، يضطهد المرأة وينكر حقوقها ويشجع الشذوذ الجنسي والبغاء والاستبداد… إلخ. وبالطبع، راح الصهاينة يزغردون ويصفقون لهذه الحملة. والتقى البحران في حصيلة رهيبة من الطعن في العرب والمسلمين والإسلام. وإن كان القشطيني يختلق لهذا العقوق النصراني العربي مبررات أخرى واهية سوف نستعرضها باذن الله في ما تبقى من أجزاء للرد على ما كتبه قلمه، هدانا الله واياه للحق. بقي أن أنبه إلى أن مقولة الكاتب في مطلع مقاله لا تخرج قيد أنملة عن أدبيات دعاية المنصرين الجدد في المنطقة العربية الذين يحاولون توطين حملاتهم ولو بالتعريب والتخفي في الزي واللسان العربي، لأنه طالما ظلت النصرانية ديانة الروم والأجانب بقي النفور العربي القديم منها فاعلاً ومؤثراً. وهذا النفور العربي الفطري ليس وليد الإسلام فحسب، لأن حقائق التاريخ تشهد نفور جاهلي سابق من النصرانية التي لم تكن تحظى الا ببعض الجيوب الاستيطانية ومراكز تجمع قليلة جداً داخل الجزيرة العربية دون أن يكون لها أي شأن سياسي أو اجتماعي أو ديني أو ثقافي ملموس. ولذا فإن من يتبني دعاية المنصرين، ولو انتسب للاسلام، أو كتب لنا من صحيفة سعودية دولية، يصبح هو وتلك الصحيفة شركاء في الترويج لأكاذيب التنصير سواء شعروا بذلك أم لم يشعروا به. الأسوأ من تخفي المنصرين في ثياب الحملان وهم من الداخل ذئاب خاطفة هو أن يتطوع كاتب منتسب للاسلام والعروبة لكي يصبح راعياً لهذا القطيع المخادع!