الكويت - مصادر اعلامية عراقية كشفث عمّا يجرى على ارض الكويت من مخطط ايراني وكويتى مشترك يقول تقرير المصادر : يعتقد الكثيرون ان الخطر الاكبر على العراق يأتي من الجانب الايراني فقط ؟ هذا الخطر والتدخل بات معروفا للعراقيين وللعالم في جوانبه المخابراتية المتغلغلة في كل مدينة من مدن العراق بالاضافه الى دور فرق الموت المدعومة ايرانيا من حيث التدريب والتجهيز والدعم التسليحي وتستظل هذه الفرق بمظلة حكومة الاحتلال واحزابها الموالية لايران لتنفيذ عمليات القتل والتفجير بحق العراقيين الابرياء.. الدور الذي لا يقل خطورة بل يزيد على الخطر الايراني ولم تسلط عليه الاضواء هو الخطر الكويتي.. فمنذ احتلال العراق قامت منظمة (ثأر الكويت) بتجنيد عدد كبير من العراقيين الخونة وهم من مليشيات الاحزاب الطائفية بالاضافه الى المرتزقة من دول اخرى ومدّتهم بالاموال والسلاح لقتل العراقيين بالتنسيق مع المجلس الاعلى وقامت بعمليات تنسيق مشتركة مع المخابرات الايرانية في عمليات تصفية كبار الضباط في الجيش العراقي والطيارين وساهمت مساهمه فعالة في تسهيل مهمة المخابرات الايرانية وعناصر القاعدة في الدخول الى بعض دول الخليج مثل اليمن والسعودية من خلال اصدار جوازات كويتية لهم عن طريق مكتب المعمم الايراني شيرازي المقيم في الكويت .. كما عملت على استقطاب المجرمين والقتلة ومدتهم بالمال والسيارات لتنفيذ عمليات خطف لنساء العراق وتسليمهن للكويتين لاغتصابهن وأمنت لهذه العصابات ملاذات آمنة في المزارع التي تقع على مقربة من الحدود الكويتية العراقية وزحفت الى داخل الاراضي العراقية لاستقطاعها وسيطرة على مساحات شاسعة من الاراضي الزراعية والمزارع على الحدود.. وشرعت الكويت في الآونة الاخيرة وبالتنسيق مع المخابرات الايرانية بمخطط كبير وخطير من نتائجه اذا ما تحقق يؤدي الى تقسيم العراق ولم نسمع من جميع وسائل الاعلام بما فيها الفضائيات والصحف التطرق الى الدور الخطير الذي تلعبه الكويت في قتل العراقيين وتدمير العراق وحتى الحركات والقوى الوطنية بما فيها فصائل المقاومة العراقية لم تتطرق الى الدور الكويتي الخبيث وتحذر الكويتيين من مغبة تدمير العراق وقتل شعبه بطريقة شبيه بما تقوم به مليشيات ايران واحزابها الطائفية المصادر نشرت معلومات دقيقة تفيد ما يلي : - تمّ تشكيل غرفة عمليات كويتية ايرانية يمثل من الجانب الايراني فيها أحد كبار ضباط الاطلاعات الايرانية والقريب جدا من الخامنئي.. ويدير هذه الغرفة رئيس جهاز الامن القومي الكويتي الشيخ (محمد الخالد الصباح) المخطط المعد للتنفيذ يقوم على: أ ‌- العمل بكل الوسائل على ابقاء اتباع ايران واحزابها الطائفية على الامساك بالسلطة للمرحلة المقبله وتشكيل حكومة شبية بحكومة الاحتلال عام 2005 .. ب‌ - يدير هذا المخطط ويشرف عليه رئيس جهاز ما يسمى بالامن القومي الكويتي الشيخ محمد الخالد الصباح كما نوهنا وقد رصدت ملايين الدولارات لتنفيذ المخطط .. ت‌ - تم اختيار العميل (ابراهيم بحر العلوم) كضابط تنسيق ما بين غرفة العمليات وحكومة واحزاب الاحتلال.. ث‌ - عملت الكويت على استقطاب اللوبي الامريكي واللوبي الصهيوني لتنفيذ هذا المخطط وأوكلت مهمة الحشد والاتصال الى سفيرها السابق في الامم المتحدة والذي عمل سابقا مديرا لديوان الامير وهو..طائفي متطرف يعمل لحساب ايران ج‌ - حصلت الكويت من اجل تنفيذ المخطط التدميري للعراق نيابة عن ايران على عدة صفقات منها : - ترسيم الحدود البحرية المتنازع عليها منذ سنين بين الكويت وايران وقدمت ايرات تنازلات للكويتيينثانيا : قدّم عملاء الاحتلال تنازلات منها تسليم جبل سنام والمنطقة المحيطة به الى الكويتيين قبل ترسيم الحدود.؟ وقد وقّع محافظ البصرة العميل على هذه الصفقة اثناء زيارته الاخيرة الى الكويت بالاضافة الى حصول الكويت على استثمارات في حقول النفط لمدة خمسين عاما مع التعهد والتوقيع بعدم اثارة قضية حقول نفط الرميلة التي تسيطر الكويت على نفطها مقابل دعم وابقاء حكومة حزب الدعوة في السلطة لاربع سنوات مقبلة؟ ولغرض تنفيذ خطوات المخطط الكويتي الايراني تمّ استدعاء الارهابي (علي اللامي) رئيس لجنة ما يسمى بقانون المسائلة والعدالة الى الكويت عن طريق ابراهيم بحر العلوم والتقى به رئيس جهاز الامن القومي الكويتي محمد الخالد الصباح وسلمه قائمة ايرانيه كويتيه للكيانات التي يتم استبعادهم من الترشيح للانتخابات المقبلة ، وتفيد المعلومات ان ابراهيم بحر العلوم طلب من الكويت التأكيد والعمل على استبعاد الكوادر الوطنية والمعتدلة وقد استلم علي اللامي القائمة وسلمه الكويتون حقيبة من الاموال وتمّ اصدار بيان من قبله بحجب الكيانات الوطنية والشخصيات وبتنسيق مع الجلبي وبعد ان اعلن البيان نصح اللامي بالمبيت في بيت الجلبي وتمّ ايصاله بسيارة مدرعة تابعة لاحد التجار الكبار المرتبطين بحكومة حزب الدعوة من خلال الصفقات التجارية.. والمعلومات التي حصلنا عليها ان عدد من قيادات الاحزاب الحاكمة في المنطقة الخضراء وبعض العملاء زاروا الكويت قبل سبعة عشر يوما بالتحديد وبعد ان التقى العملاء برئيس البرلمان الكويتي توجهوا الى بناية جهاز الامن القومي ليلتقي بهم محمد الخالد الصباح وحصلت المنظمه على بعض الاسماء: *- ابراهيم الاشيقر الملقب ( الجعفري) *- عمار طباطبائى/ *- عادل عبد المهدي *- الشيخ غازي الياور *- الشريف علي بن الحسين *- محافظ البصرة الذي وقع على صفقات التنازل *- رئيس ديوان رئاسة حكومة المنطقة الخضراء نصير العاني *- رئيس ديوان ما يسمى بحكومة اقليم كردستان *- كانت مساهمة جلال الطالباني من خلال حديث مطول لاحدى الصحف الكويتية يشيد بدور الكويت *- يتواجد ابراهيم بحر العلوم و المعمم والده في الكويت للتنسيق في تنفيذ المخطط مع العرض ان جميع الزعماء الذين يزورون الكويت ويلتقون بمحمد الخالد الصباح يتوجهون مباشرة الى ايران.! http://www.aljazeeratalk.net/forum/s...d.php?t=228788