بسم الله الرحمن الرحيم قال سعيد الشهري نائب زعيم تنظيم القاعدة في جزيرة العرب في تسجيل بث 8-2-2010 إن "الرافضة واليهود والنصارى والحكام الخونة المرتدون قد تكالبوا عليكم، وليس لكم مخرج من هذه الفتنة إلا الجهاد في سبيل الله". قال رئيس الولايات المتحدة الأمريكية السابق بتاريخ أول يوم في 11 -9- 2001 أن "هذه الحرب الصليبية... هذه الحرب على الإرهاب ستستمر لبعض الوقت." ولاقى هذا الخطاب استهجان ورفض جميع المسمين وحتى بعض الغرب مما اضطر الإدارة الأمريكية الاعتذار عن هذا اللفظ . قال تعالى ( ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن إن ربك هو أعلم عن سبيله و هو أعلم بالمهتدين ) سورة النحل. عند المقارنة بين الخطابين نجد أن اللفظين يحاربان مجرد المخالفة بالدين بالنسبة للصليبي لا يوجد ما يضبطه ويحد من بطشه ، أماخ المسلم فان الله تعالى أمرنا بالجهاد لتكون كلمة الله هي العليا ،قال الله سبحانه وتعالى ( ملعونين أينما ثقفوا آخذو وقتلوا تقتيلا* سنة الله في الذين خلوا من قبل ولن نجد لسنة الله تبديلا ) سورة الأحزاب. أن الجهاد حق لله تعالى وقتل الناس بغير حق هو اعتداء على حق الحياة وعلى النفس البشرية التي حرم الله تعالى الاعتداء عليها ،قال تعالى ( وَلا يَقْتُلُونَ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ) الفرقان 68. عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه، قَال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (ليس من نفس تُقتل ظلما إلا كان على بن آدم الأول كفل منها، لأنه أول من سن القتل أولا) . أنَّ قتال الذين لا يشتركون في القِتال ولا يَقدرون عليه ، هو نوعمن الاعتداء الذي نهى الإسلام عنه، وذَمه وحرمه، وعده من الجرائم الحربية. قال تعالى ( وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلاَ تَعْتَدُوا إِنَّ اللَّهَ لاَ يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ ) البقرة 190. قال تعالى ( من أجل ذلك كتبنا على بني إسرائيل أنه من قتل نفساً بغير نفس أو فساد في الأرض فكأنما قتل الناس جميعاً ومن أحياها فكأنما أحيا الناس جميعاً ولقد جاءتهم رسلنا بالبينات ثم إن كثيراً منهم بعد ذلك في الأرض يسرفون) سورة المائدة.