الثلاثاء 25 صفر 1431 الموافق 09 فبراير 2010 كتابة شعارات نازية وعنصرية على جدران مسجد بفرنسا الإسلام اليوم/ الألمانية أفادت وسائل إعلام فرنسية عن قيام مجهولين بكتابة شعارات نازية وعبارات عنصرية ومعادية للمسلمين على جدران المسجد الكبير في مدينة سانتتيان. وأوضحت وسائل الإعلام أنه تم العثور على نحو 12 عبارة منقوشة على الجدران مسيئة للمسلمين وتدعو إلى طردهم من البلاد. وحَثَّ المجلس الفرنسي للديانة الإسلامية الذي أبلغ عن هذه الكتابات على الجدران الحكومة على تشكيل لجنة برلمانية للتحقيق في التصاعد الأخير للحوادث الدالة على العداء للمسلمين. وجاء ذلك في الوقت الذي عقد فيه عدة وزراء فرنسيين اجتماعًا برئاسة رئيس الوزراء فرانسوا فيون لاستخلاص النتائج من النقاش المثير للخلاف الذي يدور في أنحاء البلاد بشأن الهوية الوطنية، وهو النقاش الذي جرى تحت قيادة الحكومة على مدى الشهور القليلة الماضية. وهذا النقاش الذي انتقده بشده السياسيون من معسكر المعارضة بوصفه مناورةً سياسية ساهم في تصاعد البيانات المناهضة للمسلمين من جانب أفراد مجهولين على المواقع الإلكترونية وأيضًا من جانب العديد من السياسيين المحافظين.