اللهم لك الحمد الاثنين 24 صفر 1431 الموافق 08 فبراير 2010 مقتل 15 جنديا هنديا على الاقل في انهيار جليدي في كشمير سريناجار (رويترز) - قالت الشرطة والجيش الهنديان ان 15 جنديا على الاقل قتلوا اثر انهيار جليدي في معسكر لتدريب قوات الجيش قرب الحدود المتنازع عليها مع باكستان يوم الاثنين. ووقع الحادث بمنطقة خيلانمارج قرب جولمارج وهو منتجع تزلج يزوره المئات من بينهم بعض الاجانب حتى في الشتاء. وقال مسؤولون ان فرصة محاصرة الثلوج اي من السائحين ضعيفة لان الانهيار وقع على ارتفاع اعلى من منحدرات التزلج التي يرتادها السائحون . واصاب الانهيار الجليدي كلية تابعة للجيش الهندي في شمال غرب كشمير وهي منطقة وعرة على ارتفاع 2730 مترا قرب الخط الفاصل بين الهند وباكستان. وقال الكولونيل فينيت سوود المتحدث باسم الجيش انه جرى انقاذ 70 جنديا ولكن لا يزال عشرات محاصرين. وذكرت الشرطة أن 17 جنديا في حالة حرجة. وقال ايه.كيو. مانهاس الضابط البارز في الشرطة "تتساقط الثلوج وهناك ضباب يعوق الطقس عمليات الانقاذ." وتتكرر الانهيارات الجيلدية كثيرا في المناطق الجبلية في كشمير. وسدت الثلوج الكثيفة الطريق السريع الرئيسي في كشمير وهو الطريق الوحيد الذي يربط المنطقة بباقي البلاد وذلك لليوم الثالث على التوالي يوم الاثنين. http://ara.reuters.com/article/world...6170KG20100208