لقد تكلم الشمرى الرجل الثانى فى تنظيم القاعدة بالجزيرة العربية ووعد كل من الملا عمر والشيخ بن لادن بالنصر. لقد تكلم الشمرى وقال أن الشيخ أشرف بنفسه ونسق لعملية طائرة ديترويت، وهنا أود أن أسأله وأقول له كيف عرفت بأن الشيخ خطط لمثل هذه العملية؟ لماذا يحاول أن ينسب مثل هذه العملية للشيخ بالرغم من الشيخ بن لادن نفسه وصى المجاهدين بعدم التعرض للمدنيين؟ هل كل من حاول الشهرة وذياع الصيت يجب أن يتكلم عن الشيخ بن لادن وكأنه يعيش معه أو على إتصال به؟ إن الشمرى نفسه يعيش فى أحد الكهوف فى اليمن ولا يستطيع أن يتعامل مع معظم أفراد جماعته ولكنه يدعى بأنه على تواصل مع الشيخ بن لادن الذى يعيش هو أيضاً فى أحد الكهوف فى مكان ما. هل صدق الشمرى فى حديثه أم أن ذكر إسم الشيخ بن لادن للشهرة؟؟