&quot;عناصر سباه &quot; .. وغرف عمليات الانتخابات العراقية غرفة إنقاذ شيعة العراق ان سباق الانتخابات البرلمانية بأي بلد في العالم مهما كانت طبيعة مكوناته الاجتماعية وتوجهاته السياسية لابد ان يسبقها عملية ترويج لمرشحين وعرض لمشروع الأحزاب السياسية التي تريد خوض الانتخابات وهذا المنطق في عراق اليوم ليس لهو وجود وإنما هناك غرف عمليات تتنوع أسالبيها وأهدافها من التصفيات الجسدية إلى الإسقاط السياسي فضلا عن أجندة استخبارات الدول الإقليمية المجاورة. فقد كشفت إحدى منظمات الرصد الوطنية عن تشكيل غرفة مختصة بمحافظات الفرات الأوسط تدار من قبل جهاز المخبرات الإيرانية &quot;اطلاعات&quot; وبالتعاون مع بعض الشخصيات الحزبية الشيعية العاملة بالعراق. وبحسب هذه المعلومات فان هذه الغرفة أطلق عليها &quot;إنقاذ شيعة العراق&quot; وشكلت بمباركة المرشد الأعلى للثورة الخمينية علي خامنئي ومقر عملها في محافظة الفرات الأوسط بابل وكربلاء والقادسية حيث تدار هناك الحكومات المحلية فيها من قبل حزب الدعوة بعد الانتخابات البلدية الأخيرة التي جرت العام الماضي. تفجيرات كربلاء أول الغيث ومهام هذه الغرفة تتنوع حسب إستراتيجية المحافظات العراقية ففي محافظة كربلاء بدأ تنفيذ المشروع من خلال التفجيرات الأخيرة التي أعقبت مراسيم الأربعينية الخاصة بالطائفة الشيعية بمركز المدينة حيث سقط خلال التفجير عشرات القتلى والجرحى من شتى المحافظات العراقية. وأعقب التفجيرات إعلان محافظ كربلاء القيادي بحزب الدعوة آمال الدين الهر عن إعلان قائمة قال أنهم بعثيون من شعبة تنظيم الصمود سابقا في كربلاء وهؤلاء هم من قاموا بالتفجيرات الاخيره في المحافظة لإبعاد الشبه عن مرتكبي الجريمه الحقيقيين من قوة &quot; سباه الايرانيه&quot; وهي قوه رديفه لقوات البسيج الايرانيه يبلغ عددهم 400 عنصر على الأقل دخلوا إلى محافظة كربلاء واستقبلهم الهر باحترام. وفي هذه القوه خبراء متخصصين بالمتفجرات وإطلاق الصواريخ يشرف على هذه القوه الإيراني ضابط جيش القدس الإيراني &quot;أفضلي&quot; ومقره في القنصليه الايرانيه بمحافظة كربلاء. استراتيجية غرفة بابل والقادسية أما عمل هذه الغرفة بمحافظة بابل الواقع 70كم جنوب العاصمة العراقية بغداد فيشمل التصفية الجسدية والاعتقالات المنظمة شمال بابل فضلا عن محاولة بعض التفجيرات في مناطق جنوب بابل. وبدأ بالفعل بهذا البرنامج حيث تم اعتقال عدد من وجهاء مناطق شمال بابل من بينهم والد احد أعضاء جبهة التوافق فضلا عن إصدار مذكرات اعتقال بحق عدد من شيوخ المساجد ووجهاء العشائر في المناطق الواقعة شمال المحافظة. وبخصوص عمل هذه الغرفة في محافظة القادسية فيتنوع من اغتيالات لشخصيات بعثية أو عشائرية تحمل نفس عروبي وأثارت بعض التفجيرات التي تسعى لتحشيد جمهور الطائفة الشيعية بجانب كتلها الكبيرة وتحضى بمباركة المرجعية الفارسية في النجف. وبحسب المصادر فان عمل هذه الغرفة لم يقتصر على التفجيرات والتصفيات الجسدية وأثارت الاعتقالات المنظمة بموجب اومر قضائية ولكن ما أذيع من اختطاف مليشيا &quot;اهل الحق&quot; المنشقة عن التيار الصدري هو جزء من الخطة الإستراتيجية للضغط على من يرفض وجود هذه المليشيا في الجسم السياسي الشيعي وتأهيلها لتكون قوة لها دور مشابه لدور مليشيات حزب الله اللبناني. و كشفت المصادر عن هذه الغرفة وبعض استراتيجياتها و المشرفين على عمل هذه الخطط ومنهم: المدعو &quot;بهروز مير داماري&quot; ومساعده &quot;احمد رضوي&quot; مدير قسم الإرشاد في وزارة الاطلاعات الايرانيه وكذلك المدعو &quot;زاهد الأميري&quot; احد كبار ضباط العمليات في متب، و القرار كله، مرتبط بـ &quot;خامنئي&quot; مباشرة . ويلتحق بغرفة العمليات جمال الـ إبراهيم الملقب بـ &quot;أبو مهدي المهندس&quot; النائب في البرلمان العراقي والمسؤول عن أبشع العمليات الاجراميه في العراق. لقراءة الموضوع من الرابط الاصلي اضغط هنا http://alrashead.net/index.php?prevn&amp;id=4027&amp;typen=4