[ 10/02/2010 ] جنين - المركز الفلسطيني للإعلام اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني فجر اليوم الأربعاء (10-2) عدة مواقع في محافظة جنين، ونفَّذت عملية إنزال جوي ومناورات عسكرية جنوب المدينة دون أن يبلغ عن اعتقالات. وقال شهود عيان إن قوات الاحتلال نفَّذت منتصف الليلة الماضية عملية إنزال جوي من طائرة عمودية بين بلدتي الزبابدة وعقابا، وأجرت مناوراتٍ عسكريةً بالذخيرة الحية، ونصبت الخيم بين كروم الزيتون، واستمر وجودها حتى ساعات الصباح. كما أشار مواطنون إلى أن قوات الاحتلال سيَّرت آلياتها في محيط "جامعة القدس المفتوحة" ومراح سعد وحي السويطات وفي شارع جنين - نابلس ومحيط قرية مثلث الشهداء دون أن يبلغ عن أي اعتقالات.