( صورة منقولة من موقع قناة الجزيرة الفضائية) نيجيريا ، وقبل أشهر أقنعت العالم أن هي أيضا تعاني من الإرهاب وأن حركة عنيفة تدعى "بوكا حرام" هاجمت وأرادت الاستيلاء على مراكز الشرطة ومراكز حكومية مقدمة للاستيلاء على السلطة ، وأن أجهزتها الأمنية المحلية و الفيدرالية مدعومة بقوات الجيش وبعد "جهد جهيد" تمكنت من صد تلك الهجمات العنيفة من مجموعة "بوكا حرام". ولإعطاء الرواية نكهة خاصة وعطف ودغدغة مشاعر المجتمع الدولي وبالخصوص "تزلف" و "تملق" للولايات المتحدة الأمريكية "راعية مكافحة الإرهاب" ، شبهت نيجيريا تلك المجموعة بحركة طالبان ، لتدخل بها و بتفوق نادي "مكافحة الإرهاب". وقد تخيل للناس في بادئ الأمر أن تلك المواجهات المسلحة التي حدثت بين قوات المسلحة النيجيرية و مجموعة " بوكا حرام" ، مشابهة تماما لما حدث بين الجيش الأحمر السوفيتي والجيش السادس الألماني على مشارف موسكو و ستالينغراد ،خلال الحرب العالمية الثانية . أو تلك المواجهات بين الجيش الألماني بقيادة رومل و قوات الحلفاء في "غياهب" الصحاري... قبل أن تفضح مشاهد حية "بالصوت و الصورة" أن ما حصل مجزرة دموية ارتكبتها القوات الحكومية النيجيرية في حق مدنيين عزل ، أعدموا بدم بارد وبقسوة لا مثيل لها . وتظهر تلك المشاهد أن هؤلاء،ربما، لا يعرفون حتى كيفية استعمال السلاح ، أكثر من ذالك من بينهم حتى المقعدين الذين لا يستطيعون الحركة إلا بواسطة "العكاز"... لا يعرف كيف يكون رد تلك السلطات وهي ترى تلك "الوحوش البشرية" والتي هي في الحقيقة إلا "روبوتات" مصنوعة في مخابر و معامل خاصة ، لا علاقة لها بالبشرية إلا الاسم ... وأن هذه الأعمال الشنيعة ليست منعزلة يقوم بها أفراد خالفوا الأوامر بل كل الدلائل تشير أنها مبرمجة و مخططة من الذين يريدون الحفاظ على عروشهم فوق جماجم شعوبهم ... بالأمس القريب مجزرة مشابهة في حق أبرياء بملعب كوناكري بغينيا ، ذنب هؤلاء أنهم أرادوا التعبير السلمي عن رفضهم الاستيلاء على السلطة من طرف طغمة عسكرية ، فتم إطلاق النار عليهم بشكل مكثف والإجهاض على الناجين بالسلاح الأبيض ... مجموعة أهم الأحداث 10.02.2010