طائرات الاحتلال تقصف مطار غزة [ 10/02/2010 ] جانب من الدمار بـ"مطار غزة الدولي" نتيجة القصف المتكرر (أرشيف) رفح - المركز الفلسطيني للإعلام صعَّدت قوات الاحتلال الصهيوني عدوانها ضد قطاع غزة، ونفَّذ طيرانها الحربي غارات في وقتٍ متأخرٍ من مساء الثلاثاء (9-2)، على "مطار غزة الدولي" شرق مدينة رفح جنوب قطاع غزة. وأكدت مصادر في "جهاز الأمن الوطني" لمراسل "المركز الفلسطيني للإعلام" أن طائرات الاحتلال الحربية شنت ثلاث غارات على المبنى الرئيس للمطار، مبينة أن طائرة استطلاع أطلقت صاروخًا واحدًا، فيما أطلقت طائرات من طراز "إف 16" صاروخَيْن آخرَيْن على أحد مباني المطار المدمَّرة نتيجة القصف المتكرِّر الذي تعرَّض له في السنوات الماضية. فيما ذكرت المصادر أنه لم يبلغ عن وقوع إصابات من جرَّاء القصف.