تدور أعمال تنظيم الغلو والتطرف&quot; المتورط بتنفيذ أجندات إيرانية –شيعية ، بين العمل المشبوه والمفضوح ، فبعد أن كُشفت كثير من أوراق هذا التنظيم في العراق وسقط عنه بعض ما كان يستر فكره المخالف لشرع الله القويم ،وسُبل عباده المؤمنين ، ها هي الايام والأحداث تكشف المزيد من حماقات الجهل وأدويته السحيقة التي تُردي بالمرء الى أسوأ المهالك وأرذل المسالك نسأل الله السلامة. فبعد صحوة التنظيم المفاجئة ، والظهور الغير مسبوق في اليمن ، نرى دعوة يصدرها احد رجالاتهم في الجزيرة العربية تحرض على السيطرة على مضيق باب المندب ، وإعادته إلى حاضرة الإسلام كما جاء على لسان سعيد الشهري نائب قائد التنظيم في الجزيرة. وقبل المضي في الحديث عن هذا الكلام الإعلامي الذي لن تصدقه إلا الأعمال المفسدة والتي لن يجني المسلمون من ورائها خيرا ، لا بد من التوقف عن الاستفاقة المباغتة لغلاة اليمن والتي تزامنت مع اشتعال الحرب في صعدة مع الحوثيين الشيعة. إن ابتعدنا عن اتهام الغلاة بالتنسيق مع الحوثيين ، أو بالتبعية لإيران في تنفيذ الأوامر ، فلن نملك إلا أن نصف موقف غلاة اليمن وإخوانهم في الصومال إلا بأنه موقف خياني بامتياز. فعندما شنت إيران حربها على العراق بدأ النشاط التخريبي الداخلي للقوى الشيعية وعلى رأسها حزب الدعوة ، وكانت هذه الأعمال تتفق مع ما تريده إيران من زعزعه الأمن في بلد يعاديها ، ولم يخف عملاء حزب الدعوة عمالتهم لإيران ، ولم يكتموا إعجابهم بثورة الخميني ورغبتهم في دعمها وتذليل الطريق لها في العراق ، لذلك فإن لفظ العمالة ظل ملازما لاسم حزب الدعوة العميل. على الجانب الآخر كانت الحركة الإسلامية السلفية في العراق في أوج نشاطها في فترة الحرب العراقية -الإيرانية ، وتشهد الجماعات الجهادية في العراق اليوم بأن جيل الدعوة و الجهاد هم من ثمرة العمل المبارك في الثمانينات والتسعينات ، وبالرغم من هذه الانجازات الكبيرة للسلفيين العراقيين لم يفكر واحد منهم بأن يضرب النظام أو أجهزته الأمنية أو ان يخطط لأعمال اغتيال للحزبيين أو ضباط الأمن الذين كانوا يعذبون الناس ويعتدون على ممتلكاتهم وحرماتهم ، بالرغم من توافر الدواعي والوسائل للقيام بمثل هذه الأعمال. وأي داعٍ أكبر من ظلم النظام البعثي بشكل عام واضطهاده للدعوة وشبابها ودعاتها على وجه الخصوص. وربما وقع الحرج في صدر بعض الشباب الملتزم الذين يكرهون للذهاب إلى جبهات القتال في أنهم يقاتلون تحت راية بعثية ، وبعضهم يخشى أنه سيقدم على قتال قوم مسلمين!! فكان السلفية يحثون على الذهاب ويقولون إنما هو إكراه على مستحب ( قتال الإيرانيين). فأين هذه الواقعية والاتزان في العمل الدعوي والجهادي ، مع خبالات الغلاة ودعاياتهم الإعلامية وأنشطتهم التخريبية (مادياً ومعنوياً) من السهولة القول بأن -تنظيم اليمن- يسعى لأخذ دور حزب الدعوة الشيعي ، و لا شك بأنه إما يخضع لتنفيذ الأجندة الايرانية الخبيثة ، او يسير في دربها بجهل وحمق . وبالعودة الى تصريح الشهري ، تتأكد الصورة المشبوهة او المفضوحة التي ألصقها التنظيم بنفسه ، فمن المعلوم أن مضيق هرمز في خليج العرب ، تسيطر عليها إيران وتتخذه كقوة ضغط على الخليجيين من جهة والأميركيين من جهة أخرى ، والسؤال هنا أين التخطيط و الاستهداف للمصالح الإيرانية في الخليج العربي ، وأين النية والسعي من أجل إسقاط هذا المضيق في القبضة الإسلامية ؟ لا يزال السؤال عن سبب خلو خطابات وأعمال التنظيم من ذكر ايران وسياساتها وأعمالها كمصدر الشر الأول في العالم الإسلامي ، محيرا ومعجزا لكثير من المنتصرين لمنهج الغلاة وفكرهم وتحركاتهم ، فانعدام الاجابة على هذا السؤال اضافة الى الادلة التي بحوزة العراقيين السنة تثبت على التنظيم تهمة العمل لصالح الطاغوت الإيراني ! لا يبدو هذا السؤال محيرا او صعبا بالنسبة لأبناء السنة في العراق ، فقد خبروا هذا التنظيم عن قرب وأصابهم من التنكيل والتقتيل على يد غلمانه الشيء الكثير ، لكن ربما يظل المغرر بهم في وهم كبير وخديعة مستمرة بتعليق الأمل على الغلاة في إعادة المجد للأمة. يحاول التنظيم في دعايته ورسائله الإعلامية أن يعزف على وتر الحكام العرب والعمالة والخيانة والتفريط في القضية الفلسطينية والأراضي والمقدسات والثروات الإسلامية ، وهذه الهالة الكبرى تحجب عن الرؤية مصيبة أعظم وأخطر أشد دهما وأكثر فتكا بالمسلمين وهو المشروع السني الذي قل المنتصرون له والواقفون بصفه ، وهو لا يزال بحاجة إلى جهد كبير وعمل كثير حتى نستطيع رد الهجمات الشيعية المتكاثرة ونحصن الأمة من هذا الاجتياح العقدي والسياسي والثقافي والعسكري. ليس كل ما يلمع ذهبا ، وليس كل خطاب يُزج في ثناياه مهاجمة الصليبيين والدعوة لتحكيم شرع الله واقتلاع الخونة يعني أنه خطاب صادق ، فلا قيمة للكلمات والشعارات إذا كذبتها الأفعال وناقضتها المواقف ، وفي محنة العراق ومأساة السنة فيه سقطت العديد من المشاريع الباطلة والمناهج المخالفة لمنهج الحق ، وانكشفت معادن الناس وتوضحت حقيقة معتقداتهم وزيف مذاهبهم.