[ 09/02/2010 - ] الشهيد محمود المبحوح (أرشيف) الدوحة - المركز الفلسطيني للإعلام ذكرت مصادر في حركة المقاومة الإسلامية "حماس" أن دولة قطر تتوسط حالياً بين الحركة وشرطة إمارة دبي لعقد لقاء مباشر بينهما يهدف إلى كشف خيوط عملية اغتيال القيادي في "كتائب القسام" محمود المبحوح في أحد فنادق الإمارة. ونقلت موقع "الجزيرة نت" الإلكتروني، اليوم الثلاثاء (9-2) عن المصادر قولها: "إن قطر، التي كان لتدخلها الأثر الحاسم لدى سلطات الإمارات في الإفراج عن جثمان المبحوح بعد تسعة أيامه من استشهاده، تسعى مجدداً لتدشين لقاء بين حركة "حماس" وشرطة دبي لتبادل المعلومات، بما يخدم مجرى التحقيق والوصول إلى الفاعلين وتعزيز قدرة دبي على ملاحقتهم والقبض عليهم". يذكر أن السلطات الإماراتية أفرجت عن جثمان الشهيد بعد تشريحه والتوصل إلى نتيجة مفادها أنه تعرض لعمليتي صعق وخنق في الفندق الذي كان يقيم فيه. وقالت مصادر فلسطينية إن الأجهزة الأمنية في أبو ظبي كانت تريد دفن المبحوح في دبي، لولا الوساطة القطرية التي نجحت في إقناعها بالسماح بنقله إلى دمشق. يشار إلى أن حركة "حماس" اتهمت جهاز الاستخبارات الصهيوني الخارجي "الموساد" بتنفيذ عملية الاغتيال، مؤكدة أنها سترد في المكان والزمان المناسب على جريمة الاغتيال.