اللهم منزِّل الكتاب، مجري السحاب، وهازم الأحزاب، اهزمهم، اللهم وانصرنا عليهم الثلاثاء24 من صفر1431هـ 9-2-2010م انطلاق عملية الناتو في هلمند وطالبان توقف تقدمه مفكرة الإسلام: أعلن مصدر في وزارة الدفاع الأفغانية أن عملية "معًا إلى الأمام"، التي تشنها قوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) وتشكيلات من الجيش الأفغاني على معاقل حركة طالبان في ولاية هلمند، بدأت اليوم الثلاثاء. ونقلت وكالة "نوفوستي" الروسية للأنباء عن المصدر أن التشكيلات الأمامية للقوة المهاجمة التي تتألف من 14 ألف عسكري أجنبي وأفغاني تقدمت إلى منطقة "مرجه" التي تبعد بمسافة 10 كلم إلى الجنوب من منطقة "ناد علي". ويشارك في عملية "معًا إلى الأمام" 4000 عسكري بريطاني بالإضافة إلى قوة مشتركة مكونة من 10 آلاف عسكري أمريكي وأفغاني. ويؤكد ممثلو الناتو أن هذه العملية تعتبر أكبر عملية عسكرية للحلف في أفغانستان منذ عام 2001. طالبان توقف تقدم أمريكي: وعلى صعيدٍ آخر، ذكر المتحدث باسم حركة طالبان، كاري يوسف أحمدي أن مروحيات الناتو وجهت ضربات صاروخية إلى منطقة "مرجه"، تمهيدًا لدخول تشكيلات من القوات الأمريكية إليها. وأفاد بأن مقاتلي طالبان تمكنوا من إيقاف تقدم التشكيل الأمريكي الأول بتفجير عبوة ناسفة أوقع 4 قتلى و5 جرحى. وأضاف أحمدي أنه بعد هذا الحادث تراجع العسكريون الأمريكيون وتحصنوا في منازل السكان المحليين. جددت حركة طالبان الأفغانية، يوم الاثنين، تأكيدها على أنها باقية وستقاتل قوات الاحتلال التي تتأهب لعملية عسكرية كبرى ضد أحد أكبر معاقل طالبان في ولاية هلمند جنوب أفغانستان. وشدد الناطق باسم الحركة "يوسف أحمدي" على أن طالبان تفضل "البقاء والقتال". وقال أحمدي: "إن القوات الأفغانية والأجنبية وصلت إلى منطقة المرجه غير أن مقاتلينا موجودون أيضًا فيها ويطلقون القذائف عليهم". أكبر معقل لطالبان: وتضم مديرية "ناد علي" منطقة "مرجه" التي تصفها قوات مشاة البحرية الأمريكية "المارينز" بآخر أكبر معقل لمقاتلي حركة طالبان في جنوب أفغانستان. وتقع "مرجه" بالقرب من الخط الفاصل بين الجزء الشمالي من هلمند الذي تنتشر فيه قوة تابعة لحلف الأطلسي قوامها عشرة آلاف جندي بقيادة بريطانية والجزء الجنوبي الذي تنتشر فيه قوات مشاة البحرية الأمريكية التي أرسل معظمها العام الماضي ويبلغ قوامها الآن 15 ألف جندي. وسيكون الهجوم على "مرجه" أول عملية تشارك فيها التعزيزات الجديدة التي أرسلها الرئيس الأمريكي باراك أوباما في نهاية العام الماضي.