تصفية رئيس شرطة شامل كالا مع ثلاثة من المرتدين فترة الاصدار: 6 فبراير 2010 تعرضت سيارة رئيس شرطة شامل كالا (محاج كالا سابقا) لكمين وأمطرت بالرصاص في مساء الجمعة، ثم توفي متأثرا بجراحه في الطريق إلى المستشفى. وقال مصدر: "تعرضت سيارة الكولونيل أحمد ماغومادوف الفولغا سيدان وحراسه الشخصيين لإطلاق نار من سيارة لادا - بيورا في شارع آكوشينسكي عند حوالي العاشرة مساء بالتوقيت المحلي". وأطلقت الرصاصت من جهات متعددة. وأصيب إثنين من حراسه وسائقه بجراح متعددة وتوفوا مباشرة. ولم تذكر تفاصيل أخرى. كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2010/02/06/7967.shtml تصفية مسئول كبير للمرتدين في داغستان فترة الاصدار: 5 فبراير 2010 تمت تصفية الليفاتينت كولونيل غابييز عيساييف، زعيم عصابة "الشعبة الإقليمية للسيطرة على التطرف"، في داغستان. وقع الحادث في مدينة إزبيرباش عند 10:30 بالتوقيت المحلي، يوم الجمعة، كما صرح أحد ممثلي السلطات العميلة لوكالات الأنباء. ووفقا للمعلوماته، قام مجهولون بتفجير عبوة ناسفة في شارع ليرمونتوف، قرب السوق، حين كانت سيارة عيساييف تمر. وتوفي عيساييف متأثرا بجراحه في موقع الحادث. كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2010/02/05/7966.shtml الهجوم على آليتين للمرتدين على طريق روستوف – باكو في إنغوشيا فترة الاصدار: 4 فبراير 2010 وفقا لمعلومات تلقيناها من نازران، هاجمت وحدة متنقلة للمجاهدين آليتين تحمل مرتدين من عصابة "وزارة الداخلية" في ليلة الخميس على طريق روستوف - باكو الذي يسميه الغزاة "طريق القوقاز". ولم تتوفر معلومات تفصيلية حول نتائج الهجوم. وفقا للمعلومات الأولية، خسر المرتدون لقتلى وجرحى. كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2010/02/04/7964.shtml خسائر في صفوف إرهابيي KGB قرب إنجينوي الشيشانية فترة الاصدار: 1 فبراير 2010 سقطت شاحنة يورال للغزاة الروس في حفرة قرب قرية إنجينوي. حيث قتل إرهابيي روسي من KBG وجرح إثنين من زملائه. ويدعي الغزاة بأن السائق فقد السيطرة على السيارة. وليس واضحا ما الذي جرى في مقاطعة نوزهاي - يورت وما الذي أدى لسقوط شاحنة اليورال التي تحمل الغزاة الروس في الحفرة. كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2010/02/01/7962.shtml جماعة الشريعة تتبنى العمليات الأخيرة ضد المرتدين في داغستان كتبها إمارة القوقاز ، في 8 فبراير 2010 الحمدلله رب العالمين، والصلاة والسلام على أفضل الأنبياء محمد، وآله، وصحبه، ومن سار على هديه إلى يوم الدين. أما بعد: يقول الله سبحانه في القرآن: (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) 14 سورة التوبة في غزوة بدر الكبرى قبل بداية المعركة خرج ثلاثة من خيرة مقاتلي المشركين وطلبوا مبارزة المسلمين. فخرج ليبارزهم حمزة، وعلي، وعبيدة بن الحارث. قتل علي خصمه، وحمزة كذلك، ثم تعاونوا في قتل العدو الثالث. تقدم الكفار نحو صفوف المسلمين، ولكن أولئك الأشداء ثبتوا في مواقعهم، مرددين "أحد! أحد!". وعندما تحرك رسول الله للهجوم على المشركين، مرددا كلمات الله سبحانه: (سَيُهْزَمُ الْجَمْعُ وَيُوَلُّونَ الدُّبُرَ) 45 سورة القمر الحمدلله الذي يظهر نصر المسلمين ويشفي صدور المؤمنين من الغضب عندما يرون كيف يقضى على أعداء الله واحدا بعد الآخر على أيدي المسلمين. نفذت الكتائب المقاتلة لجبهة داغستان من إمارة القوقاز (جماعة الشريعة) عمليتين خاصتين ناجحتين، أدت إلى مقتل 5 من مرتدي الميليشيا. في مدينة إزبيرباش تم تصفية أحد أسوأ أعداء المسلمين زعيم UBIET غابيز عيساييف. قامت مجموعة عمليات خاصة بتفجير سيارة المرتد فتوفي في مكان الحادث متأثرا بجراحه. كان عدو الله هذا مسئولا عن موت إخواننا، فلاحق المسلمين الصالحين، وكان في حرب مع دين الله. لقد لقي ما يستحقه، وإن شاء الله، ما سيلقاه في النار سيكون أشد! العملية الخاصة الناجحة الثانية كانت في شامل كالا من قبل كتيبة القوات الخاصة بتصفية زعماء المرتدين. أثناء إطلاق نار كثيف برصاص خارق للدروع تمت تصفية أسوأ أعداء الله ما يسمى رئيس "شعبة وزارة الداخلية للمدينة" المرتد الكولونيل أحمد ماغوميدوف. كما تم تصفية حراسته وسائقه. هذا المرتد كان في حرب مع المسلمين منذ وقت طويل، أراد أن يكون متملقا أمام الكفار، وتلقى مصيره الذي يستحقه. نحن في الجماعة حذرناه بعد محاولة إغتياله في 2005 وأصيب بجرح واكن خيرا له أن يترك "العمل" على أن يجد نفسه في كيس بلاستيك. ولكن عدو الله لم يترك عدائه لله وإستمر في تعذيب وقتل المسلمين. وبأوامر منه، يلقون بالسلاح على المسلمين من أجل إتهامهم بالباطل، ويخطفون الناس ويعذبونهم. هل إقتنع بأن ما وعدناه هو الحق؟ يتبقى القليل من كبار المرتدين من زمن خاملجيرج، إذا لم يتوبوا ويتركوا "العمل". نحن بمشيئة الله، من خلال مخبرينا نعرف أعمالكم، نحن نعرف من منكم يحاول أن يثير ضجة أمام السلطات وسيتم تنفيذ ذلك. أولئك الذين يعتقدون بأننا سوف ننسى أو نترككم مرتاحين بسبب ملاحقتكم للمسلمين، فأنتم مخطئون بشدة. عقابكم، إن شاء الله، حتما سيتم تصفيتكم. هذا دليل على أن من يفكر في العمل في "هياكل الكفر". كلما زاد منصبكم، كلما كنتم هدفا بارزا للمجاهدين. نهاية عملكم – تفجير سيارتكم أو الوقوع تحت سيل من الرصاص. خوف وعذاب في هذه الحياة وحياة ما بعد القبر. أولئك الذين يخدمون ككلاب بسطاء الذين يحمون زعماء المرتدين، ويعملون كسائقين وحراس، نقول كم: "أشفقوا على أبنائكم، وزوجاتكم، وأهلكم إذا لم تشفقوا على أنفسكم. تنحوا من أمامنا ولا تكونوا تحت رصاصنا من أجل هذه الدراهم التي دفعها لكم أسيادكم. لن تاخذوا من هذا "العمل" سوى الذل والألم. إبحثوا لانفسكم عن عمل الرجال، وخير من ذلك إنضموا إلى الجهاد في سبيل الله، كما فعل الكثير منكم. نحن نهنئ مسلمي داغستان على هذا الخبر المفرح. إدعوا لإخوانكم، إسألوا الله النصر والتخلص من ظلم الكفار. إنصروا الله وسوف ينصركم. يقول سبحانه وتعالى في القرآن: (فَسِيحُوا فِي الأَرْضِ أَرْبَعَةَ أَشْهُرٍ وَاعْلَمُوا أَنَّكُمْ غَيْرُ مُعْجِزِي اللَّهِ ۙ وَأَنَّ اللَّهَ مُخْزِي الْكَافِرِينَ) 2 سورة التوبة الجهاد مستمر النصر أو الجنة! الجهاز الإعلامي لجماعة الشريعة http://caucasusemirate.maktoobblog.c...a%d8%b1%d8%a9/