2010-02-10 القسام – وكالات: رصد مركز أبحاث الأراضي في جمعية الدراسات العربية بالقدس، 55 انتهاكاً صهيونياً ضد المدينة المقدسة، منها 45 انتهاكاً ضد المسكن الفلسطيني خلال شهر كانون الثاني (يناير) الماضي. وأوضح المركز في تقرير له، حول الانتهاكات الصهيونية بحق الفلسطينيين في مدينة القدس المحتلة، ان شهر كانون الثاني (يناير) الماضي، شهد تصعيداً ملحوظاً في انتهاكات الاحتلال بحق المقدسيين وخاصة الإخلاء القسري وحقهم بالسكن الملائم. وبين تقرير مركز أبحاث الأراضي، انه بناءً على المتابعات الميدانية التي يجريها في سعيه لتوثيق انتهاكات الاحتلال ضد الحق بالسكن والأرض في مدينة القدس المحتلة, فقد قام برصد الانتهاكات التالية: تم هدم 6 منازل فلسطينية منها 3 اجبر أصحابها على هدمها بأنفسهم. وكانت المواقع الأكثر استهدافاً قرية جبع حيث تم هدم 3 منازل فيها, والثلاثة الأخرى في سلوان والطور والبلدة القديمة، وبذلك تكون بلدية الاحتلال بالقدس قد أخلت قسراً 50 مقدسياً, أكثر من نصفهم أطفال, وتركتهم بلا مأوى. ورصد المركز 33 حالة تهديد لمساكن فلسطينية بالهدم في القدس المحتلة وبهذا أصبح 230 مواطناً ينتظرون مصيرهم المجهول، وكانت أكثر المواقع استهدافاً بلدة العيسوية 26 مسكنا ثم سلوان 6 مساكن والبلدة القديمة منزلاً واحداً. وغرّمت بلدية الاحتلال احد المواطنين مبلغ 36 ألف شيكل بحجة البناء بدون ترخيص على بعد 100 متر من حي البستان في سلوان. أعمال الحفر والتجريف ووثق مركز أبحاث الأراضي أعمال الحفر والتجريف في مواقع مختلفة من أحياء القدس حيث لم تتوقف أعمال الحفر والتجريف في ميدان عمر بن الخطاب وقلعة القدس منذ منتصف كانون الثاني (يناير). ومن المتوقع كما أعلنت بلدية الاحتلال أن تمتد هذه الحفريات لتشمل مناطق باب العمود طريق الواد وحتى ساحة البراق، بذريعة أعمال ترميم وبنية تحتية كل ذلك سيلحق أضراراً بالغة في المباني والعمائر التاريخية والحركة التجارية والاقتصادية. وتقوم جرافات وآليات الاحتلال بشق طريق رقم 20 على أراضي بيت حنينا الذي أدى إلى تدمير الأراضي وتمزيقها، وتقرب أعمال التجريف من دار المعلمين – جامعة القدس، وكانت أعمال التجريف جارية منذ سنة 2008 وبناء على اعتراض وشكوى المواطنين في بيت حنينا قررت المحكمة المركزية الصهيونية وقف العمل في المقطع بسبب الأضرار التي يسببها هذا الشارع باتجاه المساكن والجامعة إلا أن الآليات لا زالت تعمل في الموقع. يقوم الاحتلال بتجريف أراضي قلنديا على امتداد أكثر من 200م وعرض 20م وذلك لتوسيع معبر قلنديا. تمارس سلطات الاحتلال وجمعية &quot;عطيرات كوهنيم&quot; الاستيطانية أعمال ضغوط وابتزاز ضد المواطن أبو أمير الدجاني ليتنازل عن فندق الامبريال والواقع في باب الخليل في القدس القديمة إلى جمعية عطيرات كوهنيم بحجة أنها اشترت حق استعمال البناء في عام 2005، وادعت جمعية الاغتصاب الكولونيالي أنها تطالب الدجاني في قضية قضائية ما قيمته 5 مليون شيكل. صادقت اللجنة المحلية للبناء والتنظيم في بلدية الاحتلال في القدس على مخطط هيكلي لبلدة العيسوية وأوصت برفعه إلى اللجنة اللوائية في وزارة الداخلية الصهيونية، وحالما تبدل أعضاء اللجنة المحلية لم ترفعه لجنتهم إلى اللوائية وقاموا بتعديلات جوهرية سلبت من العيسوية أكثر 600 دونما وهددت أكثر من 26 بيتا بالهدم. يذكر أن مسطح المخطط الهيكلي للعيسوية الحالي حوالي 600 دونم بينما تزيد مساحة العيسوية عن 12,000 دونم فصل وعزل شارع (معاليه ادوميم) الالتفافي وجدار العزل والتوسع الصهيوني نحو 10,000 دونماً