من خلالها تدرب عناصرها وتخطط للهجمات وتنفذها تنظيم "القاعدة" حول شبكة الإنترنت إلى جامعة عالمية للإرهابيين أيمن الظواهري الرجل الثاني في تنظيم "القاعدة" دبي-العربية.نت بات "تنظيم" القاعدة أول حركة عصابات تنتقل من الفضاء الأرضي إلى فضاء المعلومات وعالم الإنترنت أو ما يطلق عليه "الفضاي السايبري". وقد اعتمد تخطيط وتنفيذ الهجمات التي شنتها عناصر تابعة لشبكة "القاعدة" في كل من قطر ومصر وأوروبا في الآونة الأخيرة، اعتمد بصورة كبيرة على استخدام شبكة الإنترنت. ففي مناطق الجبال المجاورة لمدينة جلال أباد الافغانية، كما جاء في تقرير نشرته صحيفة الشرق الأوسط الاثنين 8-8-2005 عن صحيفة "واشنطن بوست"،شاهد حامد مير، كاتب سيرة اسامة بن لادن، اعضاء «القاعدة» وهم يحملون اجهزة الكومبيوتر المحمول (اللاب توب) بيد بيد والكلاشنكوف باليد الأخرى وهم يستعدون لرحلة الاختفاء او المنفى عقب انهيار نظام طالبان في نوفمبر (تشرين الثاني) 2001 وخسارة تنظيم "القاعدة" افغانستان كملجأ وقاعدة أساسية له. مرت قرابة أربع سنوات على أحداث 11 سبتمبر وأصبح تنظيم "القاعدة" اول حركة حرب عصابات تستخدم "الفضاء السايبري" في عملياتها. فقد بات اعضاء القاعدة الشباب من دارسي علوم الكومبيوتر يستخدمون اجهزة الكومبيوتر المحمول و اقراص الفيديو الرقمي (دي في دي) من مخابئهم ومن مقاهي الإنترنت سعيا لاستئناف الاتصال والتخطيط والتدريب والوعظ وغيرها من التسهيلات التي فقدها تنظيم "القاعدة" في افغانستان مستخدمين مواقع جديدة لا حصر لها على شبكة الإنترنت. فعلى سبيل المثال بات منفذو الهجمات الانتحارية في العراق الذين يتبعون لشبكة "القاعدة"، فضلا عن الوحدات التي المتخصصة في نصب الأكمنة، يعتمدون في التدريب والدعم التكتيكي على العمل عبر شبكة الإنترنت بسرية تامة وبمرونة تسمح للعناصر المسؤولة عن هذا الجانب من نشاط الشبكة بالإفلات من أي مراقبة او ملاحقة في هذا الفضاء المعلوماتي الفسيح. مكتبات ضخمة على الانترنت للتدريب هذا التطور النوعي في اساليب عمل خلايا "القاعدة" أدى الى توصل اجهزة الاستخبارات الغربية وخبراء شؤون الارهاب الى نتيجة تتلخص في ان حركة الارهاب العالمية، التي تقودها عناصر هاربة تنتمي الى شبكة "القاعدة" وتتكون في الغالب من مجموعات وخلايا متباينة، باتت ظاهرة يلعب الإنترنت دورا رئيسيا في توجيهها. وتعاني الحكومات، بحكم طبيعة شبكة الإنترنت، صعوبات في حجب او عرقلة الوجود المكثف لهذه الجماعات على شبكة الإنترنت. وتعمل شبكة "القاعدة" حاليا على بناء مكتبة ضخمة على الإنترنت حول مواد التدريب، بل ان بعض هذه المواقع يوجد بها خبراء للإجابة على اسئلة المستفسرين في مساحة مخصصة للاستفسارات والردود والمناقشات. وتتضمن هذه المواد مسائل شتى ابتداء من كيفية خلط سم الريسين الى صنع القنابل من المواد الكيماوية التي تباع في المحلات لأغراض تجارية وحتى كيفية التنكر للافلات من الرصد والمراقبة وكيفية التسلل الى العراق عبر الحدود السورية وأيضا كيفية إطلاق النار على جندي اميركي وكيفية الاسترشاد بالنجوم خلال عبور الاراضي الصحراوية ليلا. هذه المعلومات مدونة في هذه المواقع على شبكة الإنترنت باللغات العربية والأردية والبشتو ولغات اخرى. وكان فرع شبكة "القاعدة" بالسعودية قد نشر مجلة على شبكة الإنترنت العام الماضي حث فيها الراغبين في التجنيد على استخدام الإنترنت، وجاءت المناشدة في العدد الأول لمجلة "معسكر البتار": "ايها الأخ المجاهد، انضمامك الى معسكرات التدريب لا يعني انك يجب ان تسافر الى بلدان اخرى". وتضمن المناشدة توجيهات للراغبين في التطوع تلخصت في انه بوسعهم داخل منازلهم او في مجموعات مع آخرين البدء في تنفيذ برامج التدريب وهم في منازلهم. الأسلحة البيولوجية "الاسلحة البيولوجية" عنوان آخر لوثيقة من 15 صفحة على شبكة الإنترنت نشرت من نحو شهرين على موقع مصطفى ست مريم نصر، وهو قيادي هارب اسمه عمر عبد الحكيم مطلوب أميركيا، ويعتبر واحد من اهم خبراء الدعاية بشبكة "القاعدة". وتوضح هذه الوثيقة التي نشرت على موقع نصر، المكني ايضا بـ"ابو مصعب السوري"، كيفية استخدام الطاعون الرئوي كسلاح بيولوجي اذا امكن الحصول على كمية محدودة من الفيروس. واعتمد ابو مصعب السوري في ارشاداته على برامج الاسلحة البيولوجية الاميركية واليابانية خلال حقبة الحرب العالمية الثانية وتوضح "كيفية حقن الحيوانات الحاملة للفيروس، مثل الفئران، وكيفية استخلاص الميكروبات من الدم الملوث، وأيضا كيفية تجفيفها حتى يمكن بثها عن طريق الهواء". ويبدو ان العناصر "الجهادية" تسعى بانتقالها الى الفضاء المعلوماتي الى التغلب على العقبات التي تواجهها من قوات الجيش والشرطة في مختلف البلدان. حرب الإنترنت وفي عملية التخطيط للهجمات تعاني العناصر المتطرفة من المخاطر عند استخدام المساجد او عبور الحدود وهم يحملون وثائق، لذا فإن شبكة الإنترنت هي الوسيلة الأكثر سلامة. ويعتقد جون آركيلا، الاستاذ بمدرسة البحرية للدراسات العليا ومبتكر مصطلح "حرب الإنترنت" منذ اكثر من عشر سنوات، ان شبكة "القاعدة" والجماعات التابعة لها "ادركت ان شبكة الإنترنت قد تجاوزت الزمان والمكان في الكثير من الجوانب". ويرى مايكل شوير، المسؤول السابق عن وحدة وكالة الاستخبارات المركزية الاميركية المكلفة بتعقب اسامة بن لادن، ان لجوء شبكة "القاعدة" للعمل عبر شبكة الإنترنت "أثر سلبا على مقدرات اجهزة الأمن الاميركية على توجيه ضربة لها وهي في اضعف حالاتها، أي وهي في حالة حركة". وأضاف قائلا ان تنظيم "القاعدة" اضطر للانتقال الى السودان مطلع عقد التسعينات ثم اضطر الى الخروج من هناك الى اليمن قبل العودة مجددا الى افغانستان للتدريب. واستطرد شوير قائلا انه حتى اذا بات هذا التنقل والسفر أمراً ضروريا فإن عناصر "القاعدة" لا يضطرون الى حمل أي شيء, أو دليل يمكن ان يتسبب في إدانتهم، اذ لم يعد أي منهم، على حد تعليقه، في حاجة الى حمل ارشادات او خطط او وصفات مكتوبة على الورق، اذ ان كل هذه المواد يمكن ان ترسل مشفرة عبر شبكة الإنترنت الى الجهة المعنية ضمن ملايين الرسائل التي يعج بها عالم الإنترنت. منقول من منتدى الفردوس .. وله متابعة .......