بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق 9/2/2010 الهجوم على مقر مديرية علي شنك ذبيح الله (مجاهد) - افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية لغمان بأنهم هاجموا في الساعة الثامنة من مساء اليوم هجوماً مسلحاً بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مديرية علي شنك. في هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين لحقت خسائر كبيرة بمبنى المديرية ، ولم تتوفر معلومات حتى الآن حول الخسائر البشرية في صفوف العدو. صرح مجاهدو المنطقة، خلال الهجوم وصلت مروحيات عسكرية أمريكية إلى المنطقة والقت قنابل على المناطق المجاورة بمركز المديرية، أسفرت عن الحاق أضرار بمزارع وأرضي زراعية للأهالي، ولم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. يذكر بأن اثناء الهجوم كان عدد من المستشارين الأجانب والداخليين أيضاً كان في مركز المديرية، ولم تتوفر معلومات حول مصيرهم ما إذا قتلوا أو أصيبوا في الهجوم أم لا. مقتل واصابة 10 جنود أمريكيين في وادي بيج ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ من ولاية كنر، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للقوات الأمريكية في وادي بيج بتلك الولاية. يضيف المصدر: وقع الهجوم من خلال كمين ظهر اليوم بين منطقتي &quot;قندارو&quot; و &quot;ديجرام&quot; أسفر عن مقتل واصابة (10) جنود أمريكيين. يقول المسؤولون الجهاديون: مع الهجوم مباشرة تورطت قوات العدو في معركة مع المجاهدين، استمرت زهاء ساعتين، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر اطلق المجاهدون (6) قنابر هاون على مركز الأمريكيين الكائن بقرب من مركز مديرية مانوكي بالولاية نفسها، مما أسفر عن الحاق خسائر بشرية ومادية كبيرة في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. تدمير مدرعة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) - انفجرت مدرعة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة مزروعة في مديرية مارجه بولاية هلمند. يقول مجاهدو المنطقة في تقرير الواصل: انفجرت المدرعة في حوالي الساعة الثالثة والنصف بعد ظهر اليوم بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;تريخ ناور&quot; حين حاول العدو في سلسلة عملياتها للتوغل في المنطقة. دمرت المدرعة بشكل كامل، ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. مع الإنفجار مباشرة اجبرت قوات العدو على التراجع، وغنم المجاهدون كميات من التجهيزات العسكرية المتروكة من قبل العدو في مكان الإنفجار. وفي نبأ مستقل آخر: دارت اشتباكات مباشرة مع جنود الاحتلال في منطقة مخطط منازل بولان بقرب من لشكرجاه، أسفر الإشتباكات عن مقتل جندي واصابة (3) آخرين بجراحات شديدة. تدمير دبابة لقوات الاحتلال في انفجار لغم بمديرية جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار على مدرعة لقوات الاحتلال بقرب من مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. يضيف الخبر وقع هذا الإنفجار العنيف في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة &quot;بلوجان&quot; بنهرسراج ، مما أسفر عن تدمير الدبابة كاملة، ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. يقول مجاهدو المنطقة: وقد قام العدو بنقل قتلاه بواسطة مروحيات من مكان الحادث، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. دحر هجوميين لقوات الاحتلال الفرنسي في تجاب ذبيح الله (مجاهد) - صد مجاهدو الإمارة الإسلامية طوال نهار اليوم هجوميين للقوات المحتلة وردوها إلى الوراء في مديرية تجاب بولاية كابيسا. يضيف النبا، هاجم جنود القوات المحتلة البرية مساندة من القوة الجوية في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم على المجاهدين في منطقة ترخيل بمديرية تجاب. مع الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات بين الطرفين، واستمرت زهاء ساعتين، حتى انكسر العدو واضطر إلى الإنسحاب. وحسب قول المجاهدين المسؤولين: أسفرت الإشتباكات العنيفة عن مقتل (3) فرنسيين وإصابة عدد كبير آخر. وفي نبأ آخر، هاجم المجاهدون على مركز محلي للشرطة في منطقة وادي افغانيه بمديرية نجراب، مما أسفر عن تضرر مبنى المركز وقتل فيه (2) من عناصر الشرطة وأصيب آخر بجراحات شديدة. تفجير سيارة للشرطة بلغم أرضي في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار على سيارة رينجر لدورية الشرطة العميلة في الضاحية الخامسة من مدينة قندهار. بحسب الخبر الواصل كانت السيارة في طريقها على طريق ممتد في التقاطع الأولى من تلك المدينة فإستهدفت بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. تم تفجير اللغم بآلة التحكم عن بعد في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، لقي فيها جنديين مصرعهما على الفور، واصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. قال شاهد عيان من الأهالي : لم يلحق أي ضرر بأناس مدنيين في هذا الحادث. تدمير دبابة للأمريكيين بلغم أرضي في وردك ذبيح الله (مجاهد) - دمرت دبابة للقوات الصليبية اليوم بلغم أرضي في مديرية &quot;سيد آباد&quot; بولاية ميدان وردك. افاد المسؤولون الجهاديون في تقريرهم الواصل: وقع الحادث في الساعة الثالثة والربع من ظهر اليوم حيث قدمت قوة عسكرية للأمريكيين صباح اليوم إلى منطقة &quot;تنكي &quot; بتلك المديرية من كابل، فعند عودتها اصطدمت إحدى دباباتها بلغم أرضي في قرية &quot;جوزرين&quot;. الإنفجار الذي نفذ بواسطة لغم تم تفجيره بجهاز التحكم عن بعد، قد أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ولقي جيمع من كان على متنها مصرعهم. وفي رواية للشهود العيان من الأهل المنطقة : بعد الحادث وصلت مروحيتان للعدو إلى ساحة الإنفجار ولازال جنود العدو مشغولون بجمع ونقل أشلاء رفاقهم. يذكر بأن من ضمن القتلى ضباط كبار قدموا لتفقد أحوال جنودهم في المنطقة. إنفجارات في مارجه تكبد الأمريكيين خسائر فادحة قاري محمد يوسف (احمدي) - أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنهم كبدوا الأمريكيين الصليبيين خسائر فادحة نتيجة أربع إنفجارات في مديرية مارجه. تفيد الأنباء الواصلة: في حوالي الساعة الرابعة قبيل فجر اليوم بالتوقيت المحلي نزل جنود أمريكيون في منطقة &quot;تريخ ناور&quot; بواسطة مروحيات، وعلى الفور أستهدف جنودهم المشاة بإنفجارين متتاليين، حيث لقي (4) جنود أمريكيين مصرعهم على الفور، وأصيب (5) آخرون بجراحات شديدة. صرح المجاهدون في المنطقة: تكبد العدو تلك الخسائر ، حين نزولهم في المنطقة المذكورة أعلاه حاولوا تنفيذ عمليات فيها ؛ فانفجرت عليهم لغمين مزروعين من قبل المجاهدين. بحسب رواية الأهالي: بعد أن تكبد العدو تلك الخسائر توقفوا عن التحرك، ولازالوا محاصرين في بيوتات تلك المنطقة. يذكر بأن منقطة &quot;تريخ ناور&quot; تقع في زيل مديرية مارجه ، ولها حدود مشترك مع مديرية ناوه، وقد قدم جنود العدو إليها خلال عشرة أيام ماضية مرتين، وبعد قضى وقت قصير عادوا بواسطة مروحيات من حيث أتوا. في نبأ مستقل آخر، تعطبت في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة مدرعتين للقوات المحتلة الصليبية في منطقة &quot;صحراء&quot; بقرب من &quot;عباد الله قلف&quot; بالمديرية نفسها، بواسطة ألغام مزروعة، قتل من كان بداخلهما. يفيد المسؤولون الجهاديون في تقريرهم من المنطقة: لحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو الصليبي؛ حين كانت قوات العدو في مهمة دورية في تلك المنطقة الواقعة بين تلك المديرية ولشكرغاه عاصمة ولاية هلمند، فإستهدفهم المجاهدون بألغام مزروعة. صرح القرويون بأن المدرعتين المدمرتين بقيتا حتى صباح اليوم بقرب من قرية البدو في مكان الحادث. مقتل 10 جنود فرنسيين في تجاب ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ من ولاية كابيسا يفيد عن مقتل عشرة جنود فرنسيين نتيجة معركة وجهاً لوجه في مديرية تجاب. يقول مجاهدو المنطقة في تقريرهم، اندلعت الاشتباكات قبل ظهر يوم أمس في منطقة &quot;سنك بريده&quot; بشوخي من تلك المديرية، بعد أن تم هجوم مسلح على دوريتهم . نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن مقتل (10) جنود فرنسيين، وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة. يضيف المصدر: استمرت اشتباكات حتى الظهر تكبد فيها العدو علاوة على الخسائر البشرية المذكورة أعلاه خسائر مادية كبيرة أيضاً. أستخدمت في هذه الإشتباكات الأسلحة الثقيلة والخفيفة وقد أصيب أحد المجاهدين بجراحات سطحية. يقول الأهالي خلال الإشتباكات قامت قوات العدو بإطلاق قذائف مدفعية ثقيلة حيث أصابت بعضها على منازلهم وألحقت بها خسائر كبيرة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/2/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان