واخيرا ملف الجندى الصهيونى المختطف سيطوى وسينتهى واخيرا ملف الجندى الصهيونى المختطف سيطوى وسينتهى بيان عسكري رقم (3)حــول الجنـدي الصهيـوني المفقـود { كُلَّمَا أَوْقَدُواْ نَاراً لِّلْحَرْبِ أَطْفَأَهَا اللّهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الأَرْضِ فَسَاداً وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الْمُفْسِدِينَ } بيان عسكري رقم (3) صادر عن: كتائب الشهيد عز الدين القسـام ألوية الناصر صلاح الدين جيش الإسلام حــول الجنـــدي الصهيـوني المفقـــود إلى شعبنا المجاهد المصابر .. إلى أسرانا البواسل وأسيراتنا القابضات على الجمر .. إلى أمتنا الإسلامية والعربية الثابتة على العهد والمقاومة في وجه الاستعمار الحديث .. أيام أعقبت (موقعة الوهم المبدد) لم يزدد فيها العدو المحتل إلا غروراً وإجراماً طال دماءنا الطاهرة وأرضنا ومؤسسات الشعب وقادته وحكومته وجميع نواحي حياته، دون أن يرعوي ويعي الدرس تماماً ويكف عن انتفاخه... جهوداً مضنية لوساطات الخير أبى العدو إلا أن يفشلها ويبخس نتائجها. المرة تلو المرة يثبت كيان العدو أنه واقع تحت سطوة وتضليل قادته العسكريين والأمنيين الملطخة بدماء الشعب الفلسطيني ولاعتباراتهم الشخصية ودون أي اعتبار حقيقي للحد الأدنى من الاعتبارات الإنسانية ولا حتى لجنوده، ودون أن يقف أمام العبر والدروس من قضايا جنوده المفقودين والذين مازال ولعشرات السنين يلهث لمجرد خبر عنهم لأنه أضاع عشرات الفرص المواتية في حينها. وأمام هذا الموقف المتغطرس من العدو ورهانه على طول صبرنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام وألوية الناصر صلاح الدين وجيش الإسلام وعن يميننا كل فصائل المقاومة الفلسطينية المظفرة والتي آثرت الخفض النسبي لنشاطاتها العسكرية الدفاعية ضد العدو خلال الأيام الماضية ، وكذلك جميع جماهير شعبنا الفلسطيني وقواه السياسية والحزبية والرسمية والتي ننظر لها بعين الاحترام والوفاء لموقفها الموحد ،،، نعلن التالي: أمام إصرار العدو لإسقاط جميع المعايير الإنسانية ، وإصراره واهماً على إجراءاته العسكرية ودوام عدوانه فإننا نمهل العدو الصهيوني حتى الساعة السادسة من صباح يوم غدا الثلاثاء 08 جمادى الآخرة 1427هـ الموافق 04 تموز 2006م ما لم يستجب العدو لمطالبنا الإنسانية الواردة في بياننا السابق حول شروط التعامل مع ملف الجندي المفقود وابتداءً من تنفيذ البند الأول فيه ، فإننا نعتبر الملف الحالي قد (طوي) بإصرار قيادة العدو واستكبارها ، وحينها على العدو أن يتحمل كامل النتائج المستقبلية . { ادْخُلُواْ عَلَيْهِمُ الْبَابَ فَإِذَا دَخَلْتُمُوهُ فَإِنَّكُمْ غَالِبُونَ وَعَلَى اللّهِ فَتَوَكَّلُواْ إِن كُنتُم مُّؤْمِنِينَ } وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسـام ألوية الناصر صلاح الدين جيش الإسلام الاثنين 07 جمادي الآخرة 1427 هـ الموافق 03/07/2006 م