سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم أعن اخووووانك المسلمين نسعى لتوزيع أكثر من مليون رسالة إليكترونية لإحياء عملية المقاطعة من جديد !!! ليكن شعارنا ( من ترك شيئاً لله عوّضه الله خيراً منه ) صورة تبكيالحجر!! صورة من صور مآسينا وما أكثرها! صورة مؤلمة تثير الشجون وتسيل الدموع كــــــان على ما يبدو يمشي مسرورا على دراجته ببراءة الطفولة... ولكن أيادي الغدر لم ترحـــم طفولته .... لا حول و لا قوة إلا بالله!! اللهم هون عليهم، و كن معهم و لا تكن عليهم! اللهم ألطف بنا و بهم! اللهم لا تؤاخذنا على غفلتنا و قسوة قلوبنا! يا أكرم الأكرمين! حسبي الله ونعم الوكيل لا تنسوهم من دعائكم لا تنسوا الهدف وهو توزيع أكثر من مليون رسالة إليكترونية لإحياء عملية المقاطعة من جديد !!! خذ بها و أرسلها وانشرها لكل من تعرف