أولمرت لجيشه: لا أريد لغزة أن تنعم بالنوم قصف مكتب هنية.. وكتائب القسام تهدد بعمليات داخل إسرائيل .. «حماس»: إطلاق الجندي لن يكون مجانالندن: علي الصالح غزة: صالح النعامي امر رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود اولمرت قواته في قطاع غزة بان تتحرك بكل ما لديها من قوة للرد على صواريخ القسام وتأمين الافراج عن الجندي الاسير غلعاد شليط. وقال اولمرت الذي كان يتحدث في جلسة مجلس الوزراء الاسبوعية التي شارك فيها قادة الجيش والاجهزة الأمنية ان هذا القصف يتكرر على نحو غير مقبول ويلحق الاذى بالمدنيين في جنوب اسرائيل ويشل حياتهم. لذلك «قلت للجيش انني لا اريد لأي شخص في غزة ان ينعم بالنوم». وهددت كتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحماس، بتنفيذ عمليات داخل اسرائيل في حال استمرار استهداف الوزارات والجسور والمدارس والجامعات والبنى التحتية الفلسطينية. وفي تصعيد اسرائيلي غير مسبوق، قصفت طائرة هليكوبتر اسرائيلية فجر امس مكتب رئيس الوزراء الفلسطيني اسماعيل هنية الذي يبعد بضع عشرات الامتار عن منزل الرئيس الفلسطيني محمود عباس (ابو مازن) في مدينة غزة، وألحقت به أضرارا كبيرة. ووصف ابو مازن خلال تفقده للمقر برفقة هنية، العدوان الاسرائيلي بأنه «جريمة حقيقية». وقال احمد بحر النائب الاول لرئيس المجلس التشريعي ان الافراج عن الجندي الاسير لن لن يكون مجانا.