الأربعاء 25 من صفر1431هـ 10-2-2010م "جماعة سلفية" تتبنى قذف "إسرائيل" بصاروخ "خيبر" مفكرة الإسلام: أعلنت "جماعة سلفية" مسؤوليتها عن قذف جنوب الكيان الصهيوني بصاورخ "خيبر"، فيما حمل الاحتلال حركة حماس مسؤولية أي تصعيد للأوضاع في قطاع غزة. وجاء في بيان لجماعة "أنصار السنة" أن ناشطيها استهدفوا بلدة عسقلان الواقعة الى الشرق من مدينة خان يونس جنوب قطاع غزة بصاروخ من نوع "خيبر". وأكدت الجماعة أن هجومها جاء ردًا على "العدوان الصهيوني" ضد قطاع غزة، بحسب صحيفة "القدس العربي". وكان الكيان قد أعلن، أمس، عن سقوط قذيفة صاروخية في أحدى المناطق الجنوبية، وقال إنها أطلقت من قطاع غزة. وذكر متحدث عسكري صهيوني أن مسلحين فلسطينيين من غزة أطلقوا قذيفة صاروخية سقطت في محيط المجلس الإقليمي بالنقب الغربي، ليل الاثنين. يذكر أن قوات الاحتلال، منذ انتهاء الحرب الأخيرة على غزة (الرصاص المصبوب) قبل عام، وهي تقوم بعمليات توغل محدودة على طول حدود قطاع غزة الشرقية والشمالية، وتقوم بعمليات تجريف واسعة. الاحتلال يحمل حماس المسؤولية: وعلى صعيدٍ آخر، حمل متحدث عسكري صهيوني حركة حماس المسؤولية عن أي تصعيد في قطاع غزة، وذلك عقب شن طيران الاحتلال غارات على مطار غزة الدولي ليلة الثلاثاء الأربعاء. وقال المتحدث إن الغارات جاءت ردًا على إطلاق قذائف صاروخية من قطاع غزة خلال الأيام الأخيرة باتجاه النقب الغربي. وشنت الطائرات الصهيونية ثلاث غارات على مطار غزة الدولي شرقي مدينة رفح جنوب القطاع وألحقت دمارًا فيه دون وقوع إصابات. واستهدفت الغارات بثلاثة صواريخ مبان مدمرة أصلًا في المطار الذي تعرض لغارات متكررة منذ سنوات ولا يصلح للملاحة الجوية.