رابط الصور http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=377600 ضابط شرطة فلسطين يقتل ضابط صف اسرائيلي في الضفة الغربية القدس (رويترز) - قال الجيش الاسرائيلي ان ضابط شرطة فلسطينيا طعن وقتل جنديا اسرائيليا توقفت سيارته الجيب عند تقاطع للطرق في مدينة نابلس بالضفة الغربية المحتلة يوم الاربعاء في هجوم من شأنه أن يلقي بالمزيد من الضغوط على الجهود الأمريكية الرامية الى استئناف مفاوضات السلام في الشرق الأوسط. وأصدرت حكومة الرئيس الفلسطيني التي تتخذ مسار القانون والنظام على أمل تهميش حركة حماس المنافسة والإعداد لقيام الدولة الفلسطينية إدانة نادرة للهجوم ودعت الى &quot;المقاومة السلمية&quot; لاسرائيل. وقال متحدث باسم الجيش ان المهاجم طعن ضابط صف أثناء جلوسه في سيارة جيب في تقاطع خارج مدينة نابلس في الضفة الغربية. وأضاف المتحدث في بيان &quot;المهاجم محمود الخطيب هو رجل شرطة فلسطيني.&quot; وقال يوسف والد الخطيب لرويترز ان ابنه فرد في الشرطة منذ عشر سنوات ويخدم منذ فترة قصيرة في مكتب قائد الشرطة في مدينة رام الله بالضفة الغربية. واضاف أن ابنه (34 عاما) ينتمي الى حركة فتح التي يتزعمها الرئيس الفلسطيني محمود عباس وانه غادر الى عمله يوم الاربعاء بشكل طبيعي. وقال ان ابنه هادئ الطباع جدا وانه لا يصدق أنه قد يقدم على هذا العمل. وقال شاهد عيان اسرائيلي يدعى يوسي سيجاليت للصحفيين ان الخطيب كان يرتدي ملابس مدنية. وسبق أن أثنت اسرائيل والولايات المتحدة على جهود قوات الامن الفلسطينية في الضفة الغربية. لكن التنسيق مع الجيش الاسرائيلي تعرض لضغوط في بعض الاوقات بسبب الافتقار الى الثقة. ويقول بعض الاسرائيليين ان قوات عباس لا يمكن الوثوق بها في منع الهجمات على اليهود خصوصا الهجمات التي يشنها منشقون عن حركة فتح. بينما يقول الفلسطينيون ان وجود المستوطنات اليهودية التي يعتبرها العالم غير شرعية والغارات الاسرائيلية تقوضان مصداقية عباس. وقال بيتر ليرنر المتحدث باسم الجيش الاسرائيلي ان دافع الخطيب لطعن ضابط الصف الاسرائيلي لم يتضح بعد وانه ليست هناك خطط &quot;لتغيير أي شيء في الميدان&quot; استجابة لحادث الطعن مثل وضع نقاط تفتيش جديدة. وأدان رئيس الوزراء الفلسطيني سلام فياض حادث الطعن وقال في بيان &quot;هذا الحادث مُدان من قبلنا وهو يتعارض مع المصالح الوطنية الفلسطينية ومع الجهود التي تبذلها السلطة الوطنية و كذلك مع الالتزامات التي أخذتها على عاتقها.&quot; وأضاف فياض &quot;ان شعبنا يتوحد خلف نهج المناهضة السلمية للاستيطان والجدار وممارسات المستوطنين المتطرفين وأن هذا النهج يجد المساندة الكاملة من السلطة الوطنية ويحظى في نفس الوقت بالتأييد الدولي واسع النطاق.&quot; وحذر فياض &quot;من مخاطر الانجرار الى أعمال العنف التي ثبت بالملموس مدى الضرر الذي تلحقه بالمصالح العليا لشعبنا ودعا كافة المواطنين الى اليقظة من عواقب هذه الأعمال.&quot; ولاقت هذه التصريحات صداها في اسرائيل وقال ليرنر &quot;انهم (الفلسطينيون) يعملون على ذلك وأعتقد أنه يعتبرون هذا موضوعا استثنائيا يجب التعامل معه.&quot; وجاء حادث الطعن يوم الأربعاء عقب ما قال فلسطينيون انه اصابة فلسطيني في السابعة عشرة من عمره في يوم سابق بيد مستوطن أطلق النار عليه قرب نابلس. وقال الجيش ان الاسرائيلي أيضا انه يحقق في تقارير تقول ان فلسطينيا أصيب يوم الثلاثاء عندما أطلق حارس لمستوطنة النار في الهواء لتفريق أشخاص يرشقون بالحجارة. والأمن عامل أساسي في أي معادلة لمبادلة الأرض بالسلام تؤدي الى قيام دولة فلسطينية على أراضي الضفة الغربية وقطاع غزة المحتلين منذ حرب عام 1967. وقال الجيش ان الجندي الذي قتل يوم الاربعاء هو ايهاب خطيب وهو ضابط صف من بلدة يغلب على سكانها الدروز العرب في شمال اسرائيل. http://ara.reuters.com/article/topNe...6190UE20100210