وكعادة المجرمون عملاء ايران ::::: اغتيال إمام وخطيب جامع الحسنين في العامرية ببغداد اغتيال إمام وخطيب جامع الحسنين في العامرية ببغداد 11 /02 /2010 م 10:39 صباحا اغتيل الليلة الماضية الشيخ محمد الجاف إمام وخطيب جامع الحسنين في منطقة العامرية ببغداد ونقلت وكالات الأنباء عن مصدر في الشرطة الحكومية قوله أن مسلحاً أطلق النار على الشيخ ( محمد الجاف) لدى خروجه من جامع الحسنين بعد صلاة العشاء يوم أمس، ما أدى إلى مقتله على الفور، دون أن يدلي بمزيد من التفاصيل . وكانت قوات الاحتلال الأمريكية تشاركها قوات تابعة للحكومة الحالية قد أغلقت منطقة العامرية خلال اليومين الماضيين وفرضت إجراءات أمنية مشددة منعت بموجبها السيارات والمواطنين من الدخول إليها أو الخروج منها .وشنت فيها حملة دعم وتفتيش أسفرت عن اعتقال عدد كبير من أبناء المنطقة . الهيئة نت جلا حول ولا قوة إلا بالله إنا لله وإنا إليه راجعون
هل هو من الحزب الاجرامى المسمي زورا الاسلامى.. ان كان كذلك فقتلته ليس من عملاء ايران بل نحسبهم المجاهدين سدد الله رميهم و ان كان غير تابع للحزب الاجرامى فنسال الله ان يرحمه و ينتقم من قتلته عملاء ايران
إنا لله وإنا إليه راجعون، اللهم أرحمه وأغفر له ونحسبه شهيداً ولا نحسب علي الله أحداً
إنا لله وإنا إليه راجعون
تترحمون دون ان تعرفواالشخص الرجل يقال انه عضو فى الامانه العامه للحزب الاجرامى هل من نفى او تاكيد
أليس بمسلم؟ رحمه الله وغفر له
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلام العراقي أليس بمسلم؟ رحمه الله وغفر له عضو بالحزب الاجرامى و عضو فى قيادته و يكون مسلم نسال الله ان يفقهكم فى فقه الولاء و البراء تدافعون عن اعضاء الحزب الا اسلامى العميل و الله عشنا وشفنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله العلى عضو بالحزب الاجرامى و عضو فى قيادته و يكون مسلم نسال الله ان يفقهكم فى فقه الولاء و البراء تدافعون عن اعضاء الحزب الا اسلامى العميل و الله عشنا وشفنا نترحم افضل من ما نكفر المسلمين اصبح جميع ائمة المساجد والخطباء في نضركم خونه ومرتدين فقد اصبح قتل ائمة المساجد هوايه ومتعه تنسبوها الى المجاهدين من من الفصائل الجهاديه تبنى ولو مره قتل امام مسجد المجاهدين برائه من هذه الاعمال الضاله المجرمه هؤلاء عملاء ايران لعنهم الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله العلى هل هو من الحزب الاجرامى المسمي زورا الاسلامى.. ان كان كذلك فقتلته ليس من عملاء ايران بل نحسبهم المجاهدين سدد الله رميهم و ان كان غير تابع للحزب الاجرامى فنسال الله ان يرحمه و ينتقم من قتلته عملاء ايران الجواب عن سؤالك هو اغلب الفصائل الجهادية وانصارهم تعتبر الحزب الاستسلامي حزب ارتكب جرائم واخطاء فادحة في حق الجهاد والمجاهدين ولكن مع كل هذا لا يعقل ولا يمكن ان نعاقب جميع من ينتمي لهذا الحزب الشرير ولا يجوز شرعا ان نقتل كل عضو او عنصر منخرط في هذا الحزب الذي يجوز شرعا هو من حق المجاهدين ان يقتلوا كل من يحمل سلاح في وجههم سواء كان من الحزب الاسلامي او من الصحوات والله اعلم
حسبنا الله ونعم الوكيل بغض النظر إلى من ينتمي الشيخ رحمه الله لكنه إمام حافظ على مسجده وبقي يؤم الناس وحكمه حكم المرابط والله أعلم ولم يترك مسجده ويذهب لقتل وتكفير الناس أم أن الأفضل أن تترك المساجد أو يؤم الناس الرافضة وأهل البدع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وثاب الإسلامي حسبنا الله ونعم الوكيل بغض النظر إلى من ينتمي الشيخ رحمه الله لكنه إمام حافظ على مسجده وبقي يؤم الناس وحكمه حكم المرابط والله أعلم ولم يترك مسجده ويذهب لقتل وتكفير الناس أم أن الأفضل أن تترك المساجد أو يؤم الناس الرافضة وأهل البدع معك حق ولا ننسى هذه الاية الكريمة وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا ان الله لا يحب المعتدين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إلى من لم سمع بالشهيد محمد الجاف .. إلى من لا يعرف من هو الشيخ الجاف .. إلى من رماه زورا وبهتانا بالانتماءات والخلفية السياسية .. إليكم السيرة الذاتية للشيخ الشهيد رحمه الله منذ كان عمره 3 سنوات ونصف أخذته والدته إلى لحج ومسحت جسمه بجدار الكعبة لينشا على حب الله سبحانه وتعالى وحب الإسلام والقران .. شب في طاعة الله وفي المساجد .. بدأ متعلما ثم أصبح معلما تخرج من كلية العلوم قسم علم الأرض سنة 1988 وبعدها تزوج ولضيق الحالة المادية قرر أن يسافر إلى اليمن مع زوجته وابنته الوحيدة آنذاك .. وفي اليمن عين مدرسا في مدرسة هو وزوجته وظل سنين طوال عاشوا عيشة لا يعلمها إلا الله حتى الاحتلال الأمريكي لبغداد .. فقال:العراق ارض رباط ولن نتركه لأمريكا كما تركت فلسطين ثم بدأ أهلها يطالبون بحق العودة .. وفعلا عادوا إلى العراق ولم ينضم إلى إي حزب أو جبهة بعدها .. وإنما التزم المساجد حتى الرمق الأخير كان رحمه الله حافظا للقرآن الكريم حاصلا على الإجازة بالقراءات العشر وله طلاب من جميع الفئات العمرية .. فله رجال يدرسهم لمنحهم الإجازة .. وله شباب يحفظهم القرآن .. وحتى الأطفال لم يتركهم يسلم عليهم ويسأل عن حالهم مهما كان مشغولا يقول:لأنهم يعرفون إني في المسجد فإذا أحبوني أحبو بيت الله ولازموه ومن المعروف إن في المنطقة فرق من الشبان للعب كرة القدم في الساحات الفارغة ولكن هذه الألعاب تستمر إثناء الصلاة .. فعمل رحمه الله دوري لهذه الفرق واشترط على من يشارك بالدوري أن يقطع اللعب أثناء الصلاة ويدخل ليصلي ثم يستأنف اللعب وكان رحمه الله معروفا بحسن الخلق من القريب والبعيد والله يشهد على كلامي لم أر رجلا بهدوئه .. لديه عدة شهادات رياضية في التايكواندو والكون فو وغيرها .. أما في مجال الحاسوب فهو متفوق وممتاز من هذه الناحية وحائز على شهادة icdl العالمية وفي منزلهم يعيشون عيش كفاف .. لا ينامون على الاسرة .. بل والله ينامون على الأرض .. منزلهم بسيط جدا .. اشترت زوجته قبل أيام بعض الورد لتزيين البيت فقال لها:(ها .. اشو صايره تشترين للدنيه .. والله متسوه) وفي يوم الحادث اراد ان يذهب مع ابنه منذر البالغ من العمر 11 سنه لصلاة العشاء وبقي ينتظر في السيارة ليصطحبه إلى الجامع وهو يقرأ سورة الفرقان .. خرج ابنه منذر مسرعا وجلس بجانبه وقال:(يله بابا سوق .. شبيك بابا أني جيت .. بابا لتلعب ويايه رح يأذن) ورأس الشيخ محني .. نظر ابنه فإذا الدم يتدفق من رأس أبيه على مصحفه الذي كان بيده .. اخرج الرصاصة بيده من رأس والده .. نقل إلى المستشفى بعدها ولكن .. قدر الله وما شاء فعل إنا لله وانأ إليه راجعون .. حسبنا الله ونعم الوكيل .. هنيئا لك الشهادة أبا منذر .. صدقت الله فصدقك الله .. اسأل الله تعالى إن يجمعنا بك في الفردوس الأعلى .. مع الأنبياء والشهداء والصالحين وحسن اولئك رفيقا صورة المصحف هنا http://www.4shared.com/file/220587250/3baf4d0b/Image_150_.html وهنا صورة الشهيد ان شاء الله http://www.4shared.com/file/22130013.../DSC09783.html
لا أظن من ارتكب هذه الجريمة إلا صفوي حاقد أو مرتزق مجرم وحتى لو كان الشيخ من الحزب الإستسلامي فهذا ليس مبرر لقتله إذا ثبت أصلا أنه من أعضاء هذا الحزب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بنت بغداد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إلى من لم سمع بالشهيد محمد الجاف .. إلى من لا يعرف من هو الشيخ الجاف .. إلى من رماه زورا وبهتانا بالانتماءات والخلفية السياسية .. إليكم السيرة الذاتية للشيخ الشهيد رحمه الله منذ كان عمره 3 سنوات ونصف أخذته والدته إلى لحج ومسحت جسمه بجدار الكعبة لينشا على حب الله سبحانه وتعالى وحب الإسلام والقران .. شب في طاعة الله وفي المساجد .. بدأ متعلما ثم أصبح معلما تخرج من كلية العلوم قسم علم الأرض سنة 1988 وبعدها تزوج ولضيق الحالة المادية قرر أن يسافر إلى اليمن مع زوجته وابنته الوحيدة آنذاك .. وفي اليمن عين مدرسا في مدرسة هو وزوجته وظل سنين طوال عاشوا عيشة لا يعلمها إلا الله حتى الاحتلال الأمريكي لبغداد .. فقال:العراق ارض رباط ولن نتركه لأمريكا كما تركت فلسطين ثم بدأ أهلها يطالبون بحق العودة .. وفعلا عادوا إلى العراق ولم ينضم إلى إي حزب أو جبهة بعدها .. وإنما التزم المساجد حتى الرمق الأخير كان رحمه الله حافظا للقرآن الكريم حاصلا على الإجازة بالقراءات العشر وله طلاب من جميع الفئات العمرية .. فله رجال يدرسهم لمنحهم الإجازة .. وله شباب يحفظهم القرآن .. وحتى الأطفال لم يتركهم يسلم عليهم ويسأل عن حالهم مهما كان مشغولا يقول:لأنهم يعرفون إني في المسجد فإذا أحبوني أحبو بيت الله ولازموه ومن المعروف إن في المنطقة فرق من الشبان للعب كرة القدم في الساحات الفارغة ولكن هذه الألعاب تستمر إثناء الصلاة .. فعمل رحمه الله دوري لهذه الفرق واشترط على من يشارك بالدوري أن يقطع اللعب أثناء الصلاة ويدخل ليصلي ثم يستأنف اللعب وكان رحمه الله معروفا بحسن الخلق من القريب والبعيد والله يشهد على كلامي لم أر رجلا بهدوئه .. لديه عدة شهادات رياضية في التايكواندو والكون فو وغيرها .. أما في مجال الحاسوب فهو متفوق وممتاز من هذه الناحية وحائز على شهادة icdl العالمية وفي منزلهم يعيشون عيش كفاف .. لا ينامون على الاسرة .. بل والله ينامون على الأرض .. منزلهم بسيط جدا .. اشترت زوجته قبل أيام بعض الورد لتزيين البيت فقال لها:(ها .. اشو صايره تشترين للدنيه .. والله متسوه) وفي يوم الحادث اراد ان يذهب مع ابنه منذر البالغ من العمر 11 سنه لصلاة العشاء وبقي ينتظر في السيارة ليصطحبه إلى الجامع وهو يقرأ سورة الفرقان .. خرج ابنه منذر مسرعا وجلس بجانبه وقال:(يله بابا سوق .. شبيك بابا أني جيت .. بابا لتلعب ويايه رح يأذن) ورأس الشيخ محني .. نظر ابنه فإذا الدم يتدفق من رأس أبيه على مصحفه الذي كان بيده .. اخرج الرصاصة بيده من رأس والده .. نقل إلى المستشفى بعدها ولكن .. قدر الله وما شاء فعل إنا لله وانأ إليه راجعون .. حسبنا الله ونعم الوكيل .. هنيئا لك الشهادة أبا منذر .. صدقت الله فصدقك الله .. اسأل الله تعالى إن يجمعنا بك في الفردوس الأعلى .. مع الأنبياء والشهداء والصالحين وحسن اولئك رفيقا صورة المصحف هنا http://www.4shared.com/file/220587250/3baf4d0b/image_150_.html وهنا صورة الشهيد ان شاء الله http://www.4shared.com/file/22130013.../dsc09783.html إنا لله وانأ إليه راجعون .. حسبنا الله ونعم الوكيل .. هنيئا لك الشهادة أبا منذر .. صدقت الله فصدقك الله .. اسأل الله تعالى إن يجمعنا بك في الفردوس الأعلى .. مع الأنبياء والشهداء والصالحين وحسن اولئك رفيقا فقال:العراق ارض رباط ولن نتركه لأمريكا كما تركت فلسطين ثم بدأ أهلها يطالبون بحق العودة .. وفعلا عادوا إلى العراق ولم ينضم إلى إي حزب أو جبهة بعدها .. وإنما التزم المساجد حتى الرمق الأخير ولم ينضم إلى إي حزب أو جبهة بعدها ولم ينضم إلى إي حزب أو جبهة بعدها ولم ينضم إلى إي حزب أو جبهة بعدها ماذا نقول لمن كفر الشيخ على المنتديات بدون أن يعلم عنه شئ حسبنا الله ونعم الوكيل

إنا لله وانأ إليه راجعون .. حسبنا الله ونعم الوكيل .. هنيئا لك الشهادة أبا منذر .. صدقت الله فصدقك الله .. اسأل الله تعالى إن يجمعنا بك في الفردوس الأعلى .. مع الأنبياء والشهداء والصالحين وحسن اولئك رفيقا فقال:العراق ارض رباط ولن نتركه لأمريكا كما تركت فلسطين ثم بدأ أهلها يطالبون بحق العودة .. وفعلا عادوا إلى العراق ولم ينضم إلى إي حزب أو جبهة بعدها .. وإنما التزم المساجد حتى الرمق الأخير
سبحانك ربي إنا لله وإنا إليه راجعون والله إن القلب لينفطر على منظر هؤلاء المؤمنين الثابتين نحسبهم والله حسيبهم . الويل ثم الويل للمجرمين الذين يغتالون رجالات أهل السنة ورموزهم اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تبقي ولا تغادر منهم أحدا والعجب والعتب على من كبّر وهلّل على مقتله فليعاجلوا بالتوبة إلى الله . بارك الله بك أختنا بنت بغداد أحسن الله عزاكم وألهمكم الصبر على فقد الشيخ رحمه الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك لا أظن من ارتكب هذه الجريمة إلا صفوي حاقد أو مرتزق مجرم وحتى لو كان الشيخ من الحزب الإستسلامي فهذا ليس مبرر لقتله إذا ثبت أصلا أنه من أعضاء هذا الحزب بل اذا ثبت انه ينتمى للحزب العميل فهو ضال مضل يضل الناس بفتاويه و عضو فى طائفه الرده المسماه الحزب الا اسلامى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بشير الجهاد سبحانك ربي إنا لله وإنا إليه راجعون والله إن القلب لينفطر على منظر هؤلاء المؤمنين الثابتين نحسبهم والله حسيبهم . الويل ثم الويل للمجرمين الذين يغتالون رجالات أهل السنة ورموزهم اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تبقي ولا تغادر منهم أحدا والعجب والعتب على من كبّر وهلّل على مقتله فليعاجلوا بالتوبة إلى الله . بارك الله بك أختنا بنت بغداد أحسن الله عزاكم وألهمكم الصبر على فقد الشيخ رحمه الله وجزاك خيرا اسأل الله العظيم ان يحفظكم ويحفظ رجال المقاومة الابطال ويحفظ كل اهل السنة في العراق وان يهيء لنا من يحكم بكتابه وسنة نبيه
انا لله وانا اليه راجعون
لا حول ولا قوة الا باللهبعض الناس ملكيون أكثر من الملك ينسبون للمجاهدين قتلهم لاعضاء الحزب الاسلامي في حين ان الشيخ ابو حمزة المهاجر رفض قتالهم وهذا في أحد شرائطه المسجلة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الخطاب المهاجر لا حول ولا قوة الا بالله بعض الناس ملكيون أكثر من الملك ينسبون للمجاهدين قتلهم لاعضاء الحزب الاسلامي في حين ان الشيخ ابو حمزة المهاجر رفض قتالهم وهذا في أحد شرائطه المسجلة حاشا المجاهدين ان يقتلوا مصابيح الهدى نحن نتكلم عن عضو فى الحزب الا اسلامى العميل و ان كان امام المسجد الحرام فهذا لا يغنى عن عمالته شيئا بل الادهى انه يضل الناس بخطبه
يا أخي الحبيب الدولة الاسلامية نفسها لم تعلن انها قامت بعملية الاغتيال فلماذا تعلن انت بالنيابة عنهم ثم هل تعرف انت شخصية هذا الامام وهل استمعت الى خطبه لتتهمه بالعماله وتثني على قتله ثم اكرر لك ان الدولة الاسلامية اعلنت من قبل الشيخ ابوعمر البغدادي والشيخ ابو حمزة المهاجر انها وان كانت تكفر الحزب الاسلامي فانها لا تقاتله ولا تقتل اعضاءه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الخطاب المهاجر يا أخي الحبيب الدولة الاسلامية نفسها لم تعلن انها قامت بعملية الاغتيال فلماذا تعلن انت بالنيابة عنهم ثم هل تعرف انت شخصية هذا الامام وهل استمعت الى خطبه لتتهمه بالعماله وتثني على قتله ثم اكرر لك ان الدولة الاسلامية اعلنت من قبل الشيخ ابوعمر البغدادي والشيخ ابو حمزة المهاجر انها وان كانت تكفر الحزب الاسلامي فانها لا تقاتله ولا تقتل اعضاءه و مالى و مال خطبه يا الحبيب فخطبه لا تغنى عن انتمائه لطائفه الرده شيئا ..و ان كان تقيا لاخرج نفسه من الحزب المرتد طبعا هذا ان توثقت الاخبار فعلا انه يتبع للحزب الا اسلامى العميل اما عن قولك بان الدولة قالت انها لا تستهدف الحزب الاسلامى او قياداته شكلك غير متابع يا الحبيب فابو عمر البغدادى اعلن الحرب على الحزب الا اسلامى و امهلهم مسبقا خمسه ايام لاعلان توبتهم و من ثم بدانا نسمع عن قتل الكثير من قيادات هذا الحزب العفن المرتد اخيرا نسال الله ان يرحمه ان كان ليس من اعضاء للحزب الكافر و نسال الله له جهنم ان كان ينتمى للحزب الكافر
عبد الله العلي هل لديك دليل على ان الامام عميل للمحتل البيان على من ادعى
عبد الله العلي إتق الله والزم حدك لن نرضى بأن يكون بيننا من يكفر الناس هكذا على الهوى والمشتهى مع انك تعديت الحد الظاهر على الشيخ تقبله الله ولعن قاتليه وهو قد مات ولم يسلم من لسانك السليط العابث ما عملك ؟ من أنت ؟ وما وزنك ؟ تارة تكفر الناس على هواك وتارة تطالب بأحكام وتبيان وتعطي الحجج وأنت من نفسك خبيث شيطان لا ينساق ولا ينقاد للحق بل دربك درب الفتنة والنفاق هل أنتم مسلم ؟
اقتباس: نحن نتكلم عن عضو فى الحزب الا اسلامى العميل و ان كان امام المسجد الحرام فهذا لا يغنى عن عمالته شيئا بل الادهى انه يضل الناس بخطبه أعضاء الحزب الإستسلامي هم ألوف كثيرة , فهل تريد قتلهم كلهم , هل تريد أن تقتل أئمة المساجد الذين ينتمون لهم , قد يقتل الخائن منهم الذين يتعاون مع المحتل ولكن التعميم هو مصيبة هذا والله اجرام ما بعده اجرام أن يقتل هؤلاء , وتتركوا أمثال الاعرجي وجلال الدين الصغير يسب في رموز امتنا وأعلم أن هذا الشيخ لا ينتمي لا للحزب الإسلامي ولا لغيره فاتق الله
اقتباس: و مالى و مال خطبه يا الحبيب فخطبه لا تغنى عن انتمائه لطائفه الرده شيئا ..و ان كان تقيا لاخرج نفسه من الحزب المرتد طبعا هذا ان توثقت الاخبار فعلا انه يتبع للحزب الا اسلامى العميل اما عن قولك بان الدولة قالت انها لا تستهدف الحزب الاسلامى او قياداته شكلك غير متابع يا الحبيب فابو عمر البغدادى اعلن الحرب على الحزب الا اسلامى و امهلهم مسبقا خمسه ايام لاعلان توبتهم و من ثم بدانا نسمع عن قتل الكثير من قيادات هذا الحزب العفن المرتد اخيرا نسال الله ان يرحمه ان كان ليس من اعضاء للحزب الكافر و نسال الله له جهنم ان كان ينتمى للحزب الكافر هات بيان رسمي أن من تدعي الانتماء إليهم قاموا بهذا العمل ولا تدعي أنك المتحدث الرسمي بأسمهم الشيخ لا ينتمي لهم , ولكن من ينتمي إليهم ولم يرتكب جريرة أو خيانة فليس من حق كائن من كان أن يحكم أنه مرتد لا أنت ولا غيرك , الحزب الإستسلامي ارتكب أفعال بها رده لا مجال لانكار ذلك ولكن اعلان أن كل من ينتمي إليه مرتد هذا افك وبهتان على الشريعة ولا يخرج إلا من جاهل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله العلى بل اذا ثبت انه ينتمى للحزب العميل فهو ضال مضل يضل الناس بفتاويه و عضو فى طائفه الرده المسماه الحزب الا اسلامى الرجل ذهب الى دار حقه فكف عن هذه الكلمات الضاله الخاليه من الخلق والاخلاق وفر كلامك للصليبيين والصفويين
إنا لله وانأ إليه راجعون .. حسبنا الله ونعم الوكيل ..
وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُتَعَمِّداً فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً)
رحمه الله ورحم علماء المسلمين
