الاربعاء 26 صفر 1431 الموافق 10 فبراير 2010 طالبان تنفي مقتل محسود وتنتقد الحكومة الباكستانية الإسلام اليوم/ وكالات نفت حركة طالبان باكستان الأربعاء مقتل حكيم الله محسود، زعيم الحركة في هجوم بصواريخ القوات الأمريكية، كما انتقدت الحركة الحكومة الباكستانية نتيجة زعمها الحصول على "معلومات موثوقة" تفيد بمقتل محسود. وقال عزام طارق المتحدث باسم طالبان باكستان لوكالة فرانس برس: إنّ "حكيم الله محسود حي وبأمان والحكومة وأعداؤنا يشنون حملة دعائية، وأن مجلس الشورى لدينا قرر عدم إصدار شريط فيديو له على الفور، لا نريد أن تحدد الحكومة مكان تواجده، نريد أن نبقي على مكان تواجده سريًا، وسنعرض شريط فيديو عندما نرى ذلك ضروريًا". ومن جهته أعلن وزير الداخلية الباكستاني رحمن مالك ـ الذي واجه انتقادات في الماضي بسبب عدم صحة تصريحاته بشأن طالبان ـ توفر معلومات بأن محسود وكبير مدربي المفجرين في حركة طالبان باكستان قتلا. وصرح مالك للصحافيين في مدينة بيشاور أنّ "حكيم الله محسود قد قتل وهناك أنباء كذلك عن مقتل قاري حسين, وتقوم أجهزتنا بالتحقيق"، وتابع " توجد معلومات من مصادر موثوقة، ولكنني لا أستطيع تأكيدها ". http://islamtoday.net/albasheer/artshow-12-127516.htm ـــــــــــــــــــــــ الأربعاء 25 من صفر1431هـ 10-2-2010م مقتل 12 شرطيًا باكستانيًا في هجوم شمال غربي البلاد مفكرة الإسلام: قتل 12 من القوات شبه العسكرية وأصيب ثمانية آخرون بجروح في هجوم على قافلة عسكرية في شمال غرب باكستان في منطقة القبائل اليوم الأربعاء. واقترب المفجر سيرا على الأقدام من سيارة لأفراد الأمن في منطقة خيبر حيث كانوا في دورية روتينية. وقال السكان: إن المفجر كان مختبئا في سوق على جانب الطريق في منطقة جمرود قرب بيشاور. ولم تعلن أي جماعة مسؤوليتها عن الهجوم. وقال السكان المحليون: إن حركة المرور تم تعليقها على الطرق السريعة الباكستانية الأفغانية بعد الهجوم. وقال مسؤولون: إن ثمانية من أفراد الأمن أصيبوا أيضا في الهجوم.