بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم الخميس الماضي الموافق 29 /6 بتفجير عبوتين ناسفتين شديدتي الإنفجار وذلك في منطقة المجارية في قضاء المقدادية في محافظة ديالى حيث تم تفجير العبوة الأولى في تمام الساعة 10:20 ليلاً مستهدفة مدرعة صليبية وكانت افصابة موفقة والإنفجار قوياُ للغاية مما أسفر عن تدمير المدرعة بالكامل وتطاير بعض أجزائها في الهواء ولقي جميع من فيها مصرعهم ولله الحمد ,وتم تفجير العبوة الثانية في نفس المنطقة وذلك بعد أن تم تطويقها بعد الانفجار الاول ولكن الإخوة إستطاعوا بحول الله زرعها وتفجيرها في تمام الساعة 1:00 ليلاً مستهدفة أيضاً مدرعة صليبية مما أسفر عن تدمير المدرعة بالكامل ولم يخرج منها أحد ٌحياً .. إلى جهنم وبئس المصير. الله أكبر .. الله أكبر ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الآخر/1427 3 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)