بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 10/2/2010 اندلاع معركة عنيفة مع جنود الاحتلال في كجكي قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ من ولاية هلمند، دارت معركة عنيفة طوال نهار اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية و قوات الاحتلال الصليبية في صحراء&quot;آبدار&quot; بمديرية كجكي بولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون: قدمت قبل مدة قافلة عسكرية لقوات الاحتلال برفقة قوات داخلية عميلة إلى منطقة &quot;سبيسار&quot; في تلك المديرية عن طريق مديرية دهراوت، وبعد مرور أسبوع تحركت القافلة اليوم نحو صحراء &quot;سبيسار&quot; وهي منطقة أخرى تابعة لنفس المديرية، فتعرضت في الطريق لهجوم من قبل المجاهدين. مع الهجوم مباشرة دارت معركة عنيفة بين الطرفين، استمرت حتى العصر، استخدمت في هذه المعركة الأسلحة الثقيلة والخفيفة، وعلاوة على الخسائر المادية الكبيرة تكبد العدو خسائر بشرية ايضاً، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. ولله الحمد والمنة لم يقع أية إصابات في صفوف المجاهدين فيها. يفيد خبر عاجل اصطدمت دبابة مدرعة من تلك القافلة بلغم أرضي في نهاية النهار حين كانت تحاول الهروب من المنطقة. يضيف الخبر، دمرت دبابة العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، وتم نقل الجنود القتلى فيها بواسطة المروحيات نحو مراكزهم ، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية محترقة في المنطقة حتى الآن المغرب. المجاهدون قتلوا 8 جنود صليبيين في ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة وقع في البداية انفجار على دبابة للقوات المحتلة في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي في منطقة &quot;مري آباد&quot; بقرب من مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ولقي (5) جنود محتلين مصرعهم. يقول مجاهدو المنطقة: بعد الحادث بنصف الساعة ، حين قدم جنود العدو إلى ساحة الإنفجار لنقل جثث القتلى؛ فهاجم المجاهدون عليهم على الفور. يضيف المصدر: مع الهجوم مباشرة تورط الجنود الصليبيون في معركة مع المجاهدين، مما أسفر عن مقتل (3) جنود صليبين آخرين، واصابة عدد آخر بجراحات شديدة. في هذه الإشتباكات التي دامت ساعة كاملة أستشهد أحد المجاهدين واصيب آخر بجراحات. تدمير 4 آليات عسكرية للمحتلين قرب مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت أربع آليات عسكرية لقوات الاحتلال بقرب من منطقة مارجه بمديرية ناد علي بولاية هلمند في حوادث مستقلة. يقول المجاهدون في المحليون: استهدفت آليتين عسكريتين للمحتلين بإنفجارين شديدين متتاليين في الساعة الخامسة من عصر اليوم في صحراء &quot;سيستاني&quot; بقرب من منطقة مارجه، حين كانتا في طريقهما نحو مركزهما في المنطقة. وبعد هذا الحادث بنصف الساعة انفجرت آليتين عسكريتين آخرتين للعدو الصليبي بين منطقتي &quot;تريخ ناور&quot; و&quot;تانجانو كودر&quot; بالغام أرضية حين كانتا في مهمة دورية . يقول مجاهدو المنطقة: بعد الإنفجارات وصلت مروحيات العدو إلى ساحات الإنفجارات، وأن عدد كبير من الجنود المحتلين مشغولين بنقل قتلاهم نحو مراكزهم، ومن شدة الإنفجار ترتفع أعمدة الدخان من الآليات المدمرة. تقع صحراء &quot;سيستاني&quot; على مسافة عشرة كيلومترات جنوب منطقة مارجه، أصبحت عائق كبير لقوات الاحتلال الأمريكية التي تلهث وراء العمليات في منطقة مارجه عن هذا الجانب، حيث دمرت يوم أول من أمس ايضاً دبابتين لقوات الاحتلال الصليبية فيها في انفجارات مماثلة. في نبأ مستقل آخر: قتل جنديين صليبيين يوم أمس بقرب من قرية &quot;خوسحال&quot; بمنطقة &quot;هزارجانو&quot; بتلك المديرية في اشتباكات وجهاً لوجه وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. تدمير سيارة للشرطة بلغم أرضي في اروزجان الخاص قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار يوم أمس على سيارة من نوع رينجر للشرطة في مديرية اروزجان الخاص بولاية اروزجان. بحسب الخبر الواصل، كانت سيارة الشرطة في نحو نقطتها الأمنية في وادي &quot;ششفر&quot; بتلك المديرية في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس فاصطدمت بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. يضيف المصدر، هذا الإنفجار الذي نتج عن إنفجار لغم مزروع، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، بحيث تناثرت في الهواء لقي جميع من كان على متنها من الجنود البالغ عددهم (5) أفراد بمن فيهم قائدهم مصرعهم على الفور.. إشتباكات مباشرة مع العدو المحتل في مديريتين بولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت إشتباكات عنيفة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات الصليبية المحتلة قبل ظهر اليوم في مديريتي موسى قلعة وناد علي بولاية هلمند. حسب النبأ، إشتبك المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم مع عساكر القوات المحتلة في منطقة يتيمتشي قرب مركز مديرية موسى قلعة، حينما هاجم المجاهدون على جنود العدو بعدما خرجوا من مقرهم العسكري. أسفرت المعركة التي دامت ثلاث ساعات عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. وفي سياق مماثل دارت معركة مباشرة مع القوات المحتلة في منطقة لوتشك بـ بابا جي قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يقول المجاهدون بأن المعركة تستمر حتى ظهر الآن وقد لحقت خسائر شديدة بالعدو. وبقول سكان المنطقة: قصف العدو المنطقة بقنابل حيث سقطت عدد منها على بيوت الأهالي مما أسفر عن إلحاق خسائر بالمدنيين. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال كلا المعركتين أي خسائر ولله الحمد. الهجوم على دورية مشتركة للعدو في مديرية برمل ذبيح الله (مجاهد) - تم الهجوم المسلح على دورية عسكرية مشتركة لعساكر القوات المحتلة والعميلة في منطقة برمل بولاية بكتيا. يفيد المسؤولون الجهاديون بأن الهجوم المسلح وقع في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو تمر على الطريق الممتد في منطقة &quot;مرغي&quot; بالمديرية المذكورة. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، تعطبت عدة آليات قافلة العدو وقتل وأصيب (13) جنديا محتلا وعميلا. يضيف النبأ، مع الهجوم طلب العدو مساعدة جوية حيث ألقت القوات الجوية الأمريكية قنابل ثقيلة في المنطقة، لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر وقد لحقت خسائر ببيوت ومزارع الأهالي. مقتل 5 جنود في إنفجار بمديرية باك ذبيح الله (مجاهد) - تم الإنفجار في جنود الجيش العميل بمديرية باك بولاية خوست. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دورية مشاة للجيش العميل قرب مركز مديرية باك، مما أسفر عن مقتل (5) جنود للعدو وإصابة (3) آخرين بجروح. بقول سكان المنطقة: كان الإنفجار الذي تم بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد، شديدا لدرجة أن تناثر أعضاء ولحوم الجنود القتلى في الحقول المجاورة. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى قائد إحدى النقاط الأمنية أيضا. إحراق صهريج بنزين للعدو على طريق تورخم ـ جلال آباد السريع ذبيح الله (مجاهد) - أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس صهريج بنزين بقافلة تمويل عساكر القوات الصليبية المحتلة في مديرية بتي كوت بولاية ننجرهار. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على قافلة العدو التمويلية في منطقة شينوارو بمديرية بتي كوت حينما كانت متجهة من تورخم إلى مدينة جلال آباد. أسفر الهجوم عن إستهداف صهريج العدو المليء من البنزين وأحرق بشكل كامل. كما لحقت خسائر بجنود أمن القافلة نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. وبقول سكان المنطقة: حطام الصهريج المحروق موجود حتى صباح اليوم في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/2/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان