الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر النصر والعزّة لله وللرسول وللمؤمنين والمجاهدين الغرّ الميامين طالبان تؤكد مقتل 522 جنديًا غربيًا وأفغانيًا في ستة أشهر عام :العالم العربي والإسلامي :الاثنين 7 جمادى الآخرة 1427هـ – 3 يوليو 2006م آخر تحديث 4:00 م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام: أكدت حركة طالبان أن 213 جنديًا غربيًا و309 جنود أفغانيين لقوا مصرعهم في هجمات للحركة على مدار الأشهر الستة الماضي. وأشار بيان أصدرته طالبان ونشرته وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية إلى أن الحركة نجحت في إسقاط خمس طائرات لقوات الاحتلال تتنوع ما بين مروحيات وطائرات حربية وطائرات بدون طيار في الأشهر الستة الماضية. وقال البيان: إن الحركة نفّذت 21 هجومًا فدائيًا، فيما سقط جراء هجمات طالبان 213 جنديًا غربيًا و309 جنود أفغانيين منذ الأول من يناير الماضي، كما أعدمت الحركة 18 جاسوسًا للقوات الأمريكية. وعلى صعيد خسائر الحركة، أوضح البيان أن 52 من عناصر الحركة قضوا نحبهم في اشتباكات متفرقة مع القوات الأفغانية وقوات الاحتلال. وعن الخسائر في صفوف المدنيين، أوضحت طالبان أن 375 مدنيًا قضوا نحبهم جراء قصف الطائرات الحربية الأمريكية لتجمعات المدنيين. ونجحت الحركة في تدمير 31 شاحنة لنقل المؤن لقوات الاحتلال، كما دُمرت 65 عربة عسكرية تابعة للقوات الأفغانية والغربية. فيما تمكنت طالبان من الاستيلاء على ثلاث عربات من نوع همفي التابعة للقوات الأمريكية، وغنمت 42 عربة من أنواع أخرى إضافة إلى 180 سلاح كلاشينكوف. http://www.islammemo.cc/news/one_news.asp?IDNews=116290