السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا سادة يا كرام العراق كما تعلمون يعيش الأمرين الآن وهو على وشك الكارثة الكبرى وهذا بسبب تدخّل العوامل الخارجية في شؤونه ولكل منه أجندته الخاصة... (وكلنا نعرف هذا الكلام) فما نحتاجه الآن أكثر من أي شيء هو ببساطة "تذكير" لا أكثر ولا أقل بما يميّز العراق والعراقيين ووحدتهم ومحبتهم لبعضهم البعض ففي الـ 2005 قام عثمان علي العبيدي (عراقي سنّي من الأعظمية) بانقاذ 6 من الشيعة الذين كانوا يغرقون في نهر دجلة قبل أن يموت (ونحسبه شهيداً) غرقاً... وحينما حدثت هذه القصة لم يسألهم عثمان هل أنتم سنّة أم شيعة وكان لأنقذهم ولو كانوا يهود! هذا هو أحبائي ما نحتاجه بين بعض في العراق (روح الشهيد عثمان) لأنه بهذه الروح الأخوية التي تمثّل رحمة الإسلام ورحمة رسالة نبي الرحمة نستطيع أن ننهض ببلدنا ونتغلّب على أي مصيبة يدبرها لنا أعدائنا. ودمتم ودام العراق والشعب العراقي في رعاية الله وبركته أخوكم العراقي تعريف العراقي: نحن شعب يحب الحياة وليس لنا بالطائفية ولا التكفيرية بشيء ولو أحببتم أن تعرفون المزيد عن قصة عثمان إليكم رابط... http://business.alwatanvoice.com/ara...ent-27623.html__________________ العراق واحد مثلما الله واحد والله أكبر