لماذا لا ينام الله جل جلالة؟ موضوع أعجبني أتمني أن ينال اعجابكم . . لماذا لاينام الله ؟؟؟ سؤال حير الكثيرين و الجواب هنا...! سأل موسى عليه السلام ربه : لماذا لا تنام يارب؟؟ فقال الرب جل وعلا : امسك قدحاً بيدك يا موسى واسكب بداخله ماء وضعه في يديك وحذاري ان تنام ! ففعل موسى ما طلب منه..فظل واقفاً عليه السلام والقدح في يده وفيه ماء فغلبه النعاس فسقط القدح من يدي موسى عليه السلام وانكسر وانسكب منه الماء فقال الرب جلّ وعلا وعزتي وجلالي لو غفلت عن عبادي لحظه يا موسى لسقطت السماء على الارض سبحان الله انظر الى رحمة الله بنا ومع ذلك نعصيه!!!! اللهم انك عفو كريم تحب العفو فاعفو عنا واغفرلنا وارحمنا وادخلنا فسيح جناتك (آمين يا رب العالمين) أرجو أنه قد نال اعجابكم