الجمعة 27 من صفر1431هـ 12-2-2010م ( حركة الشباب ) تهدد بشن ( حرب شاملة ) في الصومال مفكرة الإسلام: أعلنت حركة شباب المجاهدين، اليوم الجمعة، "حربًا شاملة" في الصومال، ردًّا على هجوم وشيك تعد له الحكومة وقوات الاتحاد الإفريقي لطرد مسلحي المعارضة من العاصمة مقديشو. وقال الشيخ مختار الربو أبو منصور أحد قادة المعارضة الإسلامية: "إننا نعلنها حربا شاملة" على الحكومة الانتقالية الصومالية وحليفتها القوات الأفريقية. وقال أبو منصور، أثناء خطبة الجمعة اليوم في مسجد نصر الدين جنوب مقديشو: "أنتم تعلمون بالقصف العشوائي الأخير الذي ينفذه العدو على شعبنا، والإسلام يفرض علينا مقاتلة هذا العدو". وأضاف: إن "جند الله مستعدون تماما لشن هجمات وطرد العدو" من العاصمة، داعيًا "كل المجاهدين في البلاد إلى الوحدة من أجل تحقيق الانتصار" بحسب وكالة فرانس برس. وقال أبو منصور: "إننا نعلنها حربا شاملة عليهم، فهل أنتم معنا؟" فرد عليه أنصاره بصوت واحد: "نعم". تهديد بتوسيع المعارك خارج الصومال: وهدد القيادي العسكري بأن "لا تقتصر هذه الحرب على الصومال بل إن المجاهدين سيتوجهون لمساعدة أشقائهم إلى اليمن وأفغانستان والشيشان". وتسيطر حركة شباب المجاهدين على نحو 80 % من جنوب الصومال ووسطها، في حين تقتصر سيطرة حكومة الرئيس شريف شيخ أحمد، الذي انتُخب قبل سنة، على بعض أحياء العاصمة وبعض المواقع الإستراتيجية كالميناء والمطار. وصباح الجمعة، تجمع المئات من أنصار المعارضة مرددين "الله أكبر"، في ملعب العاصمة السابق حيث دعا أحد قادة المعارضة أيضا إلى الحرب على الحكومة الانتقالية الصومالية وحليفتها القوة الأفريقية. وفي السياق ذاته، عقد قائد الحزب الإسلامي الشيخ حسن ظاهر عويس أيضًا اجتماعًا مشابهًا في قرية تُؤوي العديد من النازحين في ضواحي مقديشو. وكانت الحكومة الانتقالية قد أعلنت منذ أسابيع أنها ستشن قريبًا هجومًا واسعًا بدعم القوة الأفريقية على حركة الشباب التي تعلن ولاءها لتنظيم القاعدة. http://www.islammemo.cc/akhbar/Somal.../12/94940.html