بدأت مصادر الإحتلال منذ ظهيرة الخميس، بالحديث عن إشتباكات حادة في منطقة مستوطنتي آرشتي وداتييه في مقاطعة سونزها في ولاية غلغايشو (إنغوشيا) من إمارة القوقاز.ذكر الإعلام الروسي بأن القرى أغلقت وفرض عليها ما يسمى "عملية مكافحة الإرهاب".حتى ليلة الخميس أعطت العديد من مصادر الإحتلال معلومات مختلفة حول الوضع في مناطق القتال.وذكر الكفار بأن فرقة المجاهدين، التي إنخطرت في القتال، تتكون من 15 إلى 25 مجاهد. وأصرت fsb بأن المجموعة تتكون من 15 مجاهد إنخرطوا في المعركة بينما ذكرت مصادر أخرى بأنهم 25 مسلحا.ونقلت وكالة أنباء روسية، عن مصادرها حول موت ما لا يقل عن 9 مجاهدين. وغيرها من الوكالات الروسية، نقلا عن هياكل سلطة، ذكرت حوالي "مقتل 10 مسلح".من جانبها، قال ممثل عن fsb في مقابلة مع الوكالة ria-novosti الروسية بأن المعركة لا تزال مستمرة، وليس هناك معلومات متوفرة حول خسائر المجاهدين.وذكرت ria-novosti : "قال ممثل جهاز الأمن الفدرالي بأنه تفاجأ بإنتشار المعلومات في الإعلام بقولهم مقتل 8 إلى 10 مسلحين في المعركة".كما قال: "لا يزال القتال مستمرا، وليس عندي فكرة من عد قتلى المسلحين. مثل تلك المعلومات لا وجود لها".ومصدر آخر في fsb قال لوكالة إنترفاكس الروسية بأن القتال توقف نتيجة لليل. كما أشار كذلك بأنه ليس هناك معلومات حول خسائر المجاهدين.وكذلك لم يتكلم الكفار حول خسائرهم.وقال ممثل الكفار: "توقفت المرحلة النشطة للعمليات الخاصة نتيجة للظلام وسوف يستأنف في صباح الغد".وقال بأن الروس عرضوا على المجاهدين إلى الإستسلام عدة مرات، "ولكنهم ردوا بإطلاق النار".حتى الآن ليس واضح من هاجم من في ضواحي هذه المستوطنات. ووفقا للسكان المحليين في يوم الخميس، طوال اليوم، سمعت أصوات المدفعية، وقصفت المروحيات الغابات بالصواريخ".ووفقا لتقارير الإعلام الروسي، القوة الأساسية التي قاتلت ضد المجاهدين من "الوحدات الخاصة" للكفار الروس وليس المرتدين المحليين.في مواجهة هذا الواقع، أصدر مرتدو قاديروف البيانات الإعتيادية أعلنوا فيه "بأنهم لن يسمحوا للمسلحين بالدخول إلى الشيشان".نود أن نذكر بأن القتال قرب قريتي آرشتي وداتييه تجري بشكل منتظم. في العام الماضي، وقعت على الأقل ثلاثة أو أربعة من المعارك الرئيسية شارك فيها الآليات المدرعة والطائرات. وكلما قال الكفار والمرتدين بأن "المسلحين يردون الدخول إلى الشيشان" وفي كل مرة يعلنون بأن المجاهدين في هذه المنطقة قضي عليهم.مؤخرا تشير الأحداث بأن بيانات الغزاة والعملاء لا تتفق مع الواقع. المجاهدون في تلك الأماكن لم يغادروا إلى أي مكان ويستمرون بالقيام بدوريات على سفوح الجبال والمناطق الجبلية في مقاطعة سونزها. هذا هو التفسير الوحيد بأن قريتي آرشتي وداتييه وغيرها من مناطق القتال أو ما يسميه الكفار "عملية مكافحة الإرهاب"، ومنذ عدة أشهر تنتشر أخبار تقارير الكفار والمرتدين.كفكاز سنتر