اللهم اعد لنا الجيش الاسلامى الذى احببناهنريد ان نرى الجيش الاسلامى ما قبل 2006 مرة اخرى بعيدا عن فتاوى الحزب الا اسلامى الضاله و بعيدا عن تدخل القيادات البعثيه و بعيدا عن الصحوات و العمليه السياسيه و خلف العليان
المجلس السياسي للمقاومة العراقية أعزه الله كان من أول من بين موقفه من الإنتخابات وبإمكانك البحث عن البيان ان أردت. أما دغغة المشاعر فدعها عنك واربأ بنفسك عن أطفال ومتسولي المنتديات. الجيش الإسلامي/ تذكير الأمة بوجوب الايمان بشرع الله والكفر بالطواغيت والمفاهيم السياسية في بيان جديد دعا المكتب السياسي للجيش الإسلامي في العراق الأمة الإسلامية والمسلمين إلى الإيمان بشرع الله والكفر بالطواغيت والمفاهيم السياسية المخالفة لشرع الله ونبذ الدساتير التي تحاد كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم . وهجران منازل الكفر وموالاة اهله الى منازل الايمان والتقوى ومولاة المؤمنين الموحدين ، واتباع سبيل المجاهدين الصادقين كما دعا إلى مؤازة المجاهدين و ترك معاداتهم. لا فتاً أن بهذا يتحقق الفوز في الدنيا والفلاح في الاخرة . جاء ذلك خلال بيان استعراض المواقف السياسية لأحداث شهري ذي الحجة ومحرم. كما تناول البيان العديد من القضايا والإرشادات وفيما يلي نص البيان : http://alboraqforum.info/showthread.php?t=148423
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلام العراقي المجلس السياسي للمقاومة العراقية أعزه الله كان من أول من بين موقفه من الإنتخابات وبإمكانك البحث عن البيان ان أردت. أما دغغة المشاعر فدعها عنك واربأ بنفسك عن أطفال ومتسولي المنتديات. الجيش الإسلامي/ تذكير الأمة بوجوب الايمان بشرع الله والكفر بالطواغيت والمفاهيم السياسية في بيان جديد دعا المكتب السياسي للجيش الإسلامي في العراق الأمة الإسلامية والمسلمين إلى الإيمان بشرع الله والكفر بالطواغيت والمفاهيم السياسية المخالفة لشرع الله ونبذ الدساتير التي تحاد كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم . وهجران منازل الكفر وموالاة اهله الى منازل الايمان والتقوى ومولاة المؤمنين الموحدين ، واتباع سبيل المجاهدين الصادقين كما دعا إلى مؤازة المجاهدين و ترك معاداتهم. لا فتاً أن بهذا يتحقق الفوز في الدنيا والفلاح في الاخرة . جاء ذلك خلال بيان استعراض المواقف السياسية لأحداث شهري ذي الحجة ومحرم. كما تناول البيان العديد من القضايا والإرشادات وفيما يلي نص البيان : http://alboraqforum.info/showthread.php?t=148423 و لكن لا اعرف ما علاقه ردك بسؤالى اين كلمه الانتخابات و تحذير الناس من المشاركه فى الانتخابات فالكلام الذى اتيت به عام و لا يفهمه العوام و لا يخاطب به العوام بل يخاطب به المنتديات و انصار الجبهة و المجلس لا توجد فيه كلمه واحده اسمها انتخابات او تحذير الناس من المشاركه فى هذه الجريمه لا نريد بيان موقف سياسى فالمواقفالسياسيه طبقا لمنهج المجلس تتغير بتغير الظروف و قد يعلنوا موقفا غير منهجهم لما يرونه من مصلحه نحن نريد بيانا يخاطبون فيه العراقيين الا يذهبواالى التصويت و خصوصوا يكون البيان صادر من الجبهة او الجيش نريد بيانا صريحا حول انتخابات 2010 ام انه مستحيل (ابتسامه خبيثة) نريد بيانا صريحا صادرا باسم الجيش الاسلامى او جبهة الجهاد و الاصلاح (خاصة)حول انتخابات 2010 و ليس بيانا يحمل اكثر من معنى نريد بيانا تخويفيا للمشاركين فى الانتخابات حتى لا يثبتوا الحكم الرافضى نريد بيانا كبيان الجيش 2004 عندما هدد من يذهب للانتخابات للتصويت بالاستهداف الخلاصه لا نريد بيانا موجها للانترنت او لانصارالجبهه او انصار المجلس بل نريد بيانا موجها للعوام صريحا بالا يذهبوا للمشاركه فى التصويت ام ان هذا مستحيل
نريد بيانا صريحا صادرا باسم الجيش الاسلامى او جبهة الجهاد و الاصلاح (خاصة)حول انتخابات 2010 و ليس بيانا يحمل اكثر من معنى نريد بيانا تخويفيا للمشاركين فى الانتخابات حتى لا يثبتوا الحكم الرافضى نريد بيانا كبيان الجيش 2004 عندما هدد من يذهب للانتخابات للتصويت بالاستهداف لا نريد بيانا موجها للانترنت نريد بيانا للعوام صريحا بالا بذهبوا للشماركه فى التصويت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله العلى و لكن لا اعرف ما علاقه ردك بسؤالى اين كلمه الانتخابات و تحذير الناس من المشاركه فى الانتخابات فالكلام الذى اتيت به عام و لا يفهمه العوام و لا يخاطب به العوام بل يخاطب به المنتديات لا توجد فيه كلمه واحده اسمها انتخابات او تحذير الناس من المشاركه فى هذه الجريمه نريد بيانا صريحا حول انتخابات 2010 ام انه مستحيل (ابتسامه خبيثة) لأنك لا تفهم نقول البيان يدعو إلى الكفر بالطواغيت وبكل دستور محاد لكتاب الله وسنة نبيه وتقولي إنتخابات !! أما الإبتسامة الخبيثة فنعم خبيثة لأنها خارجة من خبيث فاللهم إنا نعوذ بك من الخبث والخبائث
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلام العراقي لأنك لا تفهم نقول البيان يدعو إلى الكفر بالطواغيت وبكل دستور محاد لكتاب الله وسنة نبيه وتقولي إنتخابات !! أما الإبتسامة الخبيثة فنعم خبيثة لأنها خارجة من خبيث فاللهم إنا نعوذ بك من الخبث والخبائث تلف و تدور يا الحبيب لا نريد بيانا موجها للانترنت او لانصارالجبهه او انصار المجلس بل نريد بيانا موجها للعوام صريحا بالا يذهبوا للمشاركه فى التصويت ام ان هذا مستحيل نريد بيانا يقول لهم كما قالوا 2004 ان من سيذهب للانتخابات سيستهدف من قبل المجاهدين نريد بيانا صريحا يقولوا فيه للعوام لا تذهبوا الى هذه الانتخابات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلام العراقي أما الإبتسامة الخبيثة فنعم خبيثة لأنها خارجة من خبيث فاللهم إنا نعوذ بك من الخبث والخبائث الابتسامه الخبيثه يا الحبيب لاننا نعرف ما لاتعرف اتحداك رسميا ان يصدر عن الجيش الاسلامى بالاسم و عن جبهة الجهاد و الاصلاح بالاسم بيانا صريحايوجه الى العوام يخاطبون فيه الشعب العراقى بالا يذهبوا للتصويت (ابتسامه خبيثه ايضا)*لا تصدقنى ....؟اذن قل للجيش ان يصدر هكذا بيان.و انظر ماذا سيكون رده؟؟؟!!.و اتحداك ان يصدر مثل هذا البيان اكرربيان يخاطبون فيه العراقيين بعدم الذهاب الى التصويت و اسال خلف العليان و صالح المطلك العملاء(ابتسامه اخبث)
يا أبو الإبتسامات الخبيثة .. للأسف ليس لدي وقتا زائدا لأضيعه معك فارحل تطهر من خبثك ولا تأتي للنقاش مرة أخرى إلا وأنت طاهر.
عجيب والله هذا جنون يا أخي هل تريد أن نقتل الناس لأنهم يذهبوا للانتخابات ؟! ما هي الأحكام التي تمضون عليها ما الذي دمر الجهاد غير هذه الكلمات لكن سؤال أقسم بالله عليك يا آخ عبد الله : هل لو أصدر الجيش الإسلامي بيانا حول الانتخابات ستنتهي عقدتك عند هذا الحد أو ستخرج بشبهة جديدة وهل ستنتهي عن هذا الأسلوب الذي لا يرضي الله سبحانه وتعالى في معاداة إخوانك . إشغل نفسك بالمفيد معنا أو لتقم على منتديات السوء والفتن أو منتديات الرفض لتصلح وتقيم الحجة على المفسدين والمفتنين والضلال .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وثاب الإسلامي عجيب والله هذا جنون يا أخي هل تريد أن نقتل الناس لأنهم يذهبوا للانتخابات ؟! ما هي الأحكام التي تمضون عليها ما الذي دمر الجهاد غير هذه الكلمات لكن سؤال أقسم بالله عليك يا آخ عبد الله : هل لو أصدر الجيش الإسلامي بيانا حول الانتخابات ستنتهي عقدتك عند هذا الحد أو ستخرج بشبهة جديدة وهل ستنتهي عن هذا الأسلوب الذي لا يرضي الله سبحانه وتعالى في معاداة إخوانك . إشغل نفسك بالمفيد معنا أو لتقم على منتديات السوء والفتن أو منتديات الرفض لتصلح وتقيم الحجة على المفسدين والمفتنين والضلال . الجيش الاسلامى فى العراق يهدد من سيذهب الى الانتخابات بانه سيكون مستهدف من المجاهدين http://www.aawsat.com/details.asp?section=4&amp;article=266444&amp;issueno=9488 طبعا و بالطبع البيان قديم منذ 2004 و لكن نقول فقط للتذكير اللهم اعد لنا الجيش الاسلامى الذى احببناه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وثاب الإسلامي هل لو أصدر الجيش الإسلامي بيانا حول الانتخابات ستنتهي عقدتك عند هذا الحد أو ستخرج بشبهة جديدة . اتحداك يا الحبيب ان يصدر بيانا صريحا عن الجبهة او الجيش لا يحمل اكثر من معنى يكون موجها للعراقيين بالا يذهبوا للتصويت اكرر بيانا صريحا لا يحمل اكثر من معنى موجها للعوام يدعوهم لعدم الذهاب الى الصتويت صادرا عن الجيش او الجبهة
وبعد في طلبات أخرى يا آخ عبد الله ؟ لأن الجيش الإسلامي فاتح عرض جديد (ما يطلبه المشاهدون ) !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وثاب الإسلامي عجيب والله هذا جنون يا أخي هل تريد أن نقتل الناس لأنهم يذهبوا للانتخابات ؟! . اذا حذروا لن يذهبوا و اذا ذهبوا فلقد برئت الذمه منهم ام نسيت ان الجيش نفسه هدد من يذهب الى الانتخابات السابقه بالقتل الجيش الاسلامى فى العراق يهدد من سيذهب الى الانتخابات بانه سيكون مستهدف من المجاهدين ام ان هناك شيىء تغير ام ان الجيش الاسلامى كما قال جيش المجاهدين و غيرهم انهم مشاركين فى العمليه السياسيه ام اقولك احسن اسال خلف العليان و صالح المطلك العملاء عن من يمثلون سريا لا تصدق كلامى اذن افحمنى و اطلب من الجيش الاسلامى بيانا صريحا موجها للعراقيين يدعونهم فيه لعدم التصويت و يخوفونهم من الذهاب الى التصويت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وثاب الإسلامي وبعد في طلبات أخرى يا آخ عبد الله ؟ لأن الجيش الإسلامي فاتح عرض جديد (ما يطلبه المشاهدون ) ! هذا واجب شرعى عليهم ...دعوة العوام بعدم الذهاب الى مسرحيه و جريمه الانتخابات.. هذا واجب شرعى عليهم و جيش المجاهدين دعى كل الفصائل الى هذا الامر
مع يقيني بأنه سيكون للجيش الإسلامي حكم في الانتخابات والحكم فيها يسري بما التزمت به فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية أعزه الله بأهله لكن أرجو أن لا يصدره لترتاح نفسك
غريبه لم يحذف الموضووع الى الان شكله ماكو مشرفين فلقد تعودنا فى البراق اى انتقاد او كشفا للحقيقه عن الجبهه تحذف و لا تناقش
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وثاب الإسلامي مع يقيني بأنه سيكون للجيش الإسلامي حكم في الانتخابات والحكم فيها يسري بما التزمت به فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية أعزه الله بأهله لكن أرجو أن لا يصدره لترتاح نفسك للاسف سيخيب ظنك لن تجد بيانا صريحا من الجيش يدعوا العراقيين لعدم المشاركه او التصويت ...............لانهم (الجبهة)سيخسرون اصواتا (ابتسامه خبيثه )
مشكلتك ان لا شغل لديك شغلك خلف وصالح ؟! هههههههههههههههههههههه
اقتباس: غريبه لم يحذف الموضووع الى الان شكله ماكو مشرفين فلقد تعودنا فى البراق اى انتقاد او كشفا للحقيقه عن الجبهه تحذف و لا تناقش يجوز مغلسين ومنطينك على كد عقلك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وثاب الإسلامي مشكلتك ان لا شغل لديك شغلك خلف وصالح ؟! هههههههههههههههههههههه اضحك الله سنك اذا صدر بيانا عن الجيش لك منى اعتذار كبير و انا اقسم لك بالله انه لن يصدر بيانا من الجيش يدعون فيه العراقيين لعدم المشاركه فى التصويت و يهددون من سيذهب للتصويت كما حدث 2004 عندما هدد الجيش الاسلامى من سيذهب الى التصويت بالقتل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وثاب الإسلامي يجوز مغلسين ومنطينك على كد عقلك هههههههههههههههههههههه
هههههههههههههههه هيج النقاش مو أحلى من الابتسامات الخبيثة ؟! رحمة من الله همزين خليتك تضحك يا أخي الضحك زين للصحة والغضب والعصبية مو زينة يجوز يصير عندك ضغط أو سكر وانت حبيبنا وما نريدلك إلا الخير مو مثل ما انته تريد لإخوانك ( هذا إذا لا زلنا إخوانك ) ! وإن كنا كذلك فالواجب عليك بالنصح والتذكير ولا تجبر المقابل على أن يأخذ برأيك وهي محلولة الانتخابات كفرية ولقيطة ولن تنجب إلا أبناء متعة ومخنثين وشواذ ( حاشا من الله أعلم بعمله ونيته ) . والجهاد مستمر وماض إلى قيام الساعة وغير معقود بهذه الجهة أو تلك والحق أحق أن يتبع . فلا تشغل نفسك بما ليس له داعي طبت وطاب ممشاك
و بالمناسبه حتى طالبان تستهدف مراكز الاقتراع و تحذر مسبقا نذكر بالخبر هددت حركة طالبان في أفغانستان للمرة الاولى، الأحد 16-8-2009، باستهداف مراكز الاقتراع أثناء الانتخابات المحلية والرئاسية الخميس المقبل في أفغانستان. ونشرت &quot;طالبان&quot; تهديداتها عن طريق توزيع منشورات في المناطق التي تسيطر عليها جنوب البلاد. وطلبت المنشورات من المواطنين &quot;عدم المشاركة في الانتخابات لكي لا يقعوا ضحية عمليات&quot; طالبان. وتبنى المتمردون توزيع المناشير عن طريق ناطق باسمهم يدعى يوسف أحمدي. وقال المتحدث باسم طالبان &quot;سنستخدم خططاً جديدة تستهدف مراكز الاقتراع. وكل شخص سيكون مسؤولاً عن نفسه ان أصيب في أحد مراكز الاقتراع او قربها، فنحن قد بلغنا&quot;. وأوضح أن &quot;طالبان ستستهدف مراكز الاقتراع في كل أنحاء البلد&quot;. وقبل ذلك، كانت &quot;طالبان&quot; قد دعت لعدم المشاركة من دون التهديد بالقيام بعمليات تستهدف مراكز الاقتراع. وطلبت من المواطنين رفع السلاح بوجه &quot;الغزاة&quot; الاجانب، اي القوات الدولية التي أطاحت بنظام طالبان في عام 2001 والتي تضم 100 ألف عنصر حالياً. وستهتم هذه القوات الى جانب القوات الافغانية بحفظ الامن في البلاد أثناء الانتخابات قندهار- دعت حركة طالبان الناخبين الأفغان لمقاطعة الانتخابات الرئاسية المقرر إجراؤها في 20 أغسطس القادم، وهددت الحركة بـ&quot; تحرير البلاد من الغزاة&quot; عن طريق ما وصفته بـ&quot;الجهاد&quot;. وقالت الحركة في بيان صحفي اليوم الخميس تلقت وكالة الأنباء الفرنسية نسخة منه: &quot;بدلا من الذهاب إلى مراكز الانتخابات الوهمية.. على الناخبين التوجه لخنادق المقاومة والجهاد من أجل تحرير البلاد من الغزاة وتحقيق الاستقلال الحقيقي&quot;.وأضاف البيان الذي وقع باسم &quot;إمارة أفغانستان الإسلامية&quot;: &quot;يتوجب على جميع الأفغان، بصفتهم أفغانا ومسلمين، مقاطعة هذه العملية الأمريكية الكاذبة&quot;، في إشارة إلى الانتخابات. وتابع بيان الحركة أن &quot;المشاركة في هذه الانتخابات يعني التعاطف مع الغزاة الأمريكيين ودعمهم وبذلك إعطاء شرعية للاجتياح الأمريكي&quot;. وأكدت طالبان أنه &quot;يتوجب على جميع المجاهدين شن عمليات على مراكز الأعداء&quot;، داعية إلى &quot;منع الناس من المشاركة في الانتخابات، وإغلاق جميع الطرق أمام كل السيارات المدنية والحكومية عشية الانتخابات
نذكر بالخبر الزرقاوي يعلن مسؤوليته عن التفجيرات التي استهدفت مراكز الاقتراع بغداد- وكالات، دبي- العربية.نت أعلنت جماعة أبو مصعب الزرقاوي ذات الصلة بتنظيم القاعدة مسؤوليتها عن الهجمات الانتحارية التي وقعت على عدد من المراكز الانتخابية خلال الانتخابات العراقية اليوم الأحد 30- 1- 2005، وجاء في البيان الذي نشر على موقع إسلامي على الانترنت ان اعضاء من &quot;كتائب الشهداء من تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين&quot; هاجموا عددا من المراكز الانتخابية في بغداد ومناطق اخرى. وكان العراقيون قد بدؤوا بالتوافد منذ الصباح الباكر على مراكز الاقتراع في أنحاء البلاد وذلك في الوقت الذي بدأت فيه مبكرا العمليات الانتحارية والانفجارات في أنحاء البلاد تنفيذا لتهديد الجماعات المسلحة بحمامات دم لعرقلة اول انتخابات تعددية تشهدها البلاد منذ اكثر من نصف قرن. وقد توالت التفجيرات الانتحارية منذ صباح اليوم وخاصة في العاصمة العراقية بغداد التي شهدت حتى الآن 8 عمليات انتحارية خارج مراكز الاقتراع أسفرت عن مقتل أكثر من 20 قتيلا، وقد وقع شرطيان ضحية آخر العمليات الانتحارية، في حين وقع ما لا يقل عن 19 قتيلا في 8 هجمات سابقة، واستخدمت في احدى هذه الهجمات سيارة ملغومة، بينما نفذ بقية الهجمات أفراد كانوا يضعون متفجرات حول أجسادهم. وكانت أكبر الخسائر في مركز للاقتراع وقع شرق بغداد، حيث أدى الانفجار إلى مقتل 10 بينهم 7 مدنيين وشرطيين إضافة إلى منفذها الذي قام بتفجير حزام ناسف كان يحمله وسط الناخبين، وجرح في ذلك الهجوم 12 شخصا بينهم سبعة من المدنيين وخمسة من رجال الشرطة. كما قال مسؤول حكومي عراقي ان هجوما انتحاريا بسيارة ملغومة وقع اليوم خارج منزل مملوك لوزير العدل العراقي مالك الحسن، الا أن الوزير لم يكن متواجدا هناك في ذلك الوقت.. وأضاف ان حارسين أصيبا في الهجوم، وهو تاسع هجوم انتحاري في بغداد حتى الان في يوم الانتخابات العراقية. كما قتل اربعة اشخاص واصيب سبعة اخرون بجروح في قصف بقذائف الهاون استهدف مركزا للاقتراع في حي الجميلة الواقع على مدخل مدينة الصدر اليوم، وقال الملازم في الشرطة محمد حميد ان &quot;اربعة اشخاص قتلوا، واصيب سبعة اخرون كانوا داخل مركز الاقتراع الواقع في حي الجميلة&quot;. وتوجه ناخبون في مدينة الصدر الشيعية (وهي تعد أحد أكبر أحياء بغداد) الى مراكز الاقتراع للمشاركة في اول انتخابات تعددية تجري في العراق منذ اكثر من نصف قرن. كما سمع دوي انفجارات قوية في وسط بغداد وفي عدة أحياء في المدينة صباح اليوم الأحد بعد ساعة ونصف الساعة من فتح مكاتب الاقتراع، وكانت السلطات الاميركية حذرت من ان المسلحين يمكن ان يضاعفوا هجماتهم في يوم الانتخابات. وفي البصرة قال مصدر في الشرطة ان قذيفتي هاون سقطتا اليوم قرب مركزي اقتراع شمال مدينة البصرة (550 كم جنوب), موضحا ان رجال الشرطة طاردوا الرجل الذي أطلقها وتمكنوا من توقيفه في احد المساجد التابعة للسنة. واضاف الملازم مهدي حيدر ان &quot;قذيفة سقطت قرب مركز اقتراع في حي المحاربين لكنها لم تصب احدا&quot;. وبعد وقت قليل, سقطت قذيفة اخرى على مركز في حي دور النفط دون ان تسفر عن اصابات ايضا. من جهته, قال العميد في الشرطة علي حمادي لوكالة الأنباء الفرنسية ان رجاله لاحقوا مطلق القذيفتين وأوقفوه بينما كان داخلا مسجد الحمزة للسنة. واكد يوسف الموسوي وهو مسؤول امني في البصرة ان &quot;اربعة ارهابيين اعتقلوا في مسجد الحمزة بعد ان قاموا باطلاق قذيفة هاون واحدة واطلاق نار من اسلحة خفيفة&quot;. وقال ان &quot;الشرطة العراقية تحقق معهم في الوقت الحاضر&quot;. وقد سمع اطلاق عيارات نارية متقطعة وسط البصرة. وتوجهت سيارات الشرطة الى المكان قبل ان يتوقف اطلاق النار. كما قالت الشرطة العراقية ان قنبلة انفجرت عند مركز اقتراع بوسط البصرة بعد قليل من بدء التصويت، وقال متحدث باسم الشرطة انه ليست لديه معلومات عن سقوط ضحايا في الانفجار الذي وقع عند مدرسة تستخدم كمركز للتصويت. ودوت أصداء الانفجار في أنحاء المدينة التي تسكنها غالبية شيعية. وكان مسؤولو الانتخابات يتوقعون اقبالا قويا على التصويت في البصرة ثاني أكبر مدينة بالعراق. وشددت اجراءات الامن لمحاولة احباط أية هجمات تستهدف تعطيل الانتخابات. ويوم أمس قطع المسئولون المياه عن كامل مدينة البصرة بعد أن ترددت شائعات عن احتمال أن يكون المسلحون التابعون لأبي مصعب الزرقاوي قد قاموا بتسميمها، وقامت الشرطة عبر مكبرات الصوت بتحذير السكان من استخدام المياه لحين التأكد من سلامتها. وفي مدينة كركوك التي تضم مواطنين أكرادا وعربا وتركمان قال شهود عيان اليوم ان 3 انفجارات دوت فيها واستهدفت قاعدة امريكية بوسط المدينة في الوقت الذي بدأ فيه الناخبون من سكان المدينة التوجه الى صناديق الاقتراع للإدلاء بأصواتهم. وقال مراسل وكالة رويترز للأنباء في المدينة ان &quot;اصوات ثلاثة انفجارات قوية جدا سمعت في ارجاء المدينة قبل خمس دقائق من الساعة السابعة صباحا&quot; وهو الوقت المحدد لبدء عملية الاقتراع، واضاف ان الانفجارات نجمت عن &quot;قذائف مورتر من العيار الثقيل استهدفت القاعدة الأمريكية في المدينة والتي تتخذ من مطار كركوك مقرا لها&quot;. وفي الموصل اكد مراسل وكالة الأنباء الفرنسية ان ستة انفجارات دوت خلال 45 دقيقة في مدينة الموصل (370 كلم شمال بغداد) اليوم الاحد، لكن مصدرا طبيا ذكر انها لم تسفر عن اصابات. وقال الطبيب حامد اسماعيل قاسم من مستشفى الطب الجامعي &quot;لم ينقل مصابون حتى الان&quot;. وشاهد المراسل انتشارا امنيا كثيفا حول مركز للاقتراع في حي العربي الواقع شمال المدينة, لكن لم يكن بداخل المركز ناخبين, بل افراد من الحرس الوطني والشرطة. وفي مدينة بعقوبه التي يتعايش فيها السنة والشيعة افاد مراسل وكالة الأنباء الفرنسية ان عددا من الناخبين توجهوا الى مراكز الاقتراع للادلاء باصواتهم في المدينة الواقعة على بعد 60 كلم شمال شرق بغداد، حيث اتخذت اجراءات امنية مشددة مع انتشار الشرطة العراقية اضافة الى دوريات اميركية على بعد مئتي متر عن المركز. وكان رجل وزوجته ينتخبان عندما وقعت انفجارات لكنهما لم يعيرا الامر اهتماما. وقال الرجل &quot;لا يهمنا ما يحصل المهم ان انتخب&quot;. من جهته, قال مدير المركز &quot;هناك دمج في المراكز بسبب الوضع الامني&quot;, موضحا ان &quot;عددا من العائلات وصلوا منذ الساعة 06.30 بالتوقيت المحلي (3.30 تغ) ودهشت لانني لم اكن اتوقع ان يبدأ الناس بالتوافد في وقت مبكر&quot;. وكان اطلاق نار سمع اليوم في شوارع مدينة بعقوبة كبرى مدن محافظة ديالى. وفي سامراء ذات الأغلبية السنية تم افتتاح مركز للاقتراع عند الساعة التاسعة بالتوقيت المحلي (6.00 توقيت غرينتش) بتأخير ساعتين عن الموعد المحدد وبعد ان اعلن رئيس مجلس المدينة ان الانتخابات لن تجرى اليوم في المدينة، ورغم أنه لم يلحظ وجود ناخبين إلا أن ثلاثة قذائف هاون سقطت شرق المدينة دون ان تسفر عن خسائر في مدرسة شيماء التي تضم مركزا للاقتراع, وفقا للمصدر ذاته. وفي مدينة السليمانية بشمال العراق ادلى الزعيم الكردي جلال طالباني بصوته اليوم الاحد حيث تشكلت صفوف من الناخبين امام مكاتب الاقتراع قبل ان تفتح ابوابها. وقال مراسل وكالة الأنباء الفرنسية ان زعيم الاتحاد الوطني الكردستاني احد اكبر تشكيلين كرديين عراقيين, كان من اوائل الناخبين الذين ادلوا باصواتهم.. وقد تأخرت عمليات التصويت في بعض مراكز الاقتراع في المدينة بسبب مشاكل تنظيمية. ويتنافس في انتخابات الجمعية الوطنية الانتقالية ومجالس المحافظات والمجلس الوطني لكردستان 17 الف مرشح و 223 لائحة. ويتنافس فس انتخابات المجلس الوطني 7761 مرشحا ضمن 111 لائحة لاختيار 275 عضوا. كما سيختار العراقيون اعضاء مجالس المحافظات ال18 بواقع 41 عضوا لكل منها باستثناء بغداد (51 عضوا). وسينتخب الاكراد 111 نائبا في برلمانهم. وكان المسلحون قد قاموا يوم أمس السبت بإطلاق صاروخ على مجمع السفارة الامريكية مما ادى الى قتل أمريكيين اثنين واصابة اربعة، وفي مناطق اخرى قتل المسلحون 17 عراقيا وجنديا امريكيا. كما فجر مهاجم انتحاري نفسه أمس خارج مركز امني عراقي امريكي مشترك في بلدة خانقين شمال شرقي بغداد بالقرب من الحدود مع ايران. وقال الجيش الامريكي ان ثلاثة جنود عراقيين وخمسة مدنيين قتلوا. وعمق ذلك الهجوم المخاوف من وقوع هجوم خاطف على أيدي المسلحين في يوم الانتخابات وأظهر قدرتهم على الضرب في قلب الحكومة العراقية المؤقتة والقوات الامريكية في المنطقة الخضراء وهي مجمع مترامي الاطراف يقع على الضفة الغربية لنهر دجلة. واغلقت السلطات الحدود العراقية، واغلقت المطارات، وحظرت سير العربات المدنية في محاولة لمنع شن هجمات على الناخبين ومراكز الاقتراع التي ابقت السلطات اماكنها سرا حتى اخر دقيقة. وهذه الانتخابات حجر الزاوية في خطة ادارة الرئيس جورج بوش لتحويل العراق من دكتاتورية الى ديمقراطية ولكنها تخاطر باشعال التمرد وتأجيح الصراع الطائفي. ومن المتوقع أن يهيمن الشيعة الذين يشكلون الاغلبية في ظل انقسام السنة بين عرب وأكراد على الانتخابات بعد عقود من القمع في عهد صدام. في حين يطمح الاكراد الذين يشكلون خمس سكان العراق تقريبا إلى نتيجة تمكنهم من الابقاء على الحكم الذاتي الذي يتمتعون به في شمال البلاد. وهدد تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين في العراق بزعامة المتطرف الاردني أبو مصعب الزرقاوي حليف القاعدة في العراق بالمزيد من الهجمات عندما يتوجه الناخبون الى مراكز الاقتراع الذي بدأ بالفعل اعتبارا من الساعة السابعة من صباح اليوم الاحد (04.00 بتوقيت جرينتش). وتوعد في بيان نشر على موقع اسلامي على الانترنت بأن يكون الأحد يوما داميا على &quot;النصارى واليهود وأتباعهم من المرتزقة&quot; وكل من يشارك في &quot;لعبة الانتخابات؛ أمريكا ورئيس الوزراء المؤقت اياد علاوي&quot;. وتعهد كثير من العراقيين بتحدي التهديدات لكن اخرين يخشون من استهدافهم خلال الانتخابات أو بعدها حيث يجعلهم الحبر المتعذر محوه الموجود على أصابعهم لمنع تكرار التصويت هدفا مميزا
نذكر بالخبر الجيش الاسلامى فى العراق يهدد من سيذهب الى الانتخابات بانه سيكون مستهدف من المجاهدين http://www.aawsat.com/details.asp?section=4&amp;article=266444&amp;issueno=9488
نذكر بالخبر سلسلة هجمات مسلحة على مكاتب أحزاب ومراكز اقتراع شمال بغداد بغداد: «الشرق الأوسط» والوكالات تعرضت مكاتب احزاب عراقية ومراكز اقتراع لسلسلة من الهجمات منذ يوم امس ومساء اول من امس في بغداد وشمال العاصمة. وفي غضون ذلك جددت الجماعة التي يقودها الاصولي الاردني المتشدد ابو مصعب الزرقاوي التي اعلنت المسؤولية عن هذه الهجمات، التهديد بشن المزيد من العمليات المسلحة على مراكز الانتخاب. وقد هاجم مسلحون مكاتب تابعة للحزب الشيوعي والحزب الديمقراطي الكردستاني وآخر لحركة الوفاق الوطني في بعقوبة (شمال شرقي بغداد) مما اسفر عن جرح ثلاثة عناصر من الشرطة. وأعلنت جماعة «تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين» التي يتزعمها الزرقاوي مسؤوليتها عن الهجمات في بيان نشر على موقع على الإنترنت امس. وتعرضت ثلاثة مراكز اقتراع في الخالص (شمال بعقوبة) لهجمات استخدمت فيها قنابل يدوية الصنع. كما تعرض مركزان آخران في المقدادية (شمال شرقي بعقوبة) الى هجومين حسب ما افاد عضو في مجلس محافظة ديالى. واطلقت امس صواريخ على مركز اقتراع في وسط الضلوعية (شمال بغداد) وفق النقيب منتصر الجبوري. وقتل جندي عراقي واصيب اخران بجروح في سقوط قذائف هاون على موقع للجيش شرق الضلوعية. وفي الاسحاقي (شمال بغداد) تعرض مركز اقتراع لهجوم امس بقنبلة يدوية لليوم الثاني على التوالي.وفي العاصمة بغداد افاد احد المصورين الصحافيين بان قنبلة يدوية الصنع انفجرت عند مدخل مركز اقتراع مخلفة اضرارا مادية فقط. وفي كركوك (شمال) قالت الشرطة العراقية ان ثلاث سيارات مفخخة انفجرت مستهدفة الشرطة والجيش العراقي في مدينة تقع قرب كركوك امس مما أسفر عن مقتل اربعة اشخاص على الاقل. وذكر مدير الشرطة المحلية أن سيارتين مفخختين انفجرتا بصورة متزامنة احداهما قرب نقطة تابعة للجيش العراقي والاخرى قرب مركز للشرطة في بلدة الرياض الواقعة جنوب غربي كركوك. وانفجرت سيارة مفخخة ثالثة عقب الانفجارين الاخرين في طريق سريع مجاور. وقالت الشرطة ان أربعة من الشرطة العراقية وجنديين وثلاثة مدنيين قتلوا وأصيب 11 على الاقل معظمهم من عناصر قوات الأمن». وقال متحدث باسم الجيش الأميركي انه بعد نحو عشر دقائق من الانفجارين الاولين تعرضت دورية قتالية أميركية متجهة الى مكان الحادث لنيران أسلحة خفيفة وأصيب جنديان أميركيان بجروح طفيفة. وفي تكريت (شمال) اعلن ضابط في الشرطة ان سيارة مفخخة انفجرت صباح امس في وسط المدينة مما ادى الى مقتل عراقي على الاقل واصابة اثنين اخرين بجروح. ووقع الانفجار امام مبنى حكومي في المدينة حسب ما اعلن النقيب احمد سامي. وقال العقيد في الشرطة عاصم حامد ان الشرطة عثرت ايضا على سيارتين مفخختين قبل انفجارهما في منزل مهجور في المدينة وقامت بتفجيرهما. وطلبت جماعة الزرقاوي في بيان نشر امس على موقع على الإنترنت حمل اسم «تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين» من العراقيين عدم الاقتراب من مكاتب الاقتراع. وكانت المجموعة ذاتها قد حذرت الاثنين الماضي في بيان من ان قناصيها الكامنين سيقتلون العراقيين الذين سيتوجهون الى مكاتب الاقتراع في مناطق شمال بغداد.
نذكر بالخبر اللهم اعد لنا الجيش الاسلامى الذى احببناه الجيش الإسلامي» يعلن «النفير العام» ضد الانتخابات http://www.aawsat.com/details.asp?se...6&amp;issueno=9556 بغداد: «الشرق الأوسط» والوكالات هددت جماعة «الجيش الاسلامي في العراق» بتصعيد اعمال العنف الى اقصى درجة مع اقتراب موعد اجراء الانتخابات، . وقالت الجماعة في بيان بث امس على موقع اصولي على الإنترنت انها اعلنت «النفير العام» من اجل «تصعيد العمليات» لمواجهة الانتخابات. وجاء في البيان «في مثل هذه الظروف فان قيادة الجيش الاسلامي في العراق توجه اوامرها الى كافة القوات التابعة له في كل مكان بتصعيد العمليات باقصى ما يمكن».
المجلس السياسي للمقاومة العراقية يُبين موقفه من الانتخابات القادمة الحمد لله الحكيم الخبير والصلاة والسلام على النذير البشير وعلى أله وصحبه أجمعين . أما بعد . فإن ما يجري اليوم على الساحة العراقية من مهزلة ما يعرف بالعملية السياسية التي أوجدها الاحتلال وبنيت على أسس باطلة ومنها الانتخابات التي تتسابق عليها اليوم الأحزاب والتجمعات والشخصيات التي لا هم لها سوى مصالحها الحزبية والشخصية، وهناك من هذه التجمعات من يريد ان يصبغ نفسه بالصبغة الوطنية والمدافع عن الوطن ويدعي أنه مدعوم من هذه الجهة أو تلك من قوى المقاومة . فنحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ نؤكد على موقفنا الواضح من العملية السياسية بعدم الاشتراك بالانتخابات ولا ندعم أي جهة ولم نخول أي شخص بالحديث باسم المجلس السياسي ومن تكلم بذلك فهو من الكذابين اللذين يريدون أن يجيروا جهد المقاومة لخدمة مصالحهم الشخصية . المجلس السياسي للمقاومة العراقية 26 ذو القعدة 1430 هـ 14 تشرين الثاني 2009م
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله العلى نذكر بالخبر اللهم اعد لنا الجيش الاسلامى الذى احببناه . اللهم اعد لنا قاعدة العراق الاولى بقيادة ابو مصعب رحمه الله والتي احببنها بسبب حبها لجميع الفصائل الجهادية واحترامها لجميع المجاهدين
لا نقتل من يذهب للانتخابات لكن نريد ان نقول لهم لا تذهبوا يا ترى فعلا هل سيص ر هكذا بيان من الجيش او الجبهه اللهم وفقنا للصواب
المجلس السياسي للمقاومة العراقية مكون من الجيش الإسلامي وجامع وأنصار السنة وحماس العراق بسم الله الرحمن الرحيم المجلس السياسي للمقاومة العراقية يُبين موقفه من الانتخابات القادمة الحمد لله الحكيم الخبير والصلاة والسلام على النذير البشير وعلى أله وصحبه أجمعين . أما بعد . فإن ما يجري اليوم على الساحة العراقية من مهزلة ما يعرف بالعملية السياسية التي أوجدها الاحتلال وبنيت على أسس باطلة ومنها الانتخابات التي تتسابق عليها اليوم الأحزاب والتجمعات والشخصيات التي لا هم لها سوى مصالحها الحزبية والشخصية، وهناك من هذه التجمعات من يريد ان يصبغ نفسه بالصبغة الوطنية والمدافع عن الوطن ويدعي أنه مدعوم من هذه الجهة أو تلك من قوى المقاومة . فنحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ نؤكد على موقفنا الواضح من العملية السياسية بعدم الاشتراك بالانتخابات ولا ندعم أي جهة ولم نخول أي شخص بالحديث باسم المجلس السياسي ومن تكلم بذلك فهو من الكذابين اللذين يريدون أن يجيروا جهد المقاومة لخدمة مصالحهم الشخصية . المجلس السياسي للمقاومة العراقية 26 ذو القعدة 1430 هـ 14 تشرين الثاني 2009م
اللهم اعد لنا الجيش الاسلامى الذى احببناه آمـــــــــين يارب العالمين يجب على الجيش الاسلامي وباقي الفصائل ان تحذر من هذه الانتخابات الباطلة التي لايشك على زيفها احد ولاينفع في هذا الوقت السكوت وانتظار مايحصل فالرافضة طغوا وطغوا ودمروا ولااعلم ماهي الطريقة غيرالجهاد ستجعل الحكم على كتاب الله وسنه رسوله صلى الله عليه وسلم ولكم في طالبان اسوة حسنة،ولن ترفع لكم راية الابالتضحية والبذل وعودو الى ماكنت عليه اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم انصرهم وقوهم اللهم عليك بالصلبيين والمرتدين يارب العالمين
لا حول ولا قوة الا بالله يا اخ عبدالله علي اننا هنا انصار للمجاهدين ولسنا قادحين فيهم
اللهم وحد صفوف المسلمين
