ذكرت مصادر الإحتلال بأن قتالا وقع قرب قرى آرشتي، وداتييه، وآلكون في مقاطعة سونزها في ولاية غلغايشو (إنغوشيا). وذكر بأن وحدة المجاهدين، كانت تتكون من ما لا يقل عن 20 مجاهد، الذين دخلوا في قتال ضد قوات أكبر من الكفار والمرتدين.ولم تذكر مصادرنا أي شيء حول هذا حتى الآن. ووفقا لمصادر الإحتلال، تم إغلاق محيط القرى المذكورة بشكل تام من قبل عصابات fsb، وقوات الداخلية.ووقع تفجير من عبوة بدائية في نفس اليوم في مقاطعة نازران في الولاية. ووقع التفجير على الطريق السريع قرب قرية إيكازيفو. إضافة إلى ذلك، ووفقا للتقارير الإخبارية، وجدت عبوة البدائية في شارع كارتوييفا في مدينة نازران."الوضع في إنغوشيا لا يزال بعيدا عن الإستقرار، وكل يوم هناك تقارير حول الإشتباكات والتفجيرات"، وأشارت مصادر الإحتلال مذكرة بأنه قبل يوم إطلقت قنبلة على نقطة تفتيش على عصابة "وحدة شرطة المرور" في قرية ياندري، مقاطعة نازران.في يوم الأربعاء، في مستوطنة أوردزهونيكيديفسكايا، في مقاطعة سونزها، وقع تفجير قرب منزل خاص لمرتد من عصابة وزارة الداخلية. في 7 فبراير، في نفس المكان، تعرضت آليات لإطلاق نار في السوق.في 2009م إنغوشيا، كما يذكر موقع العقدة الشيشانية، قتل على الأقل 27 بريئا قتلوا نتيجة لغارات الكفار متخفين بحجة ما يسمى (عملية مكافحة الإرهاب) - وإدعوا فيما بعد بأنهم مجاهدين.كفكاز سنتر