السبت 29 صفر 1431 الموافق 13 فبراير 2010 طالبان تعلن مقتل 6 من الناتو في العمليات الدائرة بهلمند الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت حركة طالبان الأفغانية، اليوم السبت، أنها قتلت ستة من قوات حلف شمال الأطلسي "ناتو" خلال العملية العسكرية التي شنها الحلف ضد الحركة بإقليم هلمند جنوب البلاد. وذكرت وسائل إعلام أن اشتباكات وقعت بين مقاتلي طالبان ومشاة البحرية الأمريكية التي تقدمت في إطار القوات الدولية نحو مديرية مرجه بولاية هلمند، ما أدى إلى وقوع إصابات في صفوف القوات المهاجمة وفقا لمتحدث باسم الحركة. كما نقلت وكالة الأنباء الفرنسية عن ضابط أفغاني قوله: إن خمسة من عناصر طالبان قتلوا في الساعات الأولى من الهجوم الواسع الذي بدأته قوات الناتو بمشاركة قوات أفغانية. وبدأ العملية العسكرية التي أطلق "معا" في وقت مبكر من صباح السبت، وهذا الهجوم هو الأول منذ أمر الرئيس الأمريكي باراك أوباما بإرسال 30 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان في ديسمبر. ويمثل الهجوم بداية حملة لفرض سيطرة الحكومة على المناطق التي يسيطر عليها تنظيم القاعدة وطالبانا قبل أن تبدأ القوات الأمريكية في خفض وجودها في 2011 . وقال الجيش الأمريكي أن نحو 4500 جندي من مشاة البحرية الأمريكية و1500 جندي أفغاني و300 جندي أمريكي يشاركون في الهجوم في بلدة مرجه. وعلى عكس العمليات العسكرية السابقة، تم التلويح من قبل قوات الاحتلال بالهجوم على مرجه منذ عدة أشهر. وذلك بهدف "إجبار مقاتلي طالبان على إلقاء سلاحهم أو ترك الإقليم مما يقلل من الخسائر البشرية في نهاية الأمر" وفقا لمراقبين.