بسم الله الرحمن الرحيم أولاً: أشكر كل القائمين على هذا الموقع وم وفي جهادكم ورسالتي وإن كنت متأكد من قبولها بالرفض لكن لإبلاغ الحجة. أقول: بعد خطاب أمير دولة العراق الإسلامية إلى وحدة الصف وجمع الكلمة وأنه يعفوا عن كل من كان سبب في سفك الدماء التي سالت من جنوده بسبب بعض الفصائل التي غواها الشيطان أنه يتكفل بدفع الدية إلى كل بيت شهيد من جنوده حينما يتيسر له ذلك. وكل هذا من أجل لم الصف ووحدة الكلمة والإجتماع تحت راية واحدة كان الواجب بل المهم والأهم من قيادة الجيش الإسلامي (المبارك) وأنصار السنة (الطيبون) وجيش المجاهدين (الصامدون) وغيرها من الفصائل المجاهدة الصامدة.. أن يستجيب لهذه المبادرة الطيبة ويزيلوا الخلاف القديم جنباً ويتركوا التعلي بل يجب على المسلمين أن يكونوا متراحمون فيما بينهم متفاهمون.. وأني والله أحب أن أرى الجيش الإسلامي يتقبل دعوة أمير دولة العراق الإسلامية فلله دركم يا احفاد صلاح الدين لا تضيعوا الفرصة وتمعنوا في الكلمة فهي خير للناس أجمع. أستحلفكم بالله أن تستجيبوا لدعوة أمير دولة العراق الإسلامية وأن تضعوا الخلافات جنباً وإن كان هناك شيء تريدون مناقشته فتوصولوا إلى الجنة التي أقترح أبى عمر البغدادي بإنشائها ولكم الأجر إن شاء الله والله من وراء القصد محبكم في الله/ أبو الخطاب