اعلن اصحاب المحال التجارية في حي الجزائر يوم الاربعاء الموافق 10-2-2010 اضرابهم عن العمل على اثر التجاوزرات التي تعرضوا لها من قبل قوات الجيش الحكومي في الشارع التجاري لحي الجزائر في الفترة الماضية. وتشتهر المحال التجارية في حي الجزائر ببيع مختلف اللحوم والبيض والالبان والبقوليات والمنتجات الحيوانية والنباتية الاخرى ، حيث تعتبر المنطقة من اهم مصادر تجهيز هذه المواد لمدينة الموصل وباقي الاقضية والنواحي التابعة لمحافظة نينوى. هذا وقد ابدى اصحاب المحال التجارية امتعاضهم لما تقوم به القوات الامنية من اغلاق للشوارع والطرقات المؤدية الى محالهم فضلا عن منع ناقلات المواد الغذائية من التوجه الى المخازن الا بعد دفع اتاوات ومبالغ مادية بشكل غير قانوني ، حيث فرض على سيارات النقل الكبيرة مبلغ 50 دولار في حين يفرض على السيارات الصغيرة مبلغ 10 دولارات. هذا وقد اشتكى المضربون من اغلاق منافذ دخول وخروج المنطقة مما يؤدي الى الانخفاض الحاد في اعداد المتسوقين مما ادى الى حالة كساد ادت الى قطع ارزاق اكثر من 400 عائلة بسبب تلك الاجراءات الامنية المشددة.