بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قال تعالى ( فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُثَقِفْتُمُوهُمْ وَأُولَئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْعَلَيْهِمْ سُلْطَاناً مُبِيناً ) (النساء:91) قال تعالى ( وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُأَخْرَجُوكُمْوَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ ) (البقرة:191) الحمد لله الذي نصر عبده ، وأعز جنده ، وهزم الأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، ومنتبعه من أمته . أما بعـد ... وفق الله جند الحق في كتائب جند التوحيد من قنص جندي تابع لحرس الردة (لؤاء المثنى) في منطقة ابي غريب مما أدى إلى مقتله على الفور, وانسحبت القوة المنفذة بسلام , فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . وصلى الله على نبيه محمد ، وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا . القسم الإعلامي لكتائب جند التوحيد 30\ صفر \1431 هـ