بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين ، أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى المصاب في مجزرة قرية شرفات في مدينة القدس الجريحة 7-2-1951م بينما يقبع العالم الإسلامي من شرقه إلى غربه في الخمسينات من القرن المنصرم ما بين ثورات وانتفاضات وشعارات قومية ووطنية, وبين انتدابات صليبية بالكاد خرجت بعض تلك الدول من سيطرتها, كل ذلك بعد أن سقطت دولة الخلافة العثمانية التي كانت تضم تلك الدول كالأم الحنون, في حين استغل اليهود قاتلهم الله انشغال المسلمين بمصائبهم فاحتلوا بيت المقدس وسيطروا على فلسطين ومارسوا الجرائم والمجازر التي لا يزال التاريخ يحفظها للأجيال التي إن نسوها لا سمح الله فباطن الأرض خير لهم من ظاهرها.. ظلت القرى والمدن الفلسطينية تتعرض للمجازر في كل يوم تقريبا وسط صمت العالم الإنساني والديمقراطي (كما يزعمون).. وفي هذا اليوم نستذكر إحدى تلك المجازر ونذهب إلى الماضي حيث عام 1951م ونتوجه إلى قرية عربية فلسطينية في الجنوب الغربي من مدينة القدس وتقع على قمة مرتفعة, وهي قرية شرفات.. حيث أهلها في أعمالهم وسط حقولهم وماشيتهم.. تتدلى من جوانبها أشجار الحمضيات وتتربع على طرقها أشجار الزيتون الأخضر الشامخ... كان مسلموها يعلمون أنهم هدف لليهود في كل يوم وكلهم أمل بنصر الله ثم برجالات فلسطين الأبطال أن يعيدوا لهم كل أرض فلسطين.. في الساعة الثالثة من صباح شباط البارد وفي اليوم السابع منه, قدمت ثلاث سيارات من القدس المحتلة, ووصلت إلى مسافة تبعد ميلين إلى الجنوب الغربي من المدينة.. وهناك توقفت السيارات وأطفأت أنوارها, وترجل منها حوالي 30 يهوديا ثم تسلقوا المرتفع الذي تقوم عليه قرية شرفات.. وهناك توجهوا إلى بيت أحد المجاهدين الأبطال وهو بيت المختار.. وفي جنح الليل بثوا الألغام في جدرانه وجدران البيت المحاذي له ونسفوهما على من فيهما.. ففزع أهل المنطقة من هول الانفجار.. ثم انسحب المجرمون تحميهم نيران زملائهم التي كانت تنصب على القرية ومن فيها وخصوصا من كان يحاول الخلاص من الردم الناتج عن التدمير... وحالما خمدت النيران كانت النتيجة عشرة شهداء منهم رجلان احدهما في الستين من عمره, وثلاث نساء وخمسة أطفال بينهم طفلين رضيعين.. أما الجرحى فكانوا ثمانية؛ ثلاث نساء وخمسة أطفال بأعمار الزهور... وهكذا قام المجرمون بفعلتهم الدنيئة في جنح الليل وفي غدر واضح , وفروا من القرية وهم 30 رجلا مسلحا, وما نتيجة جريمتهم؟ فمن قتل في غالبهم أطفال ونساء.. فهم يعلمون أن شباب القرية كانوا يكمنون لهم ويعدوا العدة لقتالهم... إن هذه الأعمال تذكرنا بأعمال مماثلة من تفخيخ المنازل وتفجيرها على أصحابها وهم نيام, تحصل في هذا البلد المحتل أو ذاك, وفي كل مرة يتهم فيها أهل الجهاد والرباط, ذلك لان الناس ابتعدوا عن قراءة التاريخ, ولو كانوا على إطلاع بمجازر اليهود في فلسطين لعلم الناس أن كل ما يحصل هو من تدبيرهم, يعينهم عليها عملاؤهم قاتلهم الله... في هذه المجزرة نستذكر الصبر والمطاولة التي تمتع بها المسلمون في تلك القرى الباسلة, فلم يتبرموا أو يتأففوا من مقاومتهم ورجالاتهم بل بذلوا الغالي والنفيس لديمومتها وقوتها.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين