إطلاق نار كثيف على موقع عسكري أمريكي بهلمند مفكرة الإسلام: أطلق مقاتلو حركة طالبان لأفغانية النار بكثافة على موقع سرية لمشاة البحرية الأمريكية من جميع الجهات اليوم الأحد. ويوجد الموقع في مبنى كان يشهد رفع العلم الأفغاني بزعم إحراز تقدم بحملة حلف شمال الأطلسي على أحد معاقل طالبان. وكانت قوات مشاة البحرية الأمريكية قد قادت واحدة من أكبر الاعتداات التي نفذها حلف الأطلسي ضد حركة طالبان يوم أمس السبت في اختبار مبكر لسياسة زيادة القوات التي ينتهجها الرئيس الأمريكي باراك أوباما في أفغانستان. وهبطت طائرات هليكوبتر تقل جنودًا من مشاة البحرية الأمريكية في منطقة مرجه التي تُعرف بأنها أقوى معاقل طالبان في إقليم هلمند في الساعات الأولى من حملة حلف شمال الأطلسي لبسط سيطرة الحكومة على هذه المناطق. طالبان تكشف تفاصيل خسائر لحقت بالناتو وكانت حركة طالبان قد أعلنت أنها كبدت قوات الاحتلال الدولية الناتو خسائر جسيمة في المعدات والأرواح في اليوم الأول من الهجوم الذي شنته جيوش التحالف الغربي على هلمند، مؤكدة مقتل 32 جنديًا من بينهم 19 جنديًا أمريكيًا. وقال المتحدثان باسم الحركة قاري يوسف أحمدي وذبيح الله مجاهد إن عمليات أمس لمقاتلي الحركة أسفرت عن حرق 11 دبابة وآلية أمريكية وبريطانية بالعبوات الناسفة وتدميرها بالكامل، وقتل وإصابة العشرات من الجنود الأمريكيين والبريطانيين. وأشار المتحدثان إلي قصف مركز القوات الأمريكية في مديرية وته بوره بولاية كنر بالصواريخ، وقالا: إن الحركة لم تستطع حصر الخسائر في القاعدة التي اشتعلت فيها النيران. وأوضحت البيانات العسكرية للحركة إلي تدمير دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكية في ناوه بولاية هلمند أثناء توجهها إلي منطقة مارجه، وقتل 10 جنود كانوا على متنها. وتبنت الحركة العملية الاستشهادية التي استهدفت عددًا من الأمريكيين الذين نزلوا من دباباتهم علي طريق قندهار - هرات والتي قتل فيها 19 جنديًا أمريكيًا وأصيب فيها 7 آخرون. وقالت: إن منفذ العملية &quot;المجاهد عزيز الرحمن&quot; من سكان الولاية، وتسبب الانفجار في تدمير مدرعة أمريكية كانت بالمكان. وأكد بيان لطالبان تدمير آليتين عسكريتين للبريطانيين في ميوند أثناء سيرهما في طريقهما نحو مديرية غورك قتل فيهما ثلاثة جنود بريطانيين، وأصيب اثنان، وكانت القافلة البريطانية قد تحركت يوم أمس من قندهار متجهة نحو مديرية سنجين بولاية هلمند. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../14/95033.htmlقائد أمريكي: شدة القتال بهلمند يذكّر بمعارك الفلوجة مفكرة الإسلام: أعرب القائد العسكري الأمريكي الكابتن ريان سباركس عن قناعته بأن شدة القتال تعيد إلى الأذهان الحملة التي قادتها الولايات المتحدة ضد المقاومين الأجانب والعراقيين من تنظيم القاعدة في بلدة الفلوجة عام 2004. وقال سباركس: &quot;في الفلوجة كان القتال بنفس الشدة لكنا هنا بدأنا من الشمال واتجهنا جنوبًا، وفي مرجه نأتي من مواقع مختلفة ونعمل في اتجاه المركز وبالتالي نتلقى النيران من جميع الزوايا&quot;. من جانبه، أكد قاري محمد يوسف المتحدث باسم طالبان على موقع الحركة على الإنترنت أن الحركة نفذت &quot;هجمات مباشرة على القوات التي يقودها حلف الأطلسي في عدة أجزاء من مرجه وحاصرت بعضها في إحدى المناطق&quot;. ونفى المتحدث باسم حركة طالبان الأفغانية سيطرة الناتو على بلدة مرجة بولاية هلمند وأكدت أن هذه المزاعم كانت متوعة وليست إلا محض دعاية. طالبان تهدد الاحتلال بحرب استنزاف: وكانت حركة طالبان قد هددت قوات الاحتلال الدولية في أفغانستان بالرد على هجومها المرتقب على أحد معاقل الحركة بالجنوب، بحرب استنزاف من خلال تفجيرات وضربات سريعة. وقال المتحدث باسم طالبان، يوسف أحمدي &quot;سنلجأ إلى التكتيك الذي اعتمدناه في العمليات في ناوا وخانشين&quot;، في إشارة إلى الهجمات التي شنتها القوات البريطانية والأمريكية في 2009 في ولاية هلمند. وأضاف أحمدي - بحسب &quot;فرانس برس&quot; - &quot;سنلجأ أساسًا إلى عمليات الكر والفر وزرع القنابل على الطرقات&quot;. وكانت طالبان قد قالت، مؤخرًا، إن مروحيات الناتو وجهت ضربات صاروخية إلى منطقة &quot;مرجه&quot;، تمهيدًا لدخول تشكيلات من القوات الأمريكية إليها. وأضافت أن مقاتلي طالبان تمكنوا من إيقاف تقدم التشكيل الأمريكي الأول بتفجير عبوة ناسفة أوقع 4 قتلى و5 جرحى، وتابعت أنه بعد هذا الحادث تراجع العسكريون الأمريكيون وتحصنوا في منازل السكان المحليين. الاحتلال يخدع الإعلام: وعلى صعيدٍ آخر، قال أحمدي &quot;حسب ما رأينا على الأرض فان هذه العملية لا تختلف عن الأنشطة اليومية لقوات الغزو&quot;. وأضاف أن &quot;العدو يروج لهذه العملية ويحاول إقناع وسائل الإعلام بأنها أكبر عملية عسكرية رغم أن مرجه منطقة صغيرة جدًا&quot;. وفي وقتٍ سابق، أعلن مصدر في وزارة الدفاع الأفغانية أن عملية &quot;معًا إلى الأمام&quot;، التي تشنها قوات الناتو وتشكيلات من الجيش الأفغاني على معاقل حركة طالبان في ولاية هلمند، بدأت الثلاثاء، وأن التشكيلات الأمامية للقوة المهاجمة التي تتألف من 14 ألف عسكري أجنبي وأفغاني تقدمت إلى منطقة &quot;مرجه&quot; التي تبعد بمسافة 10 كلم إلى الجنوب من منطقة &quot;ناد علي&quot;. http://www.islammemo.cc/hadath-el-sa.../14/95040.html
طالبان تؤكد مقتل 32 جنديًا وتدمير 12 دبابة للاحتلال مفكرة الإسلام: أعلنت حركة طالبان أنها كبدت قوات الاحتلال الدولية الناتو خسائر جسيمة في المعدات والأرواح في اليوم الأول من الهجوم الذي شنته جيوش التحالف الغربي على هلمند، مؤكدة مقتل 32 جنديًا من بينهم 19 جنديًا أمريكيًا. وقال المتحدثان باسم الحركة قاري يوسف أحمدي وذبيح الله مجاهد إن عمليات أمس لمقاتلي الحركة أسفرت عن حرق 11 دبابة وآلية أمريكية وبريطانية بالعبوات الناسفة وتدميرها بالكامل، وقتل وإصابة العشرات من الجنود الأمريكيين والبريطانيين. وأشار المتحدثان إلي قصف مركز القوات الأمريكية في مديرية وته بوره بولاية كنر بالصواريخ، وقالا: إن الحركة لم تستطع حصر الخسائر في القاعدة التي اشتعلت فيها النيران. أشارت البيانات العسكرية للحركة إلي تدمير دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكية في ناوه بولاية هلمند أثناء توجهها إلي منطقة مارجه، وقتل 10 جنود كانوا على متنها. وتبنت الحركة العملية الاستشهادية التي استهدفت عددًا من الأمريكيين الذين نزلوا من دباباتهم علي طريق قندهار - هرات والتي قتل فيها 19 جنديًا أمريكيًا وأصيب فيها 7 آخرون. وقالت: إن منفذ العملية &quot;المجاهد عزيز الرحمن&quot; من سكان الولاية، وتسبب الانفجار في تدمير مدرعة أمريكية كانت بالمكان. وأكد بيان لطالبان تدمير آليتين عسكريتين للبريطانيين في ميوند أثناء سيرهما في طريقهما نحو مديرية غورك قتل فيهما ثلاثة جنود بريطانيين، وأصيب اثنان، وكانت القافلة البريطانية قد تحركت يوم أمس من قندهار متجهة نحو مديرية سنجين بولاية هلمند. وقال قاري يوسف أحمدي: إن جنود الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند دمروا دبابة للأمريكيين في مديرية نوزاد بعبوة ناسفة.. وقد نُفّذ الانفجار بواسطة جهاز التحكم عن بعد، وبعد الانفجار تم هجوم مسلح على الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى من مكان الانفجار، حيث تكبدوا مزيدًا من الخسائر. وفي بيان من ولاية هلمند أعلنت طالبان تدمير ثلاث مدرعات أمريكية في انفجارات منفصلة بقرب من لشكرغاه مركز الولاية. كما دمر المجاهدون دبابتين صباح أمس في انفجارات مشابهة، كما دمرت آلية عسكرية للعدو في مديرية كجكي بالولاية نفسها وقتل من كان بداخلها من الجنود. قصف قاعدة أمريكية: وقال ذبيح الله مجاهد: إن طالبان قصفت قاعدة القوات الأمريكية في وته بوره بالصواريخ بولاية كنر، وأشار إلى أن الهجوم وقع في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح أمس؛ حيث سقطت خمسة صواريخ داخل القاعدة، ما أسفرت عن وقوع خسائر مادية وبشرية في صفوفهم. وأكد أن مخابرات الحركة أكدت أن عددًا من المستشارين العسكريين الغربيين كانوا موجودين أثناء الهجوم. وتؤكد الحركة أن المعارك والاشتباكات لازالت مستمرة. وكان حلف شمال الأطلسي قد أعلن أمس أن ثلاثة جنود أمريكيين فقط قتلوا في انفجار قنبلة مزروعة على الطريق في جنوب أفغانستان. ولم يذكر الحلف أي تفاصيل عن الحادث. الحرب ليست الحل: من جانب آخر نفت صحيفة ذي إندبندنت أون صنداي البريطانية أن تكون الحرب ضد حركة طالبان هي الحل للمسألة الأفغانية، مؤكدة أن أفضل وسيلة لدعم الأفغانيين وإعادة إعمار البلاد هي في أن &quot;نبدأ&quot; بإعادة الجنود البريطانيين إلى بلادهم، والحث على إجراء مباحثات سياسية في البلاد التي مزقتها الحروب والبدء بتنمية اقتصادها المتهالك. وأضافت أنه ربما ليس ما يمنع وجودًا عسكريًا أجنبيًا يتولى تدريب الجيش والشرطة الأفغانية للمساهمة في حفظ أمن البلاد، وأنه لا ينبغي لقواتنا أن تقوم بأدوار كبيرة في الجبهات القتالية الأمامية. تسويق هجوم هلمند للصحافة الأمريكية: ومضت إلى أن أي ترويج لأي خطوة تخطوها قوات التحالف في هجومها الأخير على طالبان في ولاية هلمند جنوبي البلاد &quot;لا يزيدنا&quot; إلا مزيدًا من التشكيك بحكمة إستراتجية الحرب الأفغانية برمتها. وأشارت الصحيفة إلى مقال للصحفي الأيرلندي باتريك كوكبيرن يقول فيه: إن الهجوم الأخير أو ما سمي &quot;بالهجوم المشترك&quot; قد تم تصميمه لتسويقه للصحافة الأمريكية. وأضاف أن المفردات العسكرية المستخدمة تتناقض مع الواقع أو مع حرب العصابات التي تعتمدها حركة طالبان وتنظيم القاعدة وغيرها من الفصائل المحاربة في أراضيها الوعرة، بالإضافة إلى أن الأفغانيين ينظرون للقوات الأمريكية والبريطانية وغيرها من قوات التحالف الأجنبية بوصفها قوات احتلال. المستنقع الأفغاني: وقالت ذي إندبندنت أون صنداي: إن القوات الأجنبية في أفغانستان ربما أوقعت نفسها أكثر فأكثر في الوحل والمستنقع الأفغاني، مشيرة إلى أن كلمة &quot;مستنقع&quot; لا ترد ضمن مفردات السياسة الخارجية للرئيس الأميركي باراك أوباما، حيث يتم تجنبها. ومضت الصحيفة بالقول: إنها تحترم القوات المسلحة البريطانية وتشارك الجميع الحزن على الذين قضوا من أفراد الجيش البريطاني حتى ذاك الجندي البريطاني الذي قضى في الحرب البارحة، وأنها تولي أفعال الجيش البريطاني كل احترام وتقدير. وأوضحت أن الطريقة المثلى لتقدير القوات البريطانية تكمن في إعطائها الأهداف الواضحة التي يمكن تحقيقها والحفاظ عليها، مضيفة أن ذلك يعني أن أفغانستان لن تكون بلاداً ديمقراطية مستقرة في غضون السنوات القليلة القادمة. والأهداف الواضحة تعني أن طالبان وحلفاءها سيبقون يسيطرون على أجزاء من البلاد، وبحيث يمكن حصارهم أو الوقاية من هجماتهم عبر الدعاية والاستخبارات والقوات الخاصة. وأشارت الصحيفة إلى تصريح لوزير الخارجية البريطاني ديفد ميليباند في يوليو الماضي والمتمثل في قوله: &quot;إنه لا يوجد حل عسكري&quot; في أفغانستان. واختتمت بالقول: إن ميليباند كان على صواب، وإنه بعد العملية العسكرية الأخيرة أو &quot;الهجوم المشترك&quot; سيدرك الجميع معنى كلمات الوزير. http://www.islammemo.cc/hadath-el-sa.../14/95007.html
طالبان تنفي سيطرة الناتو على &quot;مرجة&quot; مفكرة الإسلام:نفى المتحدث باسم حركة طالبان الأفغانية سيطرة الناتو على بلدة مرجة بولاية هلمند واعتبر مزاعمها محض دعاية. وأكد أحد قادة طالبان ويدعى قاري فضل الدين ـ بحسب الجزيرة ـ أن نحو ألفين من مقاتلي الحركة مستعدون للقتال. وكان بعض قادة الناتو الميدانيين قد صرحوا بأنه تم اقتحام مرجة من جانبها الشمالي الغربي والسيطرة عليها في عملية شاركت فيها 60 مروحية. وقال الجيش الأفغاني إن 20 مسلحا من طالبان قتلوا في الساعات الأولى للهجوم, فيما قال حاكم هلمند غلاب مانغال إن المرحلة الأولى من العملية تسير بـ&quot;نجاح&quot;, مضيفا &quot;سيطرنا على 11 موقعا رئيسيا في المنطقة&quot;. وبدوره قال وزير الدفاع الأفغاني عبد الرحيم وردك في مؤتمر صحفي إن هدف العملية -المسماة &quot;مشترك&quot;- &quot;ليس القضاء على المتمردين, بل الهدف هو تعزيز نفوذ الحكومة المركزية وسلامة المدنيين وتوفير الأمن والاستقرار على الأمد الطويل&quot;. مصرع 6 من جنود الناتو: في غضون ذلك, أكد الناطق بلسان طالبان يوسف أحمدي مقتل ستة من قوات الناتو، مشيرا إلى أن مقاتلي حركته تصدوا للهجوم على مرجة وأوقعوا ستة قتلى على الأقل في صفوف القوات المهاجمة خلال الاشتباكات الأولى. ولفت إلى أن مسلحي الحركة اشتبكوا مع القوات الأمريكية في الميدان الرئيسي لمديرية مرجة بعد دخولها مباشرة. ومن جانبها اعترفت قوات الأطلسي بمقتل اثنين من جنودها ـ لم تحدد جنسيتهما ـ خلال الهجوم على مرجة، كما أعلن حلف شمال الأطلسي في بيان أن ثلاثة جنود أمريكيين قتلوا جراء انفجار عبوة ناسفة في جنوب أفغانستان. http://www.islammemo.cc/hadath-el-sa.../14/94993.html
