السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الرؤوف ، الخبير بعبده في كل الظروف ، فلو القي العبد في بحر هائج مائج مكتوف ، او ترك في العراء في يوم قر عصوف ، أو صلب على جذوع النخل مكتوف و الناس عنه عكوف ، فليس معنى هذا انه من ديوان الحب محذوف ، فالحب منه الخفي ومنه الظاهر المكشوف ، واشهد أن لا اله إلا الله وحده لا شريك له و أن محمد عبده ورسوله الظاهر على العالمين و المبعوث بالرحمة مشهود له و معروف ، إما بعد : قال الله تعالى : ( إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ ) سورة الحجرات - اية 10 قال الله تعالى : ) مَّثَلُ الَّذِينَ يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ كَمَثَلِ حَبَّةٍ أَنبَتَتْ سَبْعَ سَنَابِلَ فِي كُلِّ سُنبُلَةٍ مِّائَةُ حَبَّةٍ وَاللَّهُ يُضَاعِفُ لِمَن يَشَاء وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ ) سورة البقرة - اية 261 قال الله تعالى : (وَمَثَلُ الَّذِينَ يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمُ ابْتِغَاء مَرْضَاتِ اللَّهِ وَتَثْبِيتًا مِّنْ أَنفُسِهِمْ كَمَثَلِ جَنَّةٍ بِرَبْوَةٍ أَصَابَهَا وَابِلٌ فَآتَتْ أُكُلَهَا ضِعْفَيْنِ فَإِن لَّمْ يُصِبْهَا وَابِلٌ فَطَلٌّ وَاللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ) سورة البقرة - اية 265 فضل الأنفاق في سبيل الله أخي المسلم :صح عن النبي ( صلى الله عليه وسلم ) أنه قال: ( لا تزول قدما ابن آدم يوم القيامة حتى يسأل عن خمس: عن عمره فيم أفناه، وعن شبابه فيم أبلاه، وعن ماله من أين اكتسبه وفيم أنفقه؟ وماذا عمل فيم علم ) الترمذي وحسنه الألباني . فهل حاسبت نفسك - أخي المسلم - عن مالك، من أين اكتسبته، وفيم أنفقته؟ هل اكتسبته من حلال وأنفقته في حلال؟ أم اكتسبته من حرام وأنفقته في حرام؟ أم اكتسبته من حلال وأنفقته في الحرام؟ واعلم - أخي المسلم - أن المال سبب موصل إما إلى الجنة وإما إلى النار، فمن استعان به على طاعة الله، وأنفقه في سبل الخيرات، كان سببا موصلا إلى رضوان الله والفوز بالجنة، ومن استعان به على معصية الله، وأنفقه في تحصيل شهواته المحرمة، واشتغل به عن طاعة الله، كان سببا في غضب اله عليه واستحقاقه العقاب الأليم. قال الله تعالى : ( والذين يكنزون الذهب والفضة ولا ينفقونها في سبيل الله فبشرهم بعذاب أليم) التوبة: 34 فان الله يربي الصدقات، ويضاعف لأصحابها المثوبات، ويعلي الدرجات.. بهذا تواترت النصوص وعليه تضافرت؛ فمن الآيات الكريمات الدالة على أن الصـدقـة أضعاف مضاعفة ، يقول عــمر بن الخطاب ـ رضي الله عنه ـ: &quot; إن الأعمال تتباهى فتقول الصدقة: أنا أفضلكم &quot;. ان المال سبب موصل إما إلى الجنة وإما إلى النار، فمن استعان به على طاعة الله، وأنفقه في سبل الخيرات، كان سببا موصلا إلى رضوان الله والفوز بالجنة، ومن استعان به على معصية الله، وأنفقه في تحصيل شهواته المحرمة، واشتغل به عن طاعة الله، كان سببا في غضب اله عليه واستحقاقه العقاب الأليم. قال الله تعالى: ( والذين يكنزون الذهب والفضة ولا ينفقونها في سبيل الله فبشرهم بعذاب أليم ) التوبة: 34 واتى في فضائل إخراج الصدقات و الزكاة للمسلمين - عدة أحاديث للرسول ( صلى الله عليه وسلم )، وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال: (من آتاه الله مالا فلم يؤد زكاته، مثل له شجاعا أقرع له زبيبتان، يطوقه يوم القيامة، يأخذ بلهزمتيه - يعني شدقيه - يقول: أنا مالك .. أنا كنزك) البخاري وفي الحديث الصحيح عن أبو هريرة قال ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( من نفس عن مؤمن كربة من كرب الدنيا ، نفس الله عنه كربة من كرب يوم القيامة . ومن يسر على معسر ، يسر الله عليه في الدنيا والآخرة . ومن ستر مسلما ، ستره الله في الدنيا والآخرة . والله في عون العبد ما كان العبد في عون أخيه) ، وعن معاوية بن حيدة القشيري ، عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ( أن صدقة السر تطفىء غضب الرب) واسناده حسن . وعن أبي ذر رضي الله عنه قال: أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في ظل الكعبة فقال: (هم الأخسرون ورب الكعبة ) قالها ثلاثاً قال أبو ذر: فأخذني غم، وجعلت أتنفس وقلت: هذا شر حدث في، فقلت: من هم - فداك أبي وأمي -؟ قال: ( الأكثر ون أموالا، إلا من قال في عباد الله هكذا وهكذا وقليل ما هم ما من رجل يموت فيترك غنما ا, إبلا أو بقرا لا يؤدي زكاتها إلا جاءته يوم القيامة أعظم ما تكون وأسمن حتى تطأه بأظلافها، وتنطحه بقرونها، حتى يقضي الله بين الناس ثم لا تعود أولاها على أخراها ) متفق عليه . و ذكر إن راهباً عبد الله ستين سنة في صومعته ..جاءته امرأة ونزلت بجانبه وواقعها ست ليال بالزنا ..هرب وأتى مسجداً وآوى فيه ثلاث ليال وكان معه رغيف .وفي المكان رجلان مسكينان ..فكسر الرغيف بينهما ...ومات فوضعت الستين سنة من العبادة .. والليالي الست .. ترجحت الست ليال التي زنا فيها ووجبت له النار فما أنقذه منها إلا الرغيف الذي وهبه للمسكينين المؤاخاة والإيثار في الإسلام سجّل التاريخ العديد من المواقف المشرقة التي نشأت في ظلّ هذه الأخوة ، ومن ذلك ما حصل بين عبدالرحمن بن عوف و سعد بن الربيع رضي الله عنهما ، حيث عرض سعد على أخيه نصف ماله ليأخذه ، بل خيّره بين إحدى زوجتيه كي يطلّقها لأجله ، فشكر له عبد الرحمن صنيعه وأثنى على كرمه ، ثم طلب منه أن يدلّه على أسواق المدينة ، ولم يمرّ وقتٌ قصير حتى استطاع عبد الرحمن بن عوف أن يكون من أصحاب المال والثراء . ولم يقف الأمر عند هذا الحدّ ، بل إن كثيراً من الأنصار عرضوا على النبي - صلى الله عليه وسلم - أن يقسم الأراضي الزراعيّة بينهم وبين إخوانهم من المهاجرين ، ولكنّ النبي ( صلى الله عليه وسلم ) أراد أن تقوم هذه المواساة دونما إضرارٍ بأملاكهم ، فأشار عليهم بأن يحتفظوا بأراضيهم مع إشراك إخوانهم المهاجرين في الحصاد ، وقد أورث صنيعهم هذا مشاعر الإعجاب في نفوس المهاجرين ، حتى إنهم قالوا للنبي - صلى الله عليه وسلم - : يا رسول الله ما رأينا قوما قدمنا عليهم أحسن مواساة في قليل ، ولا أحسن بذلا في كثير منهم ، لقد حسبنا أن يذهبوا بالأجر كلّه &quot; ، كما كانت تضحياتهم ومواقفهم النبيلة سبباً في مدح الله لهم بقوله : ( والذين تبوءوا الدار والإيمان من قبلهم يحبون من هاجر إليهم ولا يجدون في صدورهم حاجة مما أوتوا ويؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة ومن يوق شح نفسه فأولئك هم المفلحون ( سورة الحشر : 9 . و من مثله الإيثار و الجود و الكرم حينما قدم أبو أيوب الأنصاري البصرة فنزل على ابن عباس، ففرّغ له بيتَه، فقال :( لأصْنَعَنّ بكَ كما صنعت برسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) ، قال: ( كم عليك من الدّين ؟ ) قال: ( عشرون ألفاً ) فأعطاه أربعين ألفاً وعشرين مملوكاً، وقال :( لك ما في البيتِ كلِّه ) . وجاء في صحيح مسلم ، عن النعمان بن بشير قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ) : (مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم ، مثل الجسد . إذا اشتكى منه عضو ، تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى )والحديث صحيح. قال الشافعي رحمه الله: &quot; رضا الناس غايةٌ لا تدرك فعليك بما فيه صلاحُ نفسك فالزمهُ&quot;، ومعلومٌ أن لا صلاح للنفس إلا بإيثار رضا ربها ومولاها على غيره، ولقد أحسن من قال: فليتك تحلُو والحياةُ مريرَةٌ.. .. .. وليتك ترضى والأنامُ غِضَابُ وليت الذي بيني وبينك عامرٌ.. .. .. وبيني وبين العالمين خرابُ إذا صحَّ منك الودُّ فالكّلُّ هينٌ.. .. .. وكل الذي فوق التراب تراب الدين من مات وله مالٌ وعليه دينٌ فأول ما ينفق من ماله كفنه ودفنه ثم سداد ما عليه من دين، فإن بقي مال فلورثته، فان لم يقدر ورثته على سداد دينه ، فيقوم احد بتسديد دين المتوفى من زكاة المال أو من الصدقات ، فقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يصلي على صاحب دين حتى يفيَ أهلُه بدينه، وكان صلى الله عليه وسلم يتحرَّى هل على المتوفى دين أو لا، وذلك قبل أن يصلي عليه ، وجاء في الحديث الصحيح عن عبد الله بن عمرو بن العاص ، قال رسول الله (صلى الله عليه وسلم) : ( يغفر للشهيد كل شيء إلا الدين ). تعامل الرسول و المسلمين مع الأرامل تزوج رسول الله صلى الله عليه وسلم أم سلمه أرملة صاحبه ذات الأيتام، وتزوج الأرملة الأخرى حفصة ابنة رفيقه عمر بن الخطاب. كما أنه حث الآخرين على أن يحذوا حذوه؛ فأعطت هذه التوجيهات الربانية، والتطبيقات النبوية ثمراتهاالطيبة، وانعكست في المجتمع الإسلامي علاقات اجتماعية جديدة تشد من وحدة المجتمع، وتزيد من تلاحمه وانسجامه في نسيج واحد من الصعب على القوى الخارجية أو التفاعلات الداخلية أن تؤثر فيه، أو تفككه إلى وحدات متفرقة متنازعة. وبهذا استمر وجود ذلك المجتمع، وتواصلت حركة الجهاد دون انقطاع قروناً متطاولة. يحدثنا التاريخ أن قبيلة بجيلة العراقية أعطت لمعركة (القادسية) الخالدة سبعمائة (700) من أبنائها. ما إن انقضت عدة نسائهم حتى تسابق رجال الجهاد إلى الزواج منهن طلباً للأجر وكفالة اليتيم التي يقول الرسول صلى الله عليه وسلم عنها: (أنا وكافل اليتيم في الجنة كهاتين) وعقد بين سبابته الشريفة والوسطى! فلم ينته العام إلا وتزوجت الأرامل كلهن، ولم تبق واحدة منهن أيِّماً، وعددهن يزيد على سبعمائة! بهذا قامت سوق الجهاد، واستمرت حركة التاريخ الإسلامي. حال اسُر الشهداء و المعتقلين في ارض الرافدين وقد وصلنا عن حال اسر الشهداء في العراق و المعتقلين ما يشيب من هوله الولدان ، من جوع وتشرد في الأرض و ذل للأرامل و اليتامى ، فاسمع يا آخى المسلم ، فإنها حجة عليك ، ولتسال عنهم يوم القيامة أمام رب السماوات و الأرض ، فقد سمعنا بان إحدى العائلات هذة هداها الله إلي دين الإسلام و أخرجهم الله بفضله من دين الرافضة ، فتم التضييق عليهم في رزقهم و طردهم من بيوتهم ، و هم ألان مشردين و مقهورين ، فأين أنت منهم يا عبد الله ، أترضي أن يرجعوا إلي أهلهم فيشركوا !! ، اسمع يا آخى ، فبعد أن قام أخ مجاهد بعملية جهادية استشهد فيها قامت حكومة الرافضة بطرد عائلته من البيت بحجة أنهم عوائل إرهابية ، فهل ترضى ان تكون أرملة الشهيد و أبناءه مشردين في الأرض ، هل تخون من استشهد و تترك عرضه ينتهكه كلاب الأرض ، أين الوفاء يا امة محمد !! فوالله ليقول لربه ، قد خرجت في سبيلك مدافعا عن دينك ، تاركا عرضي و أهل بيتي للمسلمين ، فخانوني فيه و لم يصونوا الأمانة ، فبماذا أنت قائل لربك !! اسمع يا آخى ، فقد اخُبرنا بان أولاد بعض العوائل في سن صغير قد تركوا التعليم ليذهبوا ليعملوا حمالين في أسواق الخضار ليقوموا بالصرف على أهاليهم ، فهل ترضى ان يكون ابنك في ذلك الموضع !! ويذكر ان مجاهد قرض قرض من أخ ليقوم بعملية جهادية على ان يرجع و يسدد هذا القرض بعد حين ، فخرج في سبيل الله و استشهد في العملية ، فمن لهذا الشهيد الذي يعلق حسابه حتى يفي أهله بدينه !! وقصة امرأة أخرى استشهد ولديها إثناء مواجه مع قوات الاحتلال جنوب بغداد تاركين أولادهم وزوجاتهم تحت مسئولية هذه المرأة المسنة بعد تهجيرها من قبل الرافضة من بيتها فاضطرت الى العمل كعاملة تنظيف في إحدى المدارس وحارسة بنفس الوقت لتتمكن من السكن في غرفتان صغيرتان تابعتان للمدرسة وتمر ألان في ظروف صعبه جداً لإعالة العائلة وتوفير المسكن والرزق لليتامى ، و امرأة تبلغ من العمر ستون عاما قتل احد ولديها غدراً من قبل جيش الدجال في بغداد والأخر مفقود بعد ان خطفوه ورغم كبر سنها إلا أنها اضطرت أن تعمل في محل صغير للمواد الغذائية وتعيش على المساعدات البسيطة التي يقدمها لها جيرانها لتتمكن من إعالة أطفال ابنها المفقود وأولاد ابنها الشهيد وهي الأخرى كحال بقية العوائل تمر بظروف صعبه في توفير المال لإعالة زوجات أبنائها وأحفادها ، ألهذا الحد وصلت امة محمد ، أين أمراء المجاهدين ، أين تجار المسلمين ، أين أغنياء المسلمين !! اللهم ارزقهم رزقا طيب ، وأحسن إليهم انك خير المحسنين . ندعوا المسلمين في ارض العراق و غيرها إلى دعم فريضة الجهاد، وتدعيم وحدة المجتمع بالزواج من الأرامل، وإكرامهن ، وكفالة أيتامهن ، رعاية لحقوق الشهداء الذين ضحوا بأرواحهم، ولم يمنعهم التفكير بحال عوائلهم وأسرهم وأبنائهم، والخوف من المستقبل المجهول بانتظارهم، من أن يضحوا بتلك الأرواح الطاهرة، ويبادروا إلى الدفاع عن شرفنا وأمننا وخبزنا وسيادة أوطاننا. وإن تباطأنا في ذلك، أو قصرنا فما جنينا إلا على أنفسنا؛ فإن الحي منا إذا نظر فوجد زوجة الشهيد بائسة منكسرة ، وولده متروكاً حزيناً، يتطلع في عيون الآخرين، وأسرته فقيرة معدمة، زهد في الأمة التي لا تقدر جهد العاملين، وانكفأ على نفسه، وصار يقول: &quot; نفسي نفسي&quot;، بدل ما كان يلهج ويقول: &quot; أمتي أمتي&quot;! وتعطلت فريضة الجهاد، وتبخرت تلك الخطب الحماسية، والتصريحات العاطفية، وكانت فتنة في الأرض وفساد كبير. والله المستعان وعليه التكلان ولا حول ولا قوة إلا بالله. نداء إلى أمراء الفصائل الجهادية في العراق : وإذ ندعوا أخواننا الأحبة أمراء الفصائل الجهادية في ارض الرافدين ، بان يتعاونوا معا ماليا و معنويا لمساعدة عوائل الشهداء و المعتقلين و المفقودين ، ليكون هذا عن طريق إنشاء هيئة مساعدات في قطاع مشترك لدى هذه الفصائل ، ليكون من ضمنا ممثل لهذة الفصائل ، وليتم تجميع كشوف هذة العوائل و حسرها ، و توزيع المواد التموينية عليها ، و قضاء حوائج الأرامل ، و الحرص على الأيتام و ضمهم إلى مجالس العلم و تقريبهم إليكم ، أترضوا أن يهذبوا إلي غيركم ، فيخسروا دينهم و يكونوا عقبة أمام طريقكم ! نداء إلى شيوخ العشائر العراقية : ندائي إلى شيوخ العشائر و كبارها ، و أهل الحكمة و الدين ، يا من راينا فيكم النخوة العربية الأصيلة منذ أن وطء الاحتلال الأمريكي قدميه على ارض العراق ، فضربتم أفضل الأمثال في التضحيات و قدمتم الكثير من اجل دينكم و شرفكم و عرض هذة الأمة ، نناشدكم ، مناشدة الصغير الذي يلجئ إلى عصبته و أهله ، الله الله الله في اهليكم و ذويكم ، أوصيكم خير و انتم أهل الخير بإذن الله بالأرامل و اليتامى ، أترضوا أن تترك النساء في العراء ويخدش حياءهن و انتم أهل الجود و الكرم .. نداء إلى هيئة علماء المسلمين في العراق : ندعوا هيئة علماء المسلمين الموقرة بالنظر في أمر هذه الحملة و الاتصال على ممثلى الفصائل المذكورة ( أسفل ) ، و التعاون معهم فيما يخص الدعم المالي لهذه الأسر ، و إدراج أسماء العوائل ضمن قوائم توزيع الزكاة و الصدقات والإسراع في هذا الأمر ، لان هذه العوائل في حاجة ضرورية للمساعدة نداء إلى تجار و عامة المسلمين : أيها التجار يا أصحاب الأموال أيها الميسورون من المسلمين تبارك ربنا وتعالى الذي أمرنا بالصدقة وحثنا عليها في كتابه العزيز إذ يقول عز من قائل: ( الَّذِينَ يُنْفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ ثُمَّ لا يُتْبِعُونَ مَا أَنْفَقُوا مَنّاً وَلا أَذىً لَهُمْ أَجْرُهُمْ عِنْدَ رَبِّهِمْ وَلا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلا هُمْ يَحْزَنُونَ ) [البقرة:262] وصلى الله وسلم على نبينا محمد الذي أمرنا بالصدقة وحثنا عليها، فقال : ‏تصدقوا فإنه يأتي عليكم زمان يمشي الرجل بصدقته فلا يجد من يقبلها يقول الرجل لو جئت بها بالأمس لقبلتها فأما اليوم فلا حاجة لي بها فأين انتم أيها المسلمون الأغنياء من ملايين المعوزين من الأرامل والأيتام في العراق الذين يعيشون حياة الفقر بلا مأوى ولا طعام وانتم تأكلون وتشربون وتنعمون أين إسلامكم أين نخوتكم وأين غيرتكم فالله الله في أيتام المسلمين والله الله في الأرامل وعوائل الأسرى والمفقودين واعلموا يا أصحاب الأموال إن فقراء المسلمين وأيتامهم وأراملهم أمانة في أعناقكم واعلموا ان الصدقة تطفئ غضب الله سبحانه وتعالى كما في قوله صلى الله عليه وسلم: { إن صدقة السر تطفئ غضب الرب تبارك وتعالى }صحيح الترغيب. واعلموا ايها التجارأنها تمحو الخطيئة، وتذهب نارها كما في قوله صلى الله عليه وسلم : ( والصدقة تطفئ الخطيئة كما تطفئ الماء النار )صحيح الترغيب. عَنْ كَعبِ بْنِ عُجرَةَ رَضِيَ اللهُ عَنْهُ قَالَ : قَالَ رَسُولُ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيهِ وَسَلَّمَ : ( يَا كَعْبُ بْنِ عجرةَ إِنَّهُ لا يَدْخُلُ الْجَنَّةَ لَحْمٌ وَلاَدَمٌ نَبَتَا عَلَى سُحْتٍ ، النَّارُ أَوْلى بِهِ ، يَا كَعْبُ بن عَجرةَ النَّاسُ غَادِيَانِ ، فَغَادٍ في فَكَاكِ نَفْسِهِ فَمُعْتِقُهَا ، وَغَادٍ فَمُوثِقُهَا ،يَا كَعْبُ بن عجرةَ ، الصَّلاةُ قُرْبَانٌ ، وَالصَّوْمُ جُنَّةٌ ، وَالصَّدَقَةُ تُطْفِيءُ الْخَطِيئَةَ كَمَا يَذْهَبُ الْجَلِيدُ عَلى الصَّفَا ) .أخرجه ابن حبان في صحيحه واعلموا أنها وقاية من النار كما في قوله : ( فاتقوا النار، ولو بشق تمرة) . واعلموا ايها الاغنياء أن المتصدق في ظل صدقته يوم القيامة كما في حديث عقبة بن عامر قال: سمعت رسول الله يقول :( كل امرىء في ظل صدقته، حتى يقضى بين الناس ) .قال يزيد : ( فكان أبو مرثد لا يخطئه يوم إلا تصدق فيه بشيء ولو كعكة أو بصلة ) ، قد ذكر النبي أن من السبعة الذين يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله: ( رجل تصدق بصدقة فأخفاها، حتى لا تعلم شماله ما تنفق يمينه) في الصحيحين . واعلموا أن في الصدقة دواء للأمراض البدنية كما في قوله صلى الله عليه وسلم: (داووا مرضاكم بالصدقة ).يقول ابن شقيق : (سمعت ابن المبارك وسأله رجل: عن قرحةٍ خرجت في ركبته منذ سبع سنين، وقدعالجها بأنواع العلاج، وسأل الأطباء فلم ينتفع به، فقال: اذهب فأحفر بئراً في مكان حاجة إلى الماء، فإني أرجو أن ينبع هناك عين ويمسك عنك الدم، ففعل الرجل فبرأ ) صحيح الترغيب أن المنفق يدعو له الملك كل يوم بخلاف الممسك وفي ذلك يقول : (ما من يوم يصبح العباد فيه إلا ملكان ينزلان فيقول أحدهما: اللهم أعط منفقاً خلفاً،ويقول الآخر: اللهم أعط ممسكاً تلفاً) في الصحيحين واعلموا أن صاحب الصدقة يبارك له في ماله كما أخبرالنبي عن ذلك بقوله: (ما نقصت صدقة من مال) في صحيح مسلم واعلموا أنَّ الصدقة دليلٌ على صدق العبد وإيمانه كما في قوله : (والصدقة برهان ) رواه مسلم تدشن حنين اليوم الحملة الخامسة من حملة النصرة المالية - تهدف هذة الحملة لإعالة عوائل شهداء المجاهدين و الأسرى في ارض الرافدين الآبية ، و بالتشاور مع الفصائل الجهادية المنضمة للحملة تم إعلان قوائم لأسماء اسر الشهداء و المعتقلين لثلاثة فصائل ( جيش سعد بن أبي وقاص ، جيش الأمام أحمد بن حنبل ، جيش المجاهدين في العراق ) ، تتم الحملة بإعالة إحدى هذة العوائل ، على ان يتم الاتفاق مع الفصيل على اسم العائلة المذكورة و تخصيص جانب من المال لها ، و سيقوم القائمين على هذا الأمر بإيصال الأموال المرسلة لهم ، بكل حرص و أمانة . ::: القوائم ::: جيش سعد بن ابي وقاص 118 عائلة ( شهداء و مفقودين و اسرى ) . جيش الأمام أحمد بن حنبل 134 عائلة( شهداء و اسرى ). هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذا الشريط لرؤية الصورة بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية 703x711 . هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذا الشريط لرؤية الصورة بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية 662x730 . هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذا الشريط لرؤية الصورة بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية 696x845 . هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذا الشريط لرؤية الصورة بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية 696x858 . جيش المجاهدين في العراق 147 عائلة ( شهداء و اسرى و مفقودين ) . ::: ايميلات الفصائل المنضمة للحملة ::: جيش سعد بن ابي وقاص www.saadarmy.com saadarmy@yahoo.com جيش الامام أحمد بن حنبل bnhanbil@yahoo.com bnhanbil@hotmail.com جيش المجاهدين في العراق www.moj-irq.com irqmojarmy@yahoo.co.uk ملف الحملة http://www.multiupload.com/F58Z68PKSA ** ملحوظة هامة :لا يتم الترتيب لارسال الاموال عن طريق الشبكة ، انما بالاتصال مباشرة مع الفصائل عن طريق الايميلات الموضوعة سابقة . ** ملحوظة هامة :الاسماء الموجودة بالقوائم ، اسماء مستعارة ، تم تغييرها حفاظ على حياة اسر الشهداء و الاسرى ، يوجد نسخ اصلية لهذة القوائم لدي كل فصيل . واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين رَبَّنَا إِنَّنَا آمَنَّا فَاغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَقِنَا عَذَابَ النَّارِ لا تنسونا و المجاهدين من صالح دعائكم مجلس شــــوري حنين بالتعاون مع جيش سعد بن أبي وقاص جيش المجاهدين في العراق جيش الأمام أحمد بن حنبلاقتباس: جيش سعد بن أبي وقاص جيش المجاهدين في العراق جيش الأمام أحمد بن حنبل جزاكم الله خيرا مبادرة طيبة ولكن نرجو المزيد من المبادرات فهناك الآلاف من الأيتام والأرامل
خطوة مباركة نسأل الله لها التوفيق والسداد وكان الله في عون العبد مادام العبد في عون اخيه
خطوة مباركة نسأل الله لها التوفيق والسداد
