الإندبندنت:قواتنا أوقعت نفسها أكثر في الوحل الأفغاني مفكرة الإسلام: ذكرت صحيفة بريطانية أن أي ترويج لأي خطوة تخطوها قوات "التحالف" في هجومها الأخير على طالبان في ولاية هلمند جنوبي البلاد "لا يزيدنا" إلا مزيدا من التشكيك بحكمة إستراتجية الحرب الأفغانية برمتها. وأشارت صحيفة الإندبندنت إلى مقال للصحفي الأيرلندي باتريك كوكبيرن يقول فيه: إن الهجوم الأخير أو ما سمي "بالهجوم المشترك" قد تم تصميمه لتسويقه للصحافة الأميركية. وأضاف: إن "المفردات العسكرية المستخدمة تتناقض مع الواقع أو مع حرب العصابات التي تعتمدها حركة طالبان وتنظيم القاعدة وغيرها من الفصائل المحاربة في أراضيها الوعرة، بالإضافة إلى أن الأفغانيين ينظرون للقوات الأميركية والبريطانية وغيرها من قوات التحالف الأجنبية بوصفها قوات احتلال". دعوة للانسحاب: وتساءلت صحيفة ذي إندبندنت أون صنداي البريطانية بشأن أهداف الحرب على أفغانستان، وقالت: إن الحرب التي استمرت على البلاد الأفغانية منذ عام 2001 أتت على الأخضر واليابس، ودعت الصحيفة إلى سحب القوات البريطانية من الحرب ذات الأهداف الغامضة. وأضافت الصحيفة متسائلة في ما إذا كان الوقوف والتضامن مع محنة الشعب الأفغاني في ظل وجود حركة طالبان وتنظيم القاعدة يتطلب كل هذا الوجود العسكري الأجنبي؟ وتابعت: إن أفضل وسيلة لدعم الأفغانيين وإعادة إعمار البلاد هي في أن "نبدأ" بإعادة الجنود البريطانيين إلى بلادهم، والحث على إجراء مباحثات سياسية في البلاد التي مزقتها الحروب والبدء بتنمية اقتصادها المتهالك. وقالت ذي إندبندنت أون صنداي إن القوات الأجنبية في أفغانستان ربما أوقعت نفسها أكثر فأكثر في الوحل والمستنقع الأفغاني، مشيرة إلى أن كلمة "مستنقع" لا ترد ضمن مفردات السياسة الخارجية للرئيس الأميركي باراك أوباما، حيث يتم تجنبها http://www.islammemo.cc/hadath-el-sa.../14/95015.html