العلامة الحسيني:نظام إيران خارج عن الدين وما زال يعيش بالأوهام الثورية 14/02/2010 حمل أمين عام المجلس الاسلامي العربي في لبنان العلامة السيد محمد علي الحسيني بعنف على النظام الايراني، معتبرا أنه "خارج عن الدين والقانون لانه يقتل شعبه" . وأوضح في حديث صحفي أن "هذا النظام ما زال يعيش في "الاوهام الثورية" حتى آخر ايراني على قيد الحياة ، وفي سياسة "تصدير الثورة" حتى آخر شيعي في آخر دولة على سطح الكرة الارضية"، مشيرا الى ما يتعرض له الشعب الايراني من "افقار واذلال وقمع خدمة للمشروع الاستبدادي الدكتاتوري الذي يمثله نظام ولاية الفقيه". ورأى السيد الحسيني أن "مستقبل ايران ليس لنظام يقتل ابناءه ، تماما كما يفعل النظام السابق في عهد آل بهلوي، انما المستقبل هو لانتفاضة الشعب الايراني الطامح الى دولة مستقرة عزيزة، تؤمن الرفاه والحياة الكريمة لابنائها وتحفظ لهم حقوقهم في التعبير والعمل السياسي الديمقراطي". وحذر الحسيني من خطورة المشروع السياسي الفكري الايراني المتمثل في نظام ولاية الفقيه على الوضع الشيعي العربي، معتبرا أن "المجلس الاسلامي العربي يمثل المشروع عربي المضاد تماما لهذا المشروع المشبوه والذي يرمي الى توريط وإشغال الشيعة العرب بصراع خطير جدا يخوضونه ضد أنظمتهم الوطنية وضد مصالح شعوبهم خدمة لذلك المشروع التوسعي الايراني". ودعا الشيعة العرب الى الحوار مع الانظمة القائمة في دولهم لحل أي مشكلة تواجههم، او لتحقيق مطالبهم اذا وجدت ، "فالاساس هو الحفاظ على وحدة الصف الوطني، والحفاظ على وحدة الصف العربي عموما، لان الامة تواجه من التحديات ما يجعل وحدتها خيارا مصيريا لا يجوز العبث به". وختم: "إن ولاية الفقيه هي مسألة فكرية وإجتهاد خصوصي لا يلزم الا صاحبه، وهذه الولاية سقطت حتى في إيران ذاتها بعد خروج الملايين الى الشوارع منتفضين على النظام الدكتاتوري القائم. وفي كل الاحوال فان ولاية الفقيه لا تلزم الشيعة العرب أبدا".