طالبان تنفي سيطرة الناتو على "مرجة" مفكرة الإسلام:نفى المتحدث باسم حركة طالبان الأفغانية سيطرة الناتو على بلدة مرجة بولاية هلمند واعتبر مزاعمها محض دعاية. وأكد أحد قادة طالبان ويدعى قاري فضل الدين ـ بحسب الجزيرة ـ أن نحو ألفين من مقاتلي الحركة مستعدون للقتال. وكان بعض قادة الناتو الميدانيين قد صرحوا بأنه تم اقتحام مرجة من جانبها الشمالي الغربي والسيطرة عليها في عملية شاركت فيها 60 مروحية. وقال الجيش الأفغاني إن 20 مسلحا من طالبان قتلوا في الساعات الأولى للهجوم, فيما قال حاكم هلمند غلاب مانغال إن المرحلة الأولى من العملية تسير بـ"نجاح", مضيفا "سيطرنا على 11 موقعا رئيسيا في المنطقة". وبدوره قال وزير الدفاع الأفغاني عبد الرحيم وردك في مؤتمر صحفي إن هدف العملية -المسماة "مشترك"- "ليس القضاء على المتمردين, بل الهدف هو تعزيز نفوذ الحكومة المركزية وسلامة المدنيين وتوفير الأمن والاستقرار على الأمد الطويل". مصرع 6 من جنود الناتو: في غضون ذلك, أكد الناطق بلسان طالبان يوسف أحمدي مقتل ستة من قوات الناتو، مشيرا إلى أن مقاتلي حركته تصدوا للهجوم على مرجة وأوقعوا ستة قتلى على الأقل في صفوف القوات المهاجمة خلال الاشتباكات الأولى. ولفت إلى أن مسلحي الحركة اشتبكوا مع القوات الأمريكية في الميدان الرئيسي لمديرية مرجة بعد دخولها مباشرة. ومن جانبها اعترفت قوات الأطلسي بمقتل اثنين من جنودها ـ لم تحدد جنسيتهما ـ خلال الهجوم على مرجة، كما أعلن حلف شمال الأطلسي في بيان أن ثلاثة جنود أمريكيين قتلوا جراء انفجار عبوة ناسفة في جنوب أفغانستان. ولكن ما تفعله بعض المتفجرات عند مدخل المدينه او ما تفعله الاسلحة مقابل الطارات وغيرها وما الذي يجري هناك في حقيقة الامر الله اعلم