سلسلة ينابيع السنا للدكتور راغب السرجاني ينابيع السنا - الحلقة 1- فكرة العبودية في حياة الرسول تاريخ الإضافة:25-8-2009 ينابيع السنا برنامج رمضاني على قناة السودان، يستضيف الدكتور راغب السرجاني مع بعض علماء السودان، يدور حول سيرة الرسول وكيف ربطها بالله سبحانه، مع ربط السيرة بالواقع المعاصر، الحلقة الأولى من البرنامج تتحدث عن مفهوم العبودية، والتطبيق العملي لها من حياة الرسول، فقد عاش حياته كلها في عبودية لله تعالى، ... ينابيع السنا - الحلقة 2- المعية تاريخ الإضافة:28-12-2009 حلقة ماتعة من برنامج ينابيع السنا نعيش فيها مع مفهوم المعية، مع ذكر الأمثلة الحية لها من السيرة النبوية وكيف كانت معية الله لرسوله، ويوضح الدكتور راغب السرجاني أن للمعية نوعين، الاولى بمعنى المراقبة، والثانية بمعنى نصرة الله لعباده المؤمنين، بالإضافة إلى معنى الحفظ، فالمعية معية الصحبة التي تعطي ... ينابيع السنا - الحلقة 3- الشهادة في سبيل الله تاريخ الإضافة:24-11-2009 الشهادة في سبيل الله هي معنى عظيم ومنزلة رفيعة ومكانة كبيرة عند الله عز وجل، في هذه الحلقة الجديدة من برنامج ينابيع السنا نتعرف على معنى الشهادة في سبيل الله، ولماذا سميت بالشهادة؟ وهل هناك مقدمات وتضحيات جليلة تسبق الشهادة؟ كما نتعرف على معنى الصدق في الحياة والصدق مع الله عز وجل والذي هو السبيل ... ينابيع السنا - الحلقة 4- وثيقة المدينة تاريخ الإضافة:15-9-2009 تدور هذه الحلقة حول الوثيقة النبوية في المدينة المنورة، والتي سبقت بعدة دساتير في العالم، وتوضيح ما راعته من حقوق، فقد راعت العدل مع الأوس والخزرج واليهود والمهاجرين من مكة، كما راعت المساواة، ونصت على حقوق الإنسان، وعلاقات المؤمنين بغيرهم من الكفار وأهل الكتاب، مع بيان مدى استفادت اليهود من هذه ... ينابيع السنا - الحلقة 5- النصرة تاريخ الإضافة:24-12-2009 حلقة ماتعة من برنامج ينابيع السنا على قناة السودان، نعيش فيها مع نصرة الله لأنبيائه ورسله، وكيف أن النبي صلى الله عليه وسلم استطاع بكفاءة توظيف أصحابه لنصرة دين رب العالمين سبحانه، مع بيان صور وأشكال من نصرة الصحابة لرسولهم الكريم من خلال بعض النماذج العملية التي نتلمس منها الطرق السوية في نصرة ... ينابيع السنا - الحلقة 6- الهجرة تاريخ الإضافة:6-1-2010 نعيش في هذه الحلقة مع الدكتور راغب السرجاني وغيره من ضيوف برنامج "ينابيع السنا" حول حال المسلمين قبل الهجرة، وإيذاء قريش للنبي وأصحابه وبيعتا العقبة الأولى والثانية كخطوة تمهيدية للهجرة، ومن ثم هجرة المصطفى صلى الله عليه وسلم وأصحابه وبداية بناء كيان موحد للأمة الإسلامية، والدروس المستفادة من ذلك ...