بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يسر إخوانكم فى منتدى فرسان الحق فرسان السنة ان يقدموا لكم برنامج ۞۞۞ رحلات حجازية ۞۞۞ الحلقة 13 @ الأخيرة @ فضيلة الشيخ الدكتور: (((( محمد موسى الشريف )))) حفظهُ الله ورعاه ________ !!! رحلة إبراهيم المازني !!! رابط فيديو avi جودة عالية ممتازة: رابط فيديو wmv جودة متوسطة: رابط فيديو mp4 جودة عاليـة : رابط صوت mp3 جودة عاليـة: رابط صوت wma جودة عاليـة: رابط Ogg Video جودة عاليــة: جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته۩۞۩ رحلة علي الطنطاوي ۞ فضيلة الشيخ : محمد موسى الشريف ۞ رحلات حجازية ۩۞۩ بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يسر إخوانكم فى منتدى فرسان الحق فرسان السنة ان يقدموا لكم برنامج ۞۞۞ رحلات حجازية ۞۞۞ الحلقة 12 فضيلة الشيخ الدكتور: (((( محمد موسى الشريف )))) حفظهُ الله ورعاه ________ !!! رحلة علي الطنطاوي !!! رابط فيديو avi جودة عالية ممتازة: رابط فيديو wmv جودة متوسطة: رابط فيديو mp4 جودة عاليـة : رابط صوت mp3 جودة عاليـة: رابط صوت wma جودة عاليـة: رابط Ogg Video جودة عاليــة: جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يسر إخوانكم فى منتدى فرسان الحق فرسان السنة ان يقدموا لكم برنامج ۞۞۞ رحلات حجازية ۞۞۞ الحلقة 11 فضيلة الشيخ الدكتور: (((( محمد موسى الشريف )))) حفظهُ الله ورعاه ________ !!! رحلة محمد حسين هيكل باشا !!! الحلقة من تسجيل أختنا الفاضلة أم الحارث حفظها الله ورفع قدرها رابط فيديو avi جودة عاليـــة رابط فيديو rmvb جودة متوسطة: رابط فيديو mp4 جودة عاليـة : رابط صوت mp3 جودة عاليـة: رابط صوت wma جودة عاليـة: رابط Ogg Video جودة عاليــة: جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يسر إخوانكم فى منتدى فرسان الحق فرسان السنة ان يقدموا لكم برنامج ۞۞۞ رحلات حجازية ۞۞۞ الحلقة 10 فضيلة الشيخ الدكتور: (((( محمد موسى الشريف )))) حفظهُ الله ورعاه ________ !!! رحلة شكيب أرسلان !!! الحلقة من تسجيل أختنا الفاضلة أم الحارث حفظها الله ورفع قدرها رابط فيديو avi جودة عاليـــة رابط فيديو rmvb جودة متوسطة: رابط فيديو mp4 جودة عاليـة : رابط صوت mp3 جودة عاليـة: رابط صوت wma جودة عاليـة: رابط Ogg Video جودة عاليــة: جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
رحلة محمد رشيد رضا 01 ۞ فضيلة الشيخ : محمد موسى الشريف ۞ رحلات حجازية ۩۞۩ بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يسر إخوانكم فى منتدى فرسان الحق فرسان السنة ان يقدموا لكم برنامج ۞۞۞ رحلات حجازية ۞۞۞ الحلقة 07 فضيلة الشيخ الدكتور: (((( محمد موسى الشريف )))) حفظهُ الله ورعاه ________ !!! رحلة محمد رشيد رضا !!! الجزء 01 الحلقة من تسجيل أختنا الفاضلة أم الحارث حفظها الله ورفع قدرها رابط فيديو avi جودة عاليـــة رابط فيديو rmvb جودة متوسطة: رابط فيديو mp4 جودة عاليـة : رابط صوت mp3 جودة عاليـة: رابط صوت wma جودة عاليـة: رابط Ogg Video جودة عاليــة: جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يسر إخوانكم فى منتدى فرسان الحق فرسان السنة ان يقدموا لكم برنامج ۞۞۞ رحلات حجازية ۞۞۞ الحلقة 08 فضيلة الشيخ الدكتور: (((( محمد موسى الشريف )))) حفظهُ الله ورعاه ________ !!! رحلة محمد رشيد رضا !!! الجزء 02 الحلقة من تسجيل أختنا الفاضلة أم الحارث حفظها الله ورفع قدرها رابط فيديو avi جودة عاليـــة رابط فيديو rmvb جودة متوسطة: رابط فيديو mp4 جودة عاليـة : رابط صوت mp3 جودة عاليـة: رابط صوت wma جودة عاليـة: رابط Ogg Video جودة عاليــة: جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يسر إخوانكم فى منتدى فرسان الحق فرسان السنة ان يقدموا لكم برنامج ۞۞۞ رحلات حجازية ۞۞۞ الحلقة 06 فضيلة الشيخ الدكتور: (((( محمد موسى الشريف )))) حفظهُ الله ورعاه ________ !!! رحلة ريتشارد بيرتون !!! 25-11-2009 رابط فيديو avi جودة عالية ممتازة: رابط فيديو wmv جودة متوسطة: رابط فيديو mp4 جودة عاليـة : رابط صوت mp3 جودة عاليـة: رابط صوت wma جودة عاليـة: رابط Ogg Video جودة عاليــة: جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يسر إخوانكم فى منتدى فرسان الحق فرسان السنة ان يقدموا لكم برنامج ۞۞۞ رحلات حجازية ۞۞۞ الحلقة 05 فضيلة الشيخ الدكتور: (((( محمد موسى الشريف )))) حفظهُ الله ورعاه ________ !!! مقتطفات من الرحلات المغربية !!! 24-11-2009 رابط فيديو avi جودة عالية ممتازة: رابط فيديو wmv جودة متوسطة: رابط فيديو mp4 جودة عاليـة : رابط صوت mp3 جودة عاليـة: رابط صوت wma جودة عاليـة: رابط Ogg Video جودة عاليــة: جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
رحلة ابن جبير الأندلسي 01 ۞ فضيلة الشيخ : محمد موسى الشريف ۞ رحلات حجازية ۩۞۩ بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يسر إخوانكم فى منتدى فرسان الحق فرسان السنة ان يقدموا لكم برنامج ۞۞۞ رحلات حجازية ۞۞۞ الحلقة 02 فضيلة الشيخ الدكتور: (((( محمد موسى الشريف )))) حفظهُ الله ورعاه ________ !!! رحلة ابن جبير الأندلسي !!! الجزء 01 21-11-2009 رابط فيديو avi جودة عالية ممتازة: رابط فيديو wmv جودة متوسطة: رابط فيديو mp4 جودة عاليـة : رابط صوت mp3 جودة عاليـة: رابط صوت wma جودة عاليـة: رابط Ogg Video جودة عاليــة: جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
۩۞۩ رحلة ابن جبير الأندلسي 02 ۞ فضيلة الشيخ : محمد موسى الشريف ۞ رحلات حجازية ۩۞۩ بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يسر إخوانكم فى منتدى فرسان الحق فرسان السنة ان يقدموا لكم برنامج ۞۞۞ رحلات حجازية ۞۞۞ الحلقة 03 فضيلة الشيخ الدكتور: (((( محمد موسى الشريف )))) حفظهُ الله ورعاه ________ !!! رحلة ابن جبير الأندلسي !!! الجزء 02 22-11-2009 رابط فيديو avi جودة عالية ممتازة: رابط فيديو wmv جودة متوسطة: رابط فيديو mp4 جودة عاليـة : رابط صوت mp3 جودة عاليـة: رابط صوت wma جودة عاليـة: رابط Ogg Video جودة عاليــة: جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
رحلة ابن جبير الأندلسي 03 ۞ فضيلة الشيخ : محمد موسى الشريف ۞ رحلات حجازية ۩۞۩ بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يسر إخوانكم فى منتدى فرسان الحق فرسان السنة ان يقدموا لكم برنامج ۞۞۞ رحلات حجازية ۞۞۞ الحلقة 04 فضيلة الشيخ الدكتور: (((( محمد موسى الشريف )))) حفظهُ الله ورعاه ________ !!! رحلة ابن جبير الأندلسي !!! الجزء 03 23-11-2009 رابط فيديو avi جودة عالية ممتازة: رابط فيديو wmv جودة متوسطة: رابط فيديو mp4 جودة عاليـة : رابط صوت mp3 جودة عاليـة: رابط صوت wma جودة عاليـة: رابط Ogg Video جودة عاليــة: جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
في حال توافر حلقات أخرى سأضعها إن شاء الله
