خط الزمن الحلقة 1 - مقدمة تاريخ الإضافة:20-11-2008 قضية فلسطين هي قضية كلِّ مسلمٍ فاهم لدينه، واعٍ لما قاله الله في كتابه ولما نص عليه الرسول صلى الله عليه وسلم في سنته، ولما فعله القادة والمصلحون عبر التاريخ، إنها قضية عقيدة لا يستطيع أي مسلم العيش بدونها، وفي هذه الحلقة يوضح الدكتور راغب السرجاني ما ستتناوله محاضرات هذه السلسلة الجديدة ... خط الزمن الحلقة 2- فلسطين في العصر البرونزي القديم تاريخ الإضافة:26-11-2008 في هذه الحلقة يتحدث الدكتور راغب السرجاني عن بداية قصة فلسطين منذ العصور الساحقة، ففي العصر البرونزي القديم سكن فلسطين الشعب الكنعاني وهم أول من سكنها وذلك سنة 2600 ق . م أي قبل اليهود 1400 سنة، وأسسوا فيها أكثر من مائتي مدينة، ويعترف اليهود بهذه الحقيقية، وبعدهم جاء الفينيقيون، ثم العمورييون، ثم ... خط الزمن الحلقة 3 - فلسطين في العصر البرونزي المتوسط تاريخ الإضافة:3-12-2008 في هذه الحلقة من خط الزمن (قصة فلسطين) يتحدث الدكتور راغب السرجاني عن العصر البرونزي المتوسط (2000 ق. م – 1550 ق. م) وهذا العصر من أهم العصور في تاريخ فلسطين لأنه شهد دخول إبراهيم عليه السلام إلى فلسطين ونشر التوحيد وذلك في عهد الهكسوس، وفي فلسطين وُلد لإبراهيم إسماعيل عليهما السلام، ثم إسحاق وولد ... خط الزمن الحلقة 4- بنو إسرائيل وموسى عليه السلام تاريخ الإضافة:28-12-2009 حلقة ماتعة من قصة فلسطين نتعرف فيها على طبائع بني إسرائيل، وكيف أنهم جبلوا على الكذب والنفاق، وخاصة بعد أن أذاقهم الفراعنة ويلات العذاب، مما رسخ في طبائعهم الخوف والذلة، حتى بُعث موسى عليه السلام؛ ليخلصهم من بطش فرعون وظلمه، فكان هلاكه وغرقه، ثم عصيان بني إسرائيل لموسى، فكتب الله عليهم التيه، ثم ... خط الزمن الحلقة 5- بنو إسرائيل في فلسطين تاريخ الإضافة:28-12-2009 بنو إسرائيل شعب تربى على الذل والقمع فكانت طبائعه الخوف والكذب والتمرد على أنبياء الله، في هذه الحلقة نتعرف أكثر على طبيعة بني إسرائيل من خلال قصتهم مع نبيهم يوشع بن نون، كما نتعرف على قصة طالوت وجالوت وموقف اليهود من الحرب، وكيف تكونت مملكة اليهود في فلسطين على يد النبي داود وابنه سليمان عليهما ... خط الزمن الحلقة 6 - تمزيق اليهود في فلسطين تاريخ الإضافة:27-4-2009 بوفاة سليمان عليه السلام يعود بنو إسرائيل إلى الوثنية بتقديس آلهة الفينيقيين والكنعانيين، فلم يكن الإيمان راسخا في قلوبهم حيث انقسموا على أنفسهم ، وبدا منهم البغي والفساد في الأرض، فاجتمع 10 أسباط ليكونوا مملكة إسرائيل، ويجتمع سبطا بنيامين ويهوذا ليكونا مملكة بوذا ، استمر حكم بني إسرائيل 202 سنة ... خط الزمن الحلقة 7- ولادة السيد المسيح ونهاية الوجود اليهودي تاريخ الإضافة:14-12-2009 نتعرف في هذه الحلقة على تفاصيل السيطرة الرومانية على فلسطين، وتتابع مشاهير الحكام الرومانيين عليها، ومن أشهرهم القائد هيرودوس الذي اعتنق اليهودية وقتل يحيي وزكريا عليهما السلام، ثم ولادة المسيح وانتشار المسيحية ومن ثم قصة رفعه إلى السماء، ثم نتعرف على كيفية إنهاء الرومان الوجود اليهودي في فلسطين؟ ... خط الزمن الحلقة 8 - فلسطين في عصر الرومان تاريخ الإضافة:17-2-2009 بعد سيطرة الرومان الوثنيين على أرض فلسطين واضطهادها لعيسى عليه السلام وأتباعه بإيعاز من اليهود، ثم قيامهم بمذبحتي تيتوس وهدريان باليهود في فلسطين - حدث أمر هائل وهو تنصر الإمبراطور قسطنطين، فانتشرت النصرانية في فلسطين. ثم انقسمت الدولة الرومانية إلى شرقية وغربية، وسقطت الدولة الرومانية الغربية ... خط الزمن الحلقة 9 - فلسطين في عصر النبوة تاريخ الإضافة:17-2-2009 تعد قيمة فلسطين وبيت المقدس عظيمة في الإسلام، يدل على ذلك اهتمام النبي صلى الله عليه وسلم بأخبار الصراع بين الفرس الوثنيين والرومان النصارى على أرض فلسطين، ويدل على ذلك أيضًا إسراء النبي صلى الله عليه وسلم من مكة إلى بيت المقدس ثم رحلة المعراج؛ لتثبت قيمة فلسطين وتعظيم مكانتها في قلوب المسلمين ... خط الزمن الحلقة 10- فلسطين في عصر الصديق أبي بكر تاريخ الإضافة:17-2-2009 كان مقتل الحارث بن عمير -رسول رسول الله إلى شرحبيل بن عمرو- شرارة غزوة مؤتة؛ حيث أصر الرسول على رد كرامة الدولة الإسلامية، ثم تلاها غزوة تبوك لصد هجوم الرومان، وسار الصِّدِّيق على درب الرسول فأخرج جيش أسامة لقتال الرومان، ثم قضى على فتنة الردة، وأخرج الجيوش الإسلامية هنا وهناك لفتح بلاد فارس وبلاد ... خط الزمن الحلقة 11- فتوحات الشام في عهد الفاروق عمر بن الخطاب تاريخ الإضافة:1-3-2009 بعد الانتصارات الباهرة التي حققها خالد بن الوليد في فتوحات الشام أثناء خلافة الصديق، قرر عمر بن الخطاب بعد توليه الخلافة عزل خالد وتولية أبي عبيدة بن الجراح مكانه؛ لئلاّ يظن المسلمون أن النصر بيد خالد، فكانت معركة بيسان حيث انتصر المسلمون ثم معركة اليرموك العظيمة التي انتصر فيها المسلمون انتصارًا ... خط الزمن الحلقة 12 - عمرو بن العاص وفتح فلسطين تاريخ الإضافة:1-3-2009 بعد موقعة اليرموك الفاصلة تم تقسيم الجيوش الإسلامية الأربعة في أنحاء الشام، وكان من نصيب فلسطين الصحابي الجليل عمرو بن العاص ، الذي عبر بجيشه نهر الأردن وفتح بعض المدن الفلسطينية، مثل سبسطية واللد ونابلس؛ ونظرًا لقوة حامية الروم على القدس الحصينة، فقد أرسل عمرو بن العاص برسالة إلى أبي عبيدة يطلب ... خط الزمن الحلقة 13- العهدة العمرية تاريخ الإضافة:22-2-2009 كانت العهدة العمرية ـ بإجماع المنصفين ـ رمزا للتعايش مع المعاهدين من أهل الكتاب ، وهي منذ عصور الإسلام الأولى مدونة لحقوق الإنسان، فقد أعطت الحرية في المعتقد والأمان في المال والأهل والدين لغير المسلمين، ولما كان اليهود أهل ضغائن وشحناء وأذى بتواجدهم مع سكان بيت المقدس فمنعهم عمر من مجاورتهم ... خط الزمن الحلقة 14- فلسطين في عصر الخلافة الأموية وأوائل العباسية تاريخ الإضافة:25-2-2009 عاشت فلسطين والشام بوجه عام في استقرار وهدوء طوال عهد الأمويين، الذين اتخذوا من دمشق مركزًا لهم، وعملوا جاهدين على نشر الإسلام هنا وهناك، وأولوا عناية خاصة بفلسطين حيث المسجد الأقصى وقبة الصخرة، أما في عصر قوة العباسيين الذين اتخذوا بغداد مركزًا لهم، فنعمت أيضًا فلسطين بالهدوء والاستقرار، ولكن لم ... خط الزمن الحلقة 15- فلسطين في عصر الطولونيين والإخشيديين تاريخ الإضافة:4-3-2009 دخلت الدولة العباسية في طور الضعف بعد قتل المتوكل على الله سنة 247هـ، وصارت الدولة العباسية مجرد صورة للخلافة؛ إذ سيطر الأتراك العسكريون على الحكم وساد الظلم والاضطهاد والفساد، مما أدى إلى ظهور الدول المستقلة في دولة الخلافة، حيث ظهرت الدولة الطولونية ثم الإخشيدية بمصر وفلسطين والشام ... خط الزمن الحلقة 17- فلسطين في عهد السلاجقة تاريخ الإضافة:18-3-2009 برزت الدولة السلجوقية في العام 432هـ الموافق لـ 1041م كدولة سنية توسعت في أفغانستان وشرقي إيران بقيادة سلجوق بن دقاق ذي العرق التركي حول بحر قزوين ثم هاجروا انتشروا في مواضع كثيرة من آسيا واستقر بعضها في الأناضول، لتسيطر على مقاليد الأمور ...