۩۞۩ مشروع الهيمنة الإيراني ۞ فهد السنيدي ● د. سعد محمد صالح بن نامي ۞ ساعة حوار ۩۞۩ بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يسر إخوانكم فى منتدى فرسان الحق فرسان السنة ان يقدموا لكم برنامج ۞۞۞ ساعة حوار ۞۞۞ تقديم الدكتور : (((( فهد السنيدي )))) حفظهُ الله ورعاه ضيف الحلقة : الدكتور (((( سعد محمد صالح بن نامي )))) حفظهُ الله ورعاه ________ !!! مشروع الهيمنة الإيراني !!! رابط فيديوجـودة عاليــة ممتازة : رابط فيديو wmv جودة متوسطة: رابط فيديو mp4 جودة عاليـة : رابط صوت mp3 جودة عاليـة: رابط صوت wma جودة عاليـة: رابط Ogg Video جودة عاليــة: جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته