سلسلة قصة التتار لدكتور راغب السرجاني الحلقة 1- واقع العالم الإسلامي والغربي تاريخ الإضافة:25-11-2008 يقدم دكتور راغب السرجاني برنامجه عن قصة التتار على قناة الحوار؛ لما لهذه القصة من تاريخ وعبر، ولما لدولة التتار من تأثير واضح في التاريخ الإسلامي، ولعل تشابه الأحداث في قصة التتار وواقع العالم الإسلامي في هذه الفترة والواقع الآن، من أهم الأسباب الداعية لدراسة القصة، فواقع الأمة أنها كانت مفرقة ... الحلقة 2- جنكيز خان والصدام مع الدولة الخوارزمية تاريخ الإضافة:4-10-2009 انطلقت بداية قصة التتار على يد مؤسسها الأول الذي يعرف بقاهر العالم وهو جنكيز خان، الذي استطاع أن يوحد قبائل التتار المتفرقة تحت حكمه ويكوِّن منها دولة أخذت في التوسع على حساب الآخرين، فسيطرت على الصين وما جاورها، فبدأ الصراع مع العالم الإسلامي، وكانت الدولة الخوارزمية أول من تلقت الضربة الأولى من ... الحلقة 3- الاجتياح التتري في شرق العالم الإسلامي تاريخ الإضافة:25-11-2008 نحن الآن في سنة 617هـ، أبشع سنة في تاريخ الإنسانية جميعا، ارتكب فيها التتار أبشع المذابح في حق المسلمين في كل مكان، حتى قال ابن الأثير مؤرخ الإسلام: أنهم شرٌّ من الدجال، فذبحوا المسلمين في بخارى وسمرقند وساقوا أسارى المسلمين أمامهم في الحروب، وظل التتار يتعقبون محمد بن خوارزم شاه وهو ينتقل من مدينة ... الحلقة 4- الصدام بين التتار وجلال الدين الخوارزمي تاريخ الإضافة:25-11-2008 انتهت مذابح التتار الدموية إلى مدينة بلخ بإقليم خراسان، وهنا أعطى جنكيز خان الأمان لأهلها، ولكن هل يعطي التتار الأمان بلا مقابل!! فماذا عن شرط التتار لأمان أهل بلخ؟ وما رد فعل أهلها من شرط التتار؟ وما مقدار المذابح التترية في مرو وما حولها في بلاد أفغانستان؟ وماذا عن نتائج الصدام بين جلال الدين ... الحلقة 5- الحول السياسي لدى حكام المسلمين تاريخ الإضافة:25-11-2008 اجتياح تتري دموي رهيب لم يُرى مثله في التاريخ، فبعد هروب جلال الدين عبر نر السند إلى الهند اجتاح التتار مدينة غزنة وإقليم خراسان وإيران وأذربيجان، وواصلوا اجتياحهم إلى أرمينية وبلاد الكرج وجنوب روسيا، فليس لهم حسبان لدين أو عرق، الكل ليس له مصير إلا الموت، كل هذا في وقت كان العالم الإسلامي يعيش ... الحلقة 6- العاصفة التترية في أوروبا والعالم تاريخ الإضافة:25-11-2008 في سنة 624هـ توفي جنكيز خان مؤسس دولة التتار، وفي نفس السنة توفي الخليفة العباسي الظالم الناصر لدين الله، وقد تولى بعد جنكيز خان أوكيتاي، الذي اتبع سياسة توطيد أركان الدولة المترامية الأطراف في العالم، فعاشت البلاد مرحلة الهدوء النسبي لتوقف اجتياح التتار، فكيف استغل حكام العالم الإسلامي هذه الفترة؟ ... الحلقة 7- أبعاد التحالف الصليبي التتري تاريخ الإضافة:4-10-2009 دولة مترامية الأطراف ورثها كيوك بن أوكيتاي من كوريا الشمالية شرقا إلى أواسط أوروبا غربا، فعمل على توطيد مملكته وتثبيتها، وعلى الرغم من أن الصليبيين في أوروبا ذاقوا ويلات العاصفة والدموية التترية إلا أنهم عملوا على إقامة تحالف مع التتار، فماذا عن هذا التحالف؟ وما أهدافه ومصيره؟ وماذا عن الخطوات التي ... الحلقة 8- إعداد التتار لإسقاط الخلافة العباسية تاريخ الإضافة:25-11-2008 إسقاط الخلافة العباسية..حلم يراود منكو خان، ولكن لا بد من خطوات لتحقيقه، منها الإعداد العسكري والسياسي والاقتصادي، ثم اتجه إلى االتحالفات العسكرية والسياسية، ومنها تحالفه مع ملك أرمينية، كما تحالف مع الأمراء الصليبيين بالشام، فماذا عن تحالفاته مع العالم الإسلامي؟ وكيف وصل إلى بلاط الخلافة العباسية؟ ... الحلقة 9- في الطريق نحو بغداد تاريخ الإضافة:25-11-2008 انتهت إعدادات هولاكو ومنكو خان نحو إسقاط الخلافة العباسية، وحان الوقت لتنفيذ العمليات العسكرية نحو العراق وبغداد، لذلك قام هولاكو باستقدام أمهر قواد الجيش التتري من جميع أنحاء المملكة الواسعة، واستقدم معهم الجيوش، وحان وقت الانطلاق نحو بغداد لإسقاط الخلافة، ولكن..ماذا عن العقبات التي واجهت التتار ... الحلقة 10- وهكذا سقطت مدينة بغداد تاريخ الإضافة:25-11-2008 أطبق الجيش التتري الحصار على بغداد من الشمال والجنوب والشرق، ووقف الخليفة العباسي المستعصم بالله في حيرة من أمره، وجمع مستشاريه، وأخذ قرار الجهاد ضد التتار، ولكن.. أبيد الجيش العباسي عن آخره، وأصبحت بغداد خاوية من جيشها، ولم يعد أمام الخليفة إلا المفاوضات مع هولاكو، ومع مماطلة الخليفة قرر هولاكو ... الحلقة 11- التتار وتدمير مكتبة بغداد تاريخ الإضافة:25-11-2008 وهكذا سقطت مدينة الرشيد والمعتصم، سقطت بغداد، واستباحها التتار أربعين يوما متصلة قتلا ونهبا وتدميرا، فقتلوا المستعصم بالله شر قتلة، وقتلوا من المسلمين مليونا في بغداد وحدها، فهل اكتفى التتار بما فعلوه بالمسلمين؟!! لا..بل ذهبوا إلى مكتبة بغداد واستباحوها ، فدمروا المكتبة وما فيها، وألقوا ما فيها من ... الحلقة 12- التتار في الطريق إلى الشام تاريخ الإضافة:25-11-2008 بعد سقوط بغداد قرر هولاكو التوجه إلى سوريا لإخضاعها، ولكن ظهر من المسلمين نجم رفع راية الجهاد، فكان عقبة في طريقه، وهو الكامل محمد الأيوبي أمير إمارة ميافرقين، الذي أعلن الجهاد، وتم حصار الإمارة سنة ونصف وهي ثابتة على جهادها، ثم توجه هولاكو إلى سوريا، فكيف كان طريق هولاكو لسوريا؟ وما موقف هولاكو من ... الحلقة 13- الاجتياح التتري لدمشق وفلسطين تاريخ الإضافة:25-11-2008 أحكم هولاكو حصار مدينة حلب حتى سقطت، وأمسك بالمجاهد توران شاه ولكنه لم يقتله، حتى لا يثير حفيظة الأمراء الأيوبيين، ثم توجه ناحية أنطاكية، وأسقط حصن حارم، وبعد ذلك عقد مجلسا عسكريا مع الموالين له من النصارى وأمراء المسلمين، وأصدر عدة قرارات لهم، فماذا عن هذا الاجتماع؟ وما هي القرارات التي اتخذها ... الحلقة 14- المماليك..نشأتهم وتربيتهم تاريخ الإضافة:25-11-2008 بلا شك - وخاصة بعد سقوط العراق وسوريا- أن تكون نظرة هولاكو بعد ذلك هي غزو مصر، لما تتمتع به من مميزات جغرافية وإستراتيجية، وفي هذه الحلقة نتعرف عن وضع مصر تحت حكم الأيوبيين، مع توضيح لحقيقة الصراع بين الصالح نجم الدين أيوب والصالح إسماعيل، وكيف حرَّر الصالح أيوب بيت المقدس من يد الصليبيين؟ كما ... الحلقة 15- المماليك في موقعة المنصورة تاريخ الإضافة:4-10-2009 استطاع الملك الصالح أيوب بسياسته الدينية الحكيمة أن يخرج جيلا من المماليك، كانوا مجددي الإسلام بعد ذلك، فقد اعتمد في تربيتهم على الكتاب والسنة والفقه الحديث وتعلم فنون القتال ودروب السياسة والحرب، ثم انتقى منهم مجموعة عرفوا في التاريخ باسم: المماليك البحرية أو الصالحية، وفي هذه الأثناء تحرك لويس ...