م\تصريح صحفي بخصوص تصريحات المدعو "بهاء الأعرجي" بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي جعل للظالمين عقابا,واحال أعمالهم سرابا,وجعل الجنة للمتقين مآبا,وصلى الله على سيدنا وقائدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. وبعد: إن ما قاله المدعو "بهاء الأعرجي" ليس مستغربا من شخص يساهم في شرعنة العملية الإحتلالية,وتلطخت يداه بدماء المسلمين في أرض العراق,ومقاله المشؤوم إنما يعد تجاوزا سافرا وإهانة للأمة الإسلامية جمعاء منذ أن بعث الله الرسول صلى الله عليه وسلم,ولو استطاع ان ينال من الرسول الكريم لفعل لانه لا ينتمي لهذه الأمة. إننا هنا لسنا بمقام الدفاع عن خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم فلهو أكبر من ان ينال منه إمعة,ولكننا ندعو امتنا للذود عن كرامتها والوقوف بوجه المحاولات التي تستهدف تاريخها وعقيدتها. والله من وراء القصد اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي الأول من ربيع الأول 1431 للهجرة 15\2\2010م