ولعت بين : بين السفيرين التركي والامريكي في الدوحة ___________________________________________ اخبار العالم - جيهان حدث نقاش حاد بين سفيري تركيا والولايات المتحدة في العاصمة القطرية الدوحة اثر تجاوز لقاء أردوغان ـ كلينتون الفترة المحددة له. وأفادت الانباء أن مباحثات رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان مع وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون على هامش إجتماعات منتدى "أمريكا والعالم الإسلامي" تناولت العديد من القضايا الثنائية والإقليمية ذات الإهتمام المشترك, في طليعتها التعاون الإقتصادي بين البلدين والملف النووي الإيراني ومرحلة التطبيع التركي ـ الأرميني ومستجدات القضية القبرصية وقضية السلام في الشرق الاوسط والوضع في العراق. وقالت مصادر مطلعة أن كلينتون حاولت إقناع أردوغان بدعم تعزيز العقوبات الإقتصادية الدولية المفروضة على إيران بعد تحديها مجموعة الدول الستة بإعلانها البدء بتخصيب اليورانيوم بنسبة 20%. وشدد الطرفان على تطابق وجهة نظرهما في ضرورة لعب مجموعة دول مينسك دورا اكثر فاعلية لتسوية قضية إقليم قراباغ الأذري المحتل من قبل أرمينيا منذ عام 1993. وبعد أن طال اللقاء المحدد بين أردوغان وكلينتون بعشرين دقيقة الى ساعة كاملة حاول السفير الأمريكي في الدوحة دخول غرفة الإجتماع لتذكير كلينتون بلقائها المرتقب مع امير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني إلا أن المستشار السياسي لأردوغان السفير فؤاد تانلاي منعه من الدخول فحدثت مشادة كلامية حادة بينهما إنتهت بتفريقهما من قبل دبلوماسيي الطرفين, حيث قيل بأن السفير الأمريكي قال لنظيره التركي أن "لقاء كلينتون مع الأمير القطري أكثر اهمية من اللقاء مع اردوغان" ورد عليه السفير التركي تانلاي بنفس الحدة قائلاً أنه "لايملك صلاحية تحديد مدى اهمية اللقاءات بين الزعماء".