خط الزمن الحلقة 1 - مقدمة تاريخ الإضافة:20-11-2008 قضية فلسطين هي قضية كلِّ مسلمٍ فاهم لدينه، واعٍ لما قاله الله في كتابه ولما نص عليه الرسول صلى الله عليه وسلم في سنته، ولما فعله القادة والمصلحون عبر التاريخ، إنها قضية عقيدة لا يستطيع أي مسلم العيش بدونها، وفي هذه الحلقة يوضح الدكتور راغب السرجاني ما ستتناوله محاضرات هذه السلسلة الجديدة ... خط الزمن الحلقة 2- فلسطين في العصر البرونزي القديم تاريخ الإضافة:26-11-2008 في هذه الحلقة يتحدث الدكتور راغب السرجاني عن بداية قصة فلسطين منذ العصور الساحقة، ففي العصر البرونزي القديم سكن فلسطين الشعب الكنعاني وهم أول من سكنها وذلك سنة 2600 ق . م أي قبل اليهود 1400 سنة، وأسسوا فيها أكثر من مائتي مدينة، ويعترف اليهود بهذه الحقيقية، وبعدهم جاء الفينيقيون، ثم العمورييون، ثم ... خط الزمن الحلقة 3 - فلسطين في العصر البرونزي المتوسط تاريخ الإضافة:3-12-2008 في هذه الحلقة من خط الزمن (قصة فلسطين) يتحدث الدكتور راغب السرجاني عن العصر البرونزي المتوسط (2000 ق. م – 1550 ق. م) وهذا العصر من أهم العصور في تاريخ فلسطين لأنه شهد دخول إبراهيم عليه السلام إلى فلسطين ونشر التوحيد وذلك في عهد الهكسوس، وفي فلسطين وُلد لإبراهيم إسماعيل عليهما السلام، ثم إسحاق وولد ... خط الزمن الحلقة 4- بنو إسرائيل وموسى عليه السلام تاريخ الإضافة:28-12-2009 حلقة ماتعة من قصة فلسطين نتعرف فيها على طبائع بني إسرائيل، وكيف أنهم جبلوا على الكذب والنفاق، وخاصة بعد أن أذاقهم الفراعنة ويلات العذاب، مما رسخ في طبائعهم الخوف والذلة، حتى بُعث موسى عليه السلام؛ ليخلصهم من بطش فرعون وظلمه، فكان هلاكه وغرقه، ثم عصيان بني إسرائيل لموسى، فكتب الله عليهم التيه، ثم ... خط الزمن الحلقة 5- بنو إسرائيل في فلسطين تاريخ الإضافة:28-12-2009 بنو إسرائيل شعب تربى على الذل والقمع فكانت طبائعه الخوف والكذب والتمرد على أنبياء الله، في هذه الحلقة نتعرف أكثر على طبيعة بني إسرائيل من خلال قصتهم مع نبيهم يوشع بن نون، كما نتعرف على قصة طالوت وجالوت وموقف اليهود من الحرب، وكيف تكونت مملكة اليهود في فلسطين على يد النبي داود وابنه سليمان عليهما ... خط الزمن الحلقة 6 - تمزيق اليهود في فلسطين تاريخ الإضافة:27-4-2009 بوفاة سليمان عليه السلام يعود بنو إسرائيل إلى الوثنية بتقديس آلهة الفينيقيين والكنعانيين، فلم يكن الإيمان راسخا في قلوبهم حيث انقسموا على أنفسهم ، وبدا منهم البغي والفساد في الأرض، فاجتمع 10 أسباط ليكونوا مملكة إسرائيل، ويجتمع سبطا بنيامين ويهوذا ليكونا مملكة بوذا ، استمر حكم بني إسرائيل 202 سنة ... خط الزمن الحلقة 7- ولادة السيد المسيح ونهاية الوجود اليهودي تاريخ الإضافة:14-12-2009 نتعرف في هذه الحلقة على تفاصيل السيطرة الرومانية على فلسطين، وتتابع مشاهير الحكام الرومانيين عليها، ومن أشهرهم القائد هيرودوس الذي اعتنق اليهودية وقتل يحيي وزكريا عليهما السلام، ثم ولادة المسيح وانتشار المسيحية ومن ثم قصة رفعه إلى السماء، ثم نتعرف على كيفية إنهاء الرومان الوجود اليهودي في فلسطين؟ ... خط الزمن الحلقة 8 - فلسطين في عصر الرومان تاريخ الإضافة:17-2-2009 بعد سيطرة الرومان الوثنيين على أرض فلسطين واضطهادها لعيسى عليه السلام وأتباعه بإيعاز من اليهود، ثم قيامهم بمذبحتي تيتوس وهدريان باليهود في فلسطين - حدث أمر هائل وهو تنصر الإمبراطور قسطنطين، فانتشرت النصرانية في فلسطين. ثم انقسمت الدولة الرومانية إلى شرقية وغربية، وسقطت الدولة الرومانية الغربية ... خط الزمن الحلقة 9 - فلسطين في عصر النبوة تاريخ الإضافة:17-2-2009 تعد قيمة فلسطين وبيت المقدس عظيمة في الإسلام، يدل على ذلك اهتمام النبي صلى الله عليه وسلم بأخبار الصراع بين الفرس الوثنيين والرومان النصارى على أرض فلسطين، ويدل على ذلك أيضًا إسراء النبي صلى الله عليه وسلم من مكة إلى بيت المقدس ثم رحلة المعراج؛ لتثبت قيمة فلسطين وتعظيم مكانتها في قلوب المسلمين ... خط الزمن الحلقة 10- فلسطين في عصر الصديق أبي بكر تاريخ الإضافة:17-2-2009 كان مقتل الحارث بن عمير -رسول رسول الله إلى شرحبيل بن عمرو- شرارة غزوة مؤتة؛ حيث أصر الرسول على رد كرامة الدولة الإسلامية، ثم تلاها غزوة تبوك لصد هجوم الرومان، وسار الصِّدِّيق على درب الرسول فأخرج جيش أسامة لقتال الرومان، ثم قضى على فتنة الردة، وأخرج الجيوش الإسلامية هنا وهناك لفتح بلاد فارس وبلاد ... خط الزمن الحلقة 11- فتوحات الشام في عهد الفاروق عمر بن الخطاب تاريخ الإضافة:1-3-2009 بعد الانتصارات الباهرة التي حققها خالد بن الوليد في فتوحات الشام أثناء خلافة الصديق، قرر عمر بن الخطاب بعد توليه الخلافة عزل خالد وتولية أبي عبيدة بن الجراح مكانه؛ لئلاّ يظن المسلمون أن النصر بيد خالد، فكانت معركة بيسان حيث انتصر المسلمون ثم معركة اليرموك العظيمة التي انتصر فيها المسلمون انتصارًا ... خط الزمن الحلقة 12 - عمرو بن العاص وفتح فلسطين تاريخ الإضافة:1-3-2009 بعد موقعة اليرموك الفاصلة تم تقسيم الجيوش الإسلامية الأربعة في أنحاء الشام، وكان من نصيب فلسطين الصحابي الجليل عمرو بن العاص ، الذي عبر بجيشه نهر الأردن وفتح بعض المدن الفلسطينية، مثل سبسطية واللد ونابلس؛ ونظرًا لقوة حامية الروم على القدس الحصينة، فقد أرسل عمرو بن العاص برسالة إلى أبي عبيدة يطلب ... خط الزمن الحلقة 13- العهدة العمرية تاريخ الإضافة:22-2-2009 كانت العهدة العمرية ـ بإجماع المنصفين ـ رمزا للتعايش مع المعاهدين من أهل الكتاب ، وهي منذ عصور الإسلام الأولى مدونة لحقوق الإنسان، فقد أعطت الحرية في المعتقد والأمان في المال والأهل والدين لغير المسلمين، ولما كان اليهود أهل ضغائن وشحناء وأذى بتواجدهم مع سكان بيت المقدس فمنعهم عمر من مجاورتهم ... خط الزمن الحلقة 14- فلسطين في عصر الخلافة الأموية وأوائل العباسية تاريخ الإضافة:25-2-2009 عاشت فلسطين والشام بوجه عام في استقرار وهدوء طوال عهد الأمويين، الذين اتخذوا من دمشق مركزًا لهم، وعملوا جاهدين على نشر الإسلام هنا وهناك، وأولوا عناية خاصة بفلسطين حيث المسجد الأقصى وقبة الصخرة، أما في عصر قوة العباسيين الذين اتخذوا بغداد مركزًا لهم، فنعمت أيضًا فلسطين بالهدوء والاستقرار، ولكن لم ... خط الزمن الحلقة 15- فلسطين في عصر الطولونيين والإخشيديين تاريخ الإضافة:4-3-2009 دخلت الدولة العباسية في طور الضعف بعد قتل المتوكل على الله سنة 247هـ، وصارت الدولة العباسية مجرد صورة للخلافة؛ إذ سيطر الأتراك العسكريون على الحكم وساد الظلم والاضطهاد والفساد، مما أدى إلى ظهور الدول المستقلة في دولة الخلافة، حيث ظهرت الدولة الطولونية ثم الإخشيدية بمصر وفلسطين والشام ... خط الزمن الحلقة 17- فلسطين في عهد السلاجقة تاريخ الإضافة:18-3-2009 برزت الدولة السلجوقية في العام 432هـ الموافق لـ 1041م كدولة سنية توسعت في أفغانستان وشرقي إيران بقيادة سلجوق بن دقاق ذي العرق التركي حول بحر قزوين ثم هاجروا انتشروا في مواضع كثيرة من آسيا واستقر بعضها في الأناضول، لتسيطر على مقاليد الأمور ...خط الزمن الحلقة 18 - الجيوش الصليبية تتوجه إلى فلسطين تاريخ الإضافة:25-3-2009 بعد كثرة أطماع الأوربيين بشتى أطيافهم، ظهر أروبان الثاني الكاثوليكي والذي تولى البابوية (سنة480 هـ 1088م) ليوحِّد هذه الأطماع ويوجهها نحو هدف واحد هو غزو بلاد المسلمين واحتلال فلسطين.. وفي هذه الحلقة من خط الزمن (قصة فلسطين) يتحدث الدكتور راغب السرجاني عن إعداد الكنيسة للجيوش الصليبية لغزو بلاد ... خط الزمن الحلقة 19- بداية الزحف الصليبي من الأناضول تاريخ الإضافة:6-4-2009 لم تكن الهجمة الصليبية 491هـ على المشرق وصراع 7 من الملوك على القيادة قبل التوجه إلى بيت المقدس إلا للسيطرة على بلاد بها خيرات كثيرة، ويدل على ذلك قدومهم بالنساء والأطفال بهدم الاستيطان حيث كانت أوروبا تفتقر إلى الاستقرار ورغد العيش في ذلك الوقت في وقت كانت الخلافات على أشدها في البلدان ... خط الزمن الحلقة 20- الملك المخادع على القدس تاريخ الإضافة:8-4-2009 استقر الحكم لـ جود فري بوايون، الذي تظاهر بالورع فلم يلبس تاجا ذهبيا على غرار الملوك ، بل تاجا من الشوك تقليدا للمسيح، ولقب نفسه بحامي القدس، وانطلى هذا الادعاء حتى على المؤرخين المسلمين، واستطاع بوايون شق الصف الفلسطيني، بعد أن أدرك أنه لابد أن يعقد صلحا مع حكام المناطق الفلسطينية لإحكام السيطرة ... خط الزمن الحلقة 21 -عماد الدين زنكي ومظاهر الإخلاص تاريخ الإضافة:15-4-2009 عماد الدين زنكي المجاهد المجدد الذي اتسم بالإخلاص ووضوح الهدف، ورغم توليه إمارة الموصل البعيدة عن خط المواجهة مع الصليبيين إلا أنه كان يهدف إلى تحرير كامل التراب الإسلامي من أيدي الصليبيين مهما كلفه ذلك من تبعات، كان على هدي من سبقوه من نماذج مضيئة وللأسف يجهلها الكثيرون من أبناء الأمة. ... خط الزمن الحلقة 22 - نور الدين محمود والإصلاح الشامل تاريخ الإضافة:23-4-2009 تولى نور الدين محمود إمارة حلب عقب استشهاد والده عماد الدين زنكي، وقد قام نور الدين بالكثير من معالم التجديد والإصلاح، وكانت سياسته تقوم على العدل الشامل بين الناس؛ لذا يعد نور الدين محمود من أعظم الشخصيات الإسلامية حتى قال عنه ابن الأثير: "لم أرَ بعد الراشدين الأربعة وعمر بن عبد العزيز، أحسن سيرة ... خط الزمن الحلقة 23 جهود صلاح الدين في تحقيق الوحدة تاريخ الإضافة:29-4-2009 استطاع صلاح الدين الأيوبي أن يفرض سيطرته على مصر بعد القضاء على شاور، وبعد ذلك أعلن انتهاء الحكم العبيدي فيها، وإعلان التبعية لنور الدين، وبعد وفاة نور الدين استطاع ضم الحجاز والشام واليمن، وبذلك كان الطريق مفتوحا لتحرير بيت المقدس ... خط الزمن الحلقة 24 صلاح الدين ينهي الحكم العبيدي لمصر تاريخ الإضافة:10-5-2009 عاد أسد الدين شيركوه إلى مصر ليقتل شاور بتهمة الخيانة، فيعينه العاضد رئيسًا للوزراء في مصر، ولم يلبث أن يموت فعين العاضد صلاح الدين الأيوبي في منصب عمه رئيسًا للوزراء كفرصة للسيطرة عليه وعلى القوات التي يقودها، ولكن صلاح الدين استطاع تغيير الأوضاع لصالح نور الدين؛ إذ بدأ بالتوسع بضم الحجاز واليمن، ... خط الزمن الحلقة 25 ترك حصار صور وعودة شوكة الصليبيين تاريخ الإضافة:24-5-2009 بعد تحرير صلاح الدين الأيوبي -رحمه الله- فلسطين وتحقيق إنجازات هائلة سُطرت بدماء المسلمين، وقع هذا البطل العظيم في بعض الأخطاء التي أحدثت أزمات كثيرة للمسلمين، وذلك بترك حصار مدينة صور، وإطلاق سراح القائد روزمان؛ إذ استعاد الصليبيون شوكتهم وحاصروا عكا وأخذوها، وجاءهم مدد كبير من أوربا، وهي الحملة ... خط الزمن الحلقة 26 توالي الحملات الصليبية بعد وفاة صلاح الدين تاريخ الإضافة:27-5-2009 توالت الأحداث متتابعة على الأمة الإسلامية بعد وفاة صلاح الدين الأيوبي، فبعد صراعات مريرة تولى الحكم أخوه الملك العادل، واستطاع أن يرد الحملة الصليبية الرابعة وبعد وفاته تولى ابنه الكامل الذي سلم القدس للصليبيين ولكن الله قيض له من يرده للإسلام وهو الملك الصالح نجم الدين أيوب، الذي مات أثناء توجهه ... خط الزمن الحلقة 27 مصر تحت حكم المماليك تاريخ الإضافة:13-6-2009 اشتد التمرد على عز الدين أيبك وشجرة الدر ليقتل الاثنان، ويصل سيف الدين قطز أحد أعظم القادة الإسلاميين إلى حكم مصر في ذي القعدة سنة 657هـ بعد 10 سنوات من وفاة نجم الدين أيوب، واستقرت الأمور لقطز الذي بدأ يعد العدة لحرب التتار الذين نشئوا في منغوليا سنة 603هـ وتوسعوا إلى الصين وفيتنام، واتجهوا إلى ... خط الزمن الحلقة 28 بيبرس أبو الفتوحات تاريخ الإضافة:17-6-2009 تولى الظاهر بيبرس - الذي كان يطلق عليه أبو الفتوحات - الحكم بعد سيف الدين قطز، فوجد عددًا من المشكلات التي تهدد وحدة المسلمين تحت راية واحدة (المماليك)، منها: بقايا الأيوبيين، ووجود التتار في آسيا الصغرى والعراق والشام، ووجود ممالك للصليبيين في عكا وأنطاكية وطرابلس ويافا، ونجح في تجميع المسلمين تحت ... خط الزمن الحلقة 29 الدولة العثمانية وضم فلسطين تاريخ الإضافة:30-6-2009 برزت قوة الدولة العثمانية لتصير أعظم الدول 699 هـ ومن أعظم سلاطينها مراد الأول، ثم جاء بايزيد بن مراد الذي لقب بالصاعقة ويظهر في عهده التتار بقيادة تيمورلنك، وجاء السلطان مراد الثاني 824 ـ 855هـ ، وترك للمسلمين ابنه محمد الفاتح الذي حكم الدولة العثمانية 30 عاما وكان فتح القسطنطينية أعظم ... خط الزمن الحلقة 30 الخلافة العثمانية ويهود الدونمة تاريخ الإضافة:8-7-2009 بسطت الخلافة العثمانية سلطانها على نصف أوربا ، والدول العربية حتى حدود المغرب لتضم 30 دولة،وبعد لجوء يهود الأندلس إلى أرض الخلافة بإيعاز من روكسلان اليهودية زوجة سليمان القانوني بدأت تتغلغل جماعات يهود الدونمة في أرجاء الدولة وكانت سببا في تقويض الخلافة فيما بعد. ... خط الزمن الحلقة 31 فلسطين في عهد السلطان عبد الحميد تاريخ الإضافة:22-7-2009 وفي عهد حكم محمد علي لمصر والشام والحجاز تم تعيين قنصل بريطاني في فلسطين لرعاية الوجود اليهودي فيها كرغبة يهودية تدعمها الدول الكبرى وتسعى لها ، ويظهر السلطان عبد الحميد 1874 ـ 1909م ، ورغم انهيار الدولة إلا أنه صد أطماع اليهود في فلسطين، وتضغط عليه الدول الكبرى لاستقبال يهود روسيا الذين كانوا ... خط الزمن الحلقة 32 اليهود وسياسة تقسيم العالم الإسلامي تاريخ الإضافة:29-7-2009 خرج تيودور هرتزل -بعد فشله في شراء ذمة السلطان العثماني عبد الحميد الثاني في مقابلته معه- بهدفين، الأول منهما إسقاط الخلافة العثمانية، وثانيهما إسقاط الحكم القيصري الأرثوذكسي في روسيا؛ لوقوفها في وجه الهجرة اليهودية، بدأ هرتزل بإثارة نعرة القومية بين العرب والأتراك من ناحية وتشويه صورة السلطان عبد ... خط الزمن الحلقة 33 أتاتورك.. علمانية تركيا وتهويد فلسطين تاريخ الإضافة:22-7-2009 يترك أتاتورك فلسطين لبريطانيا ويسحب الجيش التركي، ويدخل حربا مفتعلة ضد اليونان بتدبير بريطانيا ليصير بطلا ويصل إلى حكم تركيا ويلغي الخلافة العثمانية، والعجيب أن هذه الحرب لم يسقط فيها قتيل واحد، وانطلت الخدعة على العرب والمسلمين ليبدأ أتاتورك حكم تركيا على أساس قومي لا أساس ديني ... خط الزمن الحلقة 34 الجهاد المسلح في فلسطين تاريخ الإضافة:12-8-2009 فشلت كل محاولات الفلسطينيين السلمية في أخذ حقوقهم من الاغتصاب اليهودي من خلال المفاوضات والمسيرات، وبدأت مرحلة جديدة، هي مرحلة الجهاد المسلح، تزعمها عز الدين القسام، وبعده فرحان السعدي وعبد القادر الحسيني، ومع اندلاع الحرب العالمية الثانية زادت الهجرة اليهودية لفلسطين، وارتكب اليهود أبشع المذابح، ... خط الزمن الحلقة 35 الأخيرة - وقفات حول تاريخ فلسطين تاريخ الإضافة:19-8-2009 يحدثنا الدكتور راغب السرجاني عن بعض الوقفات الهامة في تاريخ فلسطين؛ فلنا أن نقف ونتساءل أين حق اليهود في فلسطين؟ فقد عاشت بها جميع الأمم وليسوا هم وحدهم، فهي وللأبد إسلامية، كما أن فلسطين أرض مباركة وهدية للمؤمنين، وقضيتها عقائدية لكل مسلم، كما أن فلسطين لم تسقط بقوة الأعداء، وإنما ببعد المسلمين عن ...
أخي الحبيب
http://www.forsanelhaq.com/showthread.php?t=146121 http://www.forsanelhaq.com/showthread.php?t=143796 http://www.forsanelhaq.com/showthread.php?t=145385 http://www.forsanelhaq.com/showthread.php?t=142750
http://www.forsanelhaq.com/showthread.php?t=143471 http://www.forsanelhaq.com/showthread.php?t=142752 http://www.forsanelhaq.com/showthread.php?t=142751 http://www.forsanelhaq.com/showthread.php?t=138742 http://www.forsanelhaq.com/showthread.php?t=137585 http://www.forsanelhaq.com/showthread.php?t=137420 http://www.forsanelhaq.com/showthread.php?t=137419 http://www.forsanelhaq.com/showthread.php?t=134162 http://www.forsanelhaq.com/showthread.php?t=133779
