من اشد غيرة؟! نتساءل يا ترى هل السيستاني اكرم عند عوام الشيعة من ابي بكر عند مشايخ اهل السنة؟ هل اصبحت قضية المصلحة والمفسدة تصل الى حد اخراس صوت الحق؟ هل اصبحنا ضعفاء الى هذا الحد عندما سب السيستاني من قبل احد علماء السنة وهو في السعودية فقامت الدنيا ولم تقعد في الكويت و في العراق بل في كل مكان من الوطن العربي وحتى ان اهل السنة بدأوا يتسابقون في الاستنكار والشجب وعدم اثارة الفتنة الطائفية والآن يسب ابا بكر الصديق رضي الله عنه وارضاه علانية ولكن لا بواكي له ونرى الخنوع والخضوع من علماء ومشايخ اهل السنة فأين القرضاوي واين سلمان بن فهد العودة واين الراشد واين طارق السويدان واين عائض القرني واين واين.... الآن هو جس النبض من قبل الشيعة وبعد ذلك الانطلاقة بهجمة شرسة فلابد من وقفة صادقة وصارخة توقفهم عند حدهم وتؤدبهم فتقطع بالحق السنتهم وتكمم افواههم ، وقد عرفتم ماذا حصل في العراق وما ذاك الا بفتاواهم التي ظهرت بعد الاحتلال لقتل اهل السنة والجماعة وانتهاك اعراضهم وسلب اموالهم ورمي جثثهم وحرقها بل وحتى حرق المساجد وتفجيرها وحرق المصاحف والاستهانة بكل مقدسات اهل السنة الذين يسموننا النواصب واخرها هذا التطاول على الخليفة الراشد بعد رسول الله ابي بكر الصديق رضي الله عنه وارضاه ، وهذا نتاج مبداهم في التقية فهم يتمسكنون الى ان يتمكنون . فهل من غيرة على نبينا صلى الله عليه وسلم ؟هل من غيرة على خليفة النبي سيدنا ابي بكر الصديق كغيرة المعتصم رب وامعتصماه انطلقت ملؤ افواه الصبايا اليتم ، ان قلتم ان هذا شان داخلي فاعلموا ان خطتهم ماضية لجميع البلدان ابتداءا من اليمن ومرورا بالسعودية والاردن ومن ثم الى مصر وقبلها سوريا وهي الخطة الخمسينية المعروفة فنتمنى ان لا ياتي يوم تقولوا فيه كما في القصة المشهورة (اكلت يوم اكل الثور الابيض) اللهم انا بلغنا اللهم فاشهد. نستحلفكم بالله ايصالها ليد المشايخ والعلماء المعنيين طلبة العلوم الشرعية في بغداد الرشيد