الأخبار > العالم العربي والإسلامي كتاب بريطاني يكشف عن "السجن الأسود" بالعراق مفكرة الإسلام:أماط كتاب جديد حمل اسم "الحملة السوداء" اللثام عن أن بريطانيا فرضت محاذير على قواتها الخاصة في العراق بعد نشوب خلافات مع الولايات المتحدة بشأن الترحيل غير القانوني للمشتبه بهم، أو إيداعهم معتقلاً سيء السمعة يسمى "السجن الأسود". وقالت صحيفة "التايمز" البريطانية: "الكتاب أورد أن الحكومة البريطانية منعت في أكتوبر من عام 2004 قواتها النخبة من تسليم المشتبه فيهم إلى الولايات المتحدة في حال كانت تنوي احتجازهم في منشأة تُسمى "السجن الأسود" في العراق، أو نقلهم عن طريق الجو إلى مركز اعتقال سيء السمعة في أفغانستان". وأضافت "التايمز": "تنامي الاستياء الداخلي في بريطانيا من حرب العراق دفع مكتب رئاسة الحكومة داوننج ستريت إلى منع القوات الخاصة البريطانية من دخول مدينة الفلوجة إلى جانب نظيرتها الأمريكية كجزء من المعركة التي دارت ضد مسلحي المقاومة في العام 2004 قبل أن يتم حل الخلاف بنهاية العام التالي". وأوضحت الصحيفة أن قائد القوات الخاصة البريطانية حاول منع نشر هذا الكتاب. ونقلت عن مؤلف الكتاب مارك أوربان قوله: "كتاب الحملة السوداء لا يحتوي على أي معلومات حساسة يمكن أن تعرض للخطر عمليات القوات الخاصة البريطانية في المستقبل". استمرار وجود السجون السرية بالعراق وكان طارق الهاشمي نائب الرئيس العراقي قد دعا منظمة الصليب الأحمر الدولية إلى زيارة السجون السرية التي أكد أنها ما تزال موجودة في العراق، رغم تحذيراته المتكررة من تعارضها مع الدستور والقانون. وجاء ذلك أثناء استقبال الهاشمي في بغداد رئيس بعثة المنظمة الدولية في العراق ماغنيه بارث. وحث الهاشمي في هذا اللقاء منظمة الصليب الأحمر على مواصلة زيارة السجون والمعتقلات العراقية عموما ومراقبة مدى تقيدها بالمعايير الدولية الخاصة بحقوق الإنسان.