الأحد 1 من ربيع الأول1431هـ 15-2-2010م &quot;جند الله&quot; السنية تتوعد باستئناف هجماتها في إيران مفكرة الإسلام: أعلنت جماعة &quot;جند الله&quot; السنية التي تنشط بإقليم بلوشستان جنوب شرق إيران استئناف الأعمال المسلحة ضد الجمهورية الإيرانية بعد فشل المفاوضات بينها وبين طهران. ودعت الجماعة السنية القوميات الأخرى في إيران مثل العرب والكرد والتركمان للالتحاق بصفوفها. وكشفت الجماعة للمرة الأولى في بيان صادر باللغة الفارسية، اليوم الاثنين، عن قيامها بالتفاوض مع السلطات الإيرانية بطلب من الشيوخ المحليين، وحمّلت الجانب الحكومي مسؤولية فشل المفاوضات واتهمته باتباع سياسة المماطلة تجاه مطالب البلوش والسنة على الصعيد القومي والمذهبي والتهرب من تلبيتها. وأوضح البيان، حسبما أوردت &quot;العربية نت&quot;، أن المفاوضات تمت بطلب من قبل الحكومة الإيرانية، وذلك في أعقاب العملية التي قامت بها الجماعة وأودت بحياة ما يزيد عن 40 شخصًا بينهم 15 من قادة الحرس الثوري في أكتوبر الماضي في منطقة بيشين بالقرب من الحدود الإيرانية الباكستانية في بلوشستان. الجماعة تتهم إيران بإفشال المفاوضات: وحول توقف العمليات المسلحة من قبل تنظيم &quot;جند الله&quot; منذ أشهر جاء في البيان &quot;أن الحركة طرحت مطالبات أساسية ومنطقية ومشروعة في الإطار المعقول بغية حل المشاكل في المنطقة، واستمرت في التفاوض على أساس حسن النية والتزمت طوال هذه الفترة بهدنة غير معلنة، وأوقفت كافة العمليات العسكرية&quot;. واتهم تنظيم &quot;جند الله&quot; الجانب الحكومي بالعمل على إفشال المفاوضات، وفي الوقت نفسه منح السلطات ما سماه بـ&quot;الفرصة الأخيرة&quot;، معلنًا عن &quot;استئناف العمليات العسكرية في المنطقة&quot; ومشددًا على العمليات الانتحارية. جماعة جند الله: وتعتبر جماعة جند الله حركة مقاومة قومية بلوشية سنية إيرانية مسلحة تطالب بالحرية وبحقوق وحريات الشعب البلوشي في بلوشستان التي تم احتلالها منذ 80 عامًا وفيها تم إعدام ملك بلوشستان الغربية على يد القوات الإيرانية في عهد رضا بهلوي. ومعظم عناصر &quot;جند الله&quot; الحركة الإسلامية المسلحة من أبناء الأقلية (البلوشية) السنية المتدينة التي تسكن مناطق إقليم (سستان ـ بلوشستان) الواقع جنوب شرق إيران على المثلث الحدودي مع أفغانستان وباكستان، وتأسست عام 2002 على يد الشيخ عبد المالك ريغي وهو أحد طلبة العلوم الدينية، للعمل على الدفاع عن حقوق السنة عامة والشعب البلوشي خاصة، والمطالبة باستقلال أكبر للأقاليم السنية، أو إجبار النظام الإيراني على التعاطي معها كحزب سياسي رسمي. حرب ضروس: ودعا تنظيم &quot;جند الله&quot; خلال بيانه القوميات الإيرانية الأخرى مثل العرب والكرد والتركمان للالتحاق بصفوفه أو القيام بالعمل المسلح انطلاقًا من كردستان والأهواز وصحراء تركمان. وفي ختام البيان هددت الحركة النظام الإيراني بشن ما وصفته بـ&quot;حرب ضروس&quot; وتلقي &quot;هجمات شديدة ضد الأهداف العسكرية والسياسية والاقتصادية&quot;.