الاثنين2 من ربيع الأول1431هـ 16-2-2010م الاحتلال يعترف بشراسة المقاومة في هلمند مفكرة الإسلام:اعترف مسئولون عسكريون أمريكيون بأن قوات مشاة البحرية الأمريكية (مارينز) تواجه مقاومة شرسة أثناء تقدمها في ولاية هلمند جنوبي أفغانستان. وقال المسئولون إن القوات تتعرض لإطلاق نار كثيف ورصاص القناصة علاوة على ما تسببه القنابل المزروعة على الطرقات من إعاقة لتقدم القوات الأمريكية والدولية المشاركة في استهداف طالبان ضمن العملية التي أطلق عليها اسم &quot;مشترك&quot;. وقال الكابتن أبراهام سيب من مشاة البحرية إن ثمة مناطق واجه فيها مشاة البحرية مقاومة عنيفة، و&quot;لكنهم يحرزون تقدما مطردا في أرجاء المنطقة&quot;، في إشارة إلى مرجه التي تعد من معاقل طالبان في هلمند. صد هجمات قوات حلف الناتو: ومن ناحيته, قال المتحدث باسم طالبان قاري محمد يوسف في بيان على موقع الحركة على الإنترنت نقلا عن تقارير واردة من هلمند إن مسلحي الحركة نجحوا في صد هجمات قوات حلف شمال الأطلسي الاثنين. وذكرت وكالة رويترز للأنباء أن وحدات من قوات المارينز حاولت مرتين منذ الأحد الوصول إلى منطقة أسواق في مرجه، لكنها تراجعت لدى تعرض هذه الوحدات لنيران شديدة وهجمات القناصة. واستمرت إحدى الهجمات لأكثر من ساعة واضطرت القوات الأمريكية لاستدعاء طائرات هارير وطائرات هليكوبتر مهاجمة مزودة بصواريخ هيلفاير للمساعدة. هجوم مضاد: وأكدت وكالة أسوشيتد برس أن مقاتلي طالبان اختفوا تحت جنح الظلام في منطقة مرجه ثم هاجموا القوات الدولية من الخلف فيما يعد هجوما مضادا أبطأ تقدم تلك القوات. واختلفت تصريحات القادة الأمريكيين والأفغان حول المدة التي تتطلبها عملية هلمند، وقال رئيس الأركان البريطاني المارشال جوك ستيراب أن عملية &quot;مشترك&quot; يمكن أن تستغرق 12 شهرا. ــــــــــــــــــــــــــ طالبان تنفي وقوع الملا بارادار في الأسر مفكرة الإسلام:نفت حركة &quot;طالبان&quot; أنباء عن سقوط قائدها العسكري البارز الملا عبد الغني في الأسر أثناء غارة سرية شنتها عناصر من المخابرات الباكستانية والأمريكية في مدينة كراتشي في باكستان. وقال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم الحركة إن عبد الغني -المعروف للكثيرين من أعضاء &quot;طالبان&quot; بالملا بارادار- لا يزال في أفغانستان يواصل العمل بنشاط في تنظيم الأنشطة العسكرية والسياسية للجماعة. شائعة لإلهاء الناس وأضاف في تصريح لوكالة &quot;رويترز&quot;، &quot;إنه لم يقع في الأسر. إنهم يريدون نشر هذه الشائعة فقط لصرف اهتمام الناس عن هزائمهم في مرجه وإثارة البلبلة لدى الرأي العام&quot;، مشيرًا إلى الهجوم الواسع لقوات حلف شمال الأطلسي بقيادة الولايات المتحدة في إقليم هلمند بجنوبي أفغانستان وكانت صحيفة &quot;نيويورك تايمز&quot; قالت إن الملا عبد الغني ألقي القبض عليه في غارة سرية شنتها قوات من الاستخبارات الأمريكية والباكستانية في مدينة كراتشي بباكستان، ونسبت إلى مسئولين بالحكومة الأمريكية قولهم إنه قيد الاحتجاز لدى السلطات الباكستانية منذ بضعة أيام ويجري استجوابه بواسطة المخابرات الأمريكية والباكستانية. قائد بارز ويعد الملا عبد الغني من أبرز قادة &quot;طالبان&quot; وهو ثاني أهم رجل بالحركة بعد زعيمها الملا عمر، ويوصف إعلاميًا بأنه قائد براجماتي يدير الاجتماعات مع قادة &quot;طالبان&quot; وحكام الظل المعينين في البلاد.