الضابط المرتد المعروف في إنغوشيا ألبرت كورشاييف، الذي قصفت سيارته في على طريق القوقاز السريع قرب غامورزيييفو عند حوالي 5:30 مساء بالتوقيت المحلي في يوم الأحد، وتوفي في المستشفى. وتوفيت إحدى الراكبات، زولوثان تارشخوييفا، في مكان الحادث ونقل الآخر إلى المستشفى. نود أن نذر بأنه في إحدى بيانات المجاهدين الإنغوش حذروا ألبرت كورشاييف بأنه هدف للمجاهدين. وسبق أن إستهدف ثلاث مرات. ومعروف بأن الإخوة كورشاييف مشاركون نشطون في الحرب على الإسلام والمجاهدين إلى جانب الكفار الروس. وسبق أن صفى المجاهدون أخوين له - جمالي وإبراهيم. وبقي أخ واحد - آدم. ولم يوجه المجاهدون أي إتهام له آدم كورشاييف عند صدور هذا البيان. كفكاز سنتر