اقتباس من البيان نزل الان رسميا كما هو معلوم بالضرورة إن العدو أجبر وسائل الإعلام العالمية بالمال والقوة؛ لكي تقوم بالدعاية لصالحه، وبهذه الطريقة يرش التراب في أعين العالمين ويخفي هزيمته المفتضحة في منطقة مارجه بمديرية نادعلي بولاية هلمند. تطالب إمارة أفغانستان الإسلامية من جميع وسائل الإعلام الحرة في العالم بأن ترسل مراسليها إلى مارجه، ليشاهدوا أوضاع مارجه من قريب ويوصلوها إلى مسامع الناس في العالم؛ كي تستبين الحقائق و يتضح مَنْ هو الذي متفوق في المنطقة، وما هي حقيقة الوضع فيها، و بأيدي من تقع المناطق الواسعة ؟ الحقيقة بعينها أن جنود الاحتلال الصليبيين لم يظفروا بأي تقدم قابل للذكر من بدء العمليات وحتى الآن، فقط إنهم نزلوا بواسطة مروحيات في بضعة نقاط محدودة من مارجه، وهم محاصرون في تلك النقاط، ولا يقدرون على الخروج من مخابئهم، وكلما تحركوا في أي إتجاه فجوؤا بهجمات صارمة وإنفجارات شديدة من قبل المجاهدين، فيضطرون إلى التراجع. إن جنود العدو فقدوا معنوياتهم، يشاهدهم أهالي المنطقة بأنهم يبكون بصوت عال؛ فإذا سمحت قوات الاحتلال للمراسلين الأحرار والصحفيين المستقلين بالسفر إلى المنطقة ؛ سيرتفع الغطاء عن أسرار نادرة وعجيبة.