في 11 -12 فبراير 2010 جرت &quot;عملية خاصة&quot; عند الحدود الشيشان الإنغوشية عند ضواحي قريتي آرشتي وداتييه في الغابة. نتيجة لذلك ذكرت قوات الإحتلال الروسي بأنه تمت تصفية وحدة كبيرة من المجاهدين الشيشان، نافين أية ضحايا بين المدنيين. بينما منذ بداية صباح 12 فبراير، ظهرت معلومات حول خسائر مجنية كبيرة أثناء &quot;العملية الخاصة&quot;.في 13 فبراير، جاء ناشطون من مركز ميموريال لحقوق الإنسان إلى قرية آرشتي. في 14 فبراير، تفحص أعضاء ميمورال وهيومن رايتس ووش الشهود في مقاطعة آشخوي - مارتان في الشيشان. وجدوا أدلة بأن هناك العديد من المدنيين في المنطقة التي جرت فيها &quot;العملية الخاصة&quot;.قال ألكسندر شيركاسوف: &quot;لم تكن هناك معركة جميع من كانوا هناك هم من المدنيين إستخدموا كدروع بشرية ولم يقصفوا من المروحيات. هاجمت مجموعة مسلحة روسية الفلاحين في كمين وقتلوا وقضوا على الجرحى بالسكاكين. وجروح السكاكين التي كانت على الجثث تعني أن الفلاحين ربما تم تعذيبهم قبل الموت&quot;.**&quot;كانوا يلبسون ثيابا مدنية لا يستعملها المسلحين، وجرابهم مليئة بالثوم&quot;.وفقا لميموريال، تم التعرف على جثث شامل كاتاييف (موليد 1991، من سكان ياندي - كوتار)، موفسار تاتاييف (موليد 1988، من سكان آشخوي - مارتان)، رمضان سوساييف (مواليد 1969) وموفسار داكاييف (مواليد 1992، من سكان آشخوي - مارتان). وقروي آخر مير - علي فاكاييف (مواليد 1965)، لم يرجع من الغابة. ومصيره مجهول. عربي موتاييف (مواليد 1990، من سكان آشخوي - مارتان)، وشقيقه عدلان موتاييف (مواليد 1993) كانوا من الناجين من غارة الغابة. وفقا لعدلان موتاييف، في 11 فبراير عند 3 عصرا، شقيقه الأكبر عربي، شامل كاتاييف وموفسار تاتاييف تحركوا للخروج من الغابة بأكياس ممتلئة من الثوم البري. فجأة بدأ الجنود الروس بإطلاق النار من الأسلحة الرشاشة من وراء تل. جرح شامل وموفسار. الإخوة موتاييف حاولوا أن يهربوا. عدلان جرح في ساقه ولكنه تمكن من الإختباء في حفرة. خلال يومين، بقي عدلان لوحده في الحفرة بالرغم من جرحه وصقيع. السكان المحليين وجدوه قرب الحافة. قال عربي موتاييف كذلك بأنه حاول أن يختبئ ولكنه قبض عليه من قبل القوات الروسية. وأمرت قوات الإحتلال عربي بجر زملائه الذين لا يزالون على قيد الحياة. شامل كاتاييف طلب من القوات الروسية عدم قتله. عربي لم يستطع أن ينهض أصدقائه، فوضع قبعته على عينيه وسمعوا فقط الطلقات. الجنود الروس تركوا الجثث ملقاة في الثلج وأخذوا عربي معهم. وأخلي سبيل عربي في اليوم التالي.شامل كاتاييف ذهب لقطف الثوم البري من أجل جني المال لجلب الكهرباء إلى منزله حيث يعيش في فقر مع أبيه وأربعة أبناء. كانت جثة شامل كاتاييف إخترقت جروح الرصاص رأسه. جواز سفره، وجواله، والتصريح له بجمع الثوم البري إختفت من جاكيت شامل. جثة موفسار تاتاييف كان بها ثلاثة طلقات وعدة طعنات. وتم دفن كلا منهما في قرية آشخوي - مارتان من قبل أقارب موفسار تاتاييف. لأن عائلة شامل لم تملك المقدرة المالية على دفنه. وفقا، لأقارب رمضان سوساييف، أطلق النار عليه في صدره. كما تم تمزيق ظهره، وكسرت يده اليمنى وكان لديه جرح من إطلاق نار في جانبه الأيمن. موفسار داكاييف قتل بثلاثة رصاصات في ظهره. موفسار داكاييف كان ذهب إلى الغابة لقطف الثوم البري للمرة الأولى. في 10 فبراير، عندما جاء إلى الغابة، إلتقط صورة له وأرسلها إلى أمه عن طريق جواله.وإلتقى ناشطو حقوق الإنسان مع الكثير من السكان من بينهم أقارب الضحايا في قرية آشخوي - مارتان. لقد قالوا بأنه لم يحذرهم أحد حول العملية الخاصة هناك والقاطفون مروا بسهولة بكل نقاط التفتيش حتى الغابة. زيادة على ذلك، قال شاهد عيان بأنهم لم يسمعوا أي صوت للمعركة، وفجأة فتح الجنود الروس النار عليهم.تعتقد ميمورال بأن لائحة الضحايا لم تكتمل. ولكن لا يزالون يحققون في ما جرى في 12 فبراير.في البداية، نفى fsb نفيا قطعيا أن يكون قتل مدنيين، بقولهم بأن التقارير كانت باطلة ومحرضة. ولكن، بعد أن أبدى العميل الروسي، يفكيروف، تعازيه لأقارب الشباب الذين قتلوا بوحشية من قبل الروس، ولفق الروس قصة جديدة وقالوا الآن بأن &quot;المدنيين وقعوا في إطلاق النار أثناء العملية العسكرية&quot;.ولكن، السكان المحليين يشهدون بأنه لم يكن هناك مسلحين في الغابة بتاتا وبأن جميع الذين قتلوا بوحشية من قبل القوات الخاصة الروسية من kgb (fsb الآن) بعد التعذيب الوحشي طوال اليوم في معسكر توقيف كانوا فلاحين مسالمين، ومعظمهم من تلاميذ المدارس. من بين الفلاحين الذين قتلهم الروس حوالي 7 من قرية أشخوي - مارتان الشيشانية في الشيشان المجاورة، والباقي كانوا فلاحين من قرى مختلفة.وإزدادت الشكوك حول المجزرة الدموية ضد الشباب بعد أن جاء عنصر معروف من kgb خاسو من قرية غيخي يعمل للنظام العميل كموظف صغير في مكتب الشؤون الدينية المحلي، إلى قرية آشخوري - مارتان وطلب من الفلاحين عدم إخبار أي شيء للصحفيين حول المجزرة الروسية. ووعد بالمال وغيرها من المساعدات.كفكاز سنتر