:097: مقتل رائد ونقيب بالجيش الحكومي بانفجار عربة مفخخة في حي التأميم ذكر مصدر امني يوم الثلاثاء الموافق 16-2-2010 بأن عربة مفخخة انفجرت في حي التأميم مستهدفة دورية للجيش الحكومي مما ادى الى مقتل ضابط برتبة رائد وآخر برتبة نقيب، كما جرح احد المدنيين المتواجدين بالقرب من مكان الحادث. مقتل (2) من عناصر الجيش الحكومي اثر انفجار ناسفة في حي النور ذكر مصدر امني يوم الثلاثاء الموافق 16-2-2010 بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للجيش الحكومي في حي النور شرق مدينة الموصل مما ادى الى مقتل اثنين من عناصر الجيش الحكومي وجرح مدنيين اثنين كانوا بالقرب من مكان الحادث. مقتل واصابة 25 اغلبهم من الشرطة بانفجار مفخخة على مبنى الادلى الجنائية ذكر مصدر امني يوم الثلاثاء الموافق 15-2-2010 بأن سيارة مفخخة من نوع كيا انفجرت مستهدفة مبنى "التحقيقات والادلة الجنائية" التابع لشرطة نينوى في منطقة النبي يونس شرق مدينة الموصل مما ادى الى مقتل خمسة وإصابة عشرين آخرين غالبيتهم من عناصر الشرطة. في حين افاد شهود عيان بأن احد المسلحين قام بتحذير العمال المتواجدين في سوق النبي لاخلاء السوق قبل الانفجار بلحظات مما ادى الى انخفاض عدد الاصابات في صفوف المدنيين. هذا وقد قامت القوات الامنية باغلاق مكان الحادث وكل الاحياء والطرق المؤدية الى موقع الخادث مما ادى الى حصول اختناقات مرورية وارباك في سير السيارت. مقتل جندي حكومي اثر هجوم مسلح على نقطة تفتيش في 17 تموز ذكر مصدر امني في الشرطة يوم الاثنين الموافق 15-2-2010 مسلحين شنوا هجوما مسلحا على نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي في حي 17 تموز غرب مدينة الموصل مما ادى الى مقتل احد عناصر الجيش الحكومي. المصدر شبكة الحدباء الاخبارية http://alhadbaa.in-goo.com/forum.htm