قتل قيادي في حزب الدعوة الرافضية بالمقدادية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس السبت الموافق 1 /7 بقتل المرتد المدعو (عبد جاسم التميمي)و الملقب (أبورامي ) أحد قياديي حزب الدعوة الرافضية وذلك عند نصب كمين له في قضاء المقدادية في محافظة ديالى .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الآخر/1427 3 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تدمير همر بمن فيها بتفجيرعبوة بالمقدادية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس السبت الموافق 1 /7 بتفجير عبوة ناسفة شديدة الإنفجار إستهدفت دورية للقوات الأمريكية في مدينة الهارونية في قضاء المقدادية وأسفر الإنفجار عن تدمير آلية من نوع همر تدميراً كاملاً ولقي من فيها حتفهم .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الآخر/1427 3 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تفجير عبوة يستهدف كاسحة ألغام في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس السبت الموافق 1 /7 بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت كاسحة ألغام وذلك في منطقة الإصلاح الزراعي في مدينة الموصل ,هذا ولم يتسنى معرفة حجم الخسائر . الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الآخر/1427 3 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تدمير عجلة نوع همر بتفجيرعبوة في بيجي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس الأحد بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلا أمريكياً وذلك في منطقة الصينية في قضاء بيجي مما أسفر عن تدمير عجلة من نوع همر , هذا ولم يتسنى التأكد من حجم الخسائر . الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الآخر/1427 3 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قنص جندي بالحرس في حي الرسالة بابوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس السبت بقنص أحد جنود حرس الردة وذلك في منطقة حي الرسالة بأبو غريب غرب العاصمة بغداد مما أدى الى مصرعه في الحال .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الآخر/1427 3 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل أحد أفراد الحرس بنيران القناص في أبوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس الأحد بعملية قنص إستهدفت أحد أفراد حرس الردة في منطقة حي عفس بأبو غريب غرب العاصمة بغداد مما أدى الى مصرعه على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الآخر/1427 3 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل 3 من أفراد مايدعى(جيش المهدي)في أبوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس الأحد بنصب كمين لثلاثة مرتدين من عناصر مايسمى (جيش المهدي)وذلك في منطقة الشهداء بأبو غريب وبفضل الله لم ينج منهم أحد حيث وقعوا تحت رحمة المجاهدين فرشقوهم بوابل من نيران أسلحتهم الرشاشة فلقوا مالايتمنون وسقطوا صرعى بلا حراك جثثاً هامدة .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الآخر/1427 3 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تدمير ناقلة جنود أمريكية مدرعة بتفجيرعبوة بالدورة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس الأحد بتفجير عبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق في منطقة المهدية بحي الدورة جنوبي العاصمة بغداد وأستهدفت العبوة رتلاُ أمريكياً مما أسفر عن تدمير ناقلة جنود مدرعة , هذا ولم يتسنى لنا معرفة حجم الخسائر في صفوف الصليبين .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الآخر/1427 3 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)