وعد أمير إمارة القوقاز دوكو عمروف (أبو عثمان) بتوسعة الهجمات من شمال القوقاز إلى قلب روسيا.قال الأمير في لقاء أجري في بداية يناير 2010: "لن يقتصر الدم على مدننا القوقازية. ستصل الحرب إلى مدنهم".دوكو عمروف أمير دولة إمارة القوقاز الإسلامية. ويهدف إلى إقامة دولة مستقلة تحت الشريعة في شمال القوقاز ذي الأغلبية المسلمة.كما قال في اللقاء الذي نشر يوم الأحد: "إذا كانت روسيا تعتقد بأن الحرب تجري في التلفاز فقط، في مكان بعيد في القوقاز ولا يمكن أن تصل إليهم، إن شاء الله، ننوي أن نظهر لهم بأن الحرب سوف تصل إلى بيوتهم".ورفض الكرملين التعليق المباشر.جرح عمروف عدة مرات أثناء قتاله للكفار الروس، متمركز في جبال الشيشان. وأظهر التسجيل عمروف في الغابة.وسيتم نشر المقابلة كاملة قريبا على قفقاس سنتر.كفكاز سنتر