بعد عرض حقيقة طالبان سوف تعرف أنها تستحق المحاربة من دول الكفر حسدا من عند أنفسهم .. بسم الله الرحمن الرحيم ملخص المواقف قبل وبعد الحرب الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد : - سؤال ورد إلينا كثيراً بعد الأحداث الأخيرة في أفغانستان مفاده : ماذا عملت حكومة طالبان للمدنين قبل وأثناء الحرب ؟ وماذا فعلت أمريكا وتحالف الشمال في المدنيين قبل وأثناء الحرب ؟ . ولأهمية هذا السؤال وحاجة الناس أيضاً إلى اختصار الإجابة عليه ، فإننا سنجيب عليه باختصار ونترك التفصيل لوقت لا حق بإذن الله تعالى ، علماً أن أكثر تفاصيل وأدلة ما سوف نكتبه هنا قد أوردناه في كتابنا ( الميزان لحركة طالبان ) فليرجع إليه كل من أراد التوسع في الإجابة . أولاـ من أهم الإنجازات التي تمت في عهد طالبان قبل الحرب : 1ـ تطبيق الشريعة الإسلامية في جميع مجالات الحياة ، وذلك بإنشاء المحاكم الشرعية المتخصصة وتعين القضاة المؤهلين شرعياً . 2ـ استتباب الأمن بنزع السلاح رغم تعدد القبائل ووجود فرق ضالة بينهم وذلك بشهادة الأفغان المحايدين . 3ـ تحطيم الأوثان التي كانت تعبد من دون الله في منطقة باميان رغم المحاولات الدولية الكافرة والمنافقة لمنع تحطيمها، فلم تفلح الجهود المكثفة و الإغراءات المالية مع حكومة طالبان مقابل ترك هدمها رغم حاجة الإمارة للمال. 4ـ منع الاختلاط بين الجنسين في جميع مجالات العمل والدراسة ، تطبيقاً لأحكام الشريعة وحفظاً على أخلاق الجنسين . 5ـ منع زراعة المخدرات وإتلاف كل مزرعة كانت بأيدي تجار المخدرات وشهد على ذلك وفد الأمم المتحدة الخاص بمكافحة المخدرات ، الذي جاء للاستطلاع على المزارع واثبت التحري سلامة المزارع من المخدرات بعد أن زارت اللجنة 2170 موقعاً في مناطق سلطة الطالبان كانت مزارع للمخدرات كما جاء في تقرير لها . 6- منعت الإمارة الإسلامية جميع أشكال المنكرات والمحرمات ، وسدت أبواب الفتن على المسلمين حفاظاً على دينهم ، وأنشأت من أجل ذلك وزارة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من أجل تطبيق الدين على جميع مجالات الحياة ونبذ العلمانية . 7- حطمت الإمارة الإسلامية أكثر من 90% من المزارات التي يمارس عندها البدع والشرك وكانت تسعى جاهدة لتدمير ما تبقى منها ، كما أغلقت جميع المعابد التي فتحها السيخ أو الباطنية ، ومنعت أي احتفالات علنية لهم بأعيادهم وخاصة عيد النيروز الذي يحتفل به الرافضة وعيد الثورة وغيرها من أعيادهم . 8- أعادت مشاريع البنية التحتية لأفغانستان ، وأعادت الكهرباء لكل الولايات ، وأمدت كل الولايات الوسطى بالغاز ، وبدأت بتعبيد الطرق الرئيسية وأعادت ربع القوة الصناعية للدولة ، ومن أراد زيادة في تفصيل ذلك الجانب فليرجع إلى مقابلة عرضناها في كتاب ( الميزان لحركة طالبان ) للملا محمد حسن النائب الإداري لأمير المؤمنين . 9- طردت جميع الشيوعيين والمنحرفين من المناصب الحكومية . 10- أشركت جميع صالحي أفغانستان في الحكومة فأعطت مناصب وزارية لستة من الوزراء الأوزبك والطاجيك ، كما سلمت الولايات الشمالية لولاة صالحين من نفس الولايات غالباً . 11- أنزلت العلماء في منازلهم وعددت مجالس العلماء وفتحت لهم قنوات متعددة للمشورة وصنع القرار ، كما وضعت مجلس لاتحاد العلماء ، ومجلس للشورى يضم مئات من العلماء يصلون إلى 1500 عالم على أكثر أحوالهم . 13- أعادت النشاط الإعلامي الإسلامي والثقافي بفتح المراكز الإعلامية والنوادي الثقافية والأدبية لإحياء الثقافة الإسلامية الأفغانية والعربية ، في أغلب الولايات . 14- وخلال سنوات حربها الأولى وقبل السيطرة على العاصمة والمدن الرئيسية كانت إذا اقتربت من المدن وحاصرتها تفتح فيها ممرات آمنة لإخراج المدنيين قبل الهجوم بأيام ، كما فعلت في كابل حيث فتحت ملاجئ في جلال آباد أخرجت فيها أكثر من نصف مليون قبل اقتحام كابل . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــ ثانياـ قبل بداية الحرب ماذا عملت طالبان : 1ـ نقلت معظم الأسلحة والمعدات الحربية إلى الجبال حفاظا عليها وعلى المدنيين . 2ـ ركزت على المخابئ الجبلية بعيدا عن المدن للتهيؤ للحرب البرية. 3ـ إبقاء عدد يسير من المجاهدين في المدن لحفظ الأمن وإدارة شئون البلاد والإشراف على المستشفيات ونقل المصابين وغير ذلك. 4- أمنت الغذاء والدواء والوقود للمدنيين خارج المدن الرئيسية في القرى خشية ضرب المصالح المدنية وإهلاك المدنيين . 5- أقامت ملاجئ في القرى لكل من يرغب مغادرة منزله في المدن أثناء فترات القصف الغاشم . ثالثاـ بدأت الحرب ماذا عملت طالبان 1ـ ركزت مواقع مختلفة للدفاعات الأرضية ضد طيران المعتدين وقد تم بحمد الله إسقاط عدد من الطائرات وكبرياء أمريكا نفى ذلك. 2ـ ركز القصف الأمريكي على المدنين و المنشآت الحكومية لعجزه الوصول إلى حكومة طالبان والمجاهدين العرب مع العلم أن هؤلاء هم المقصودون كما زعمت الحملة الصليبية . 3ـ بعد مضي أكثر من شهر على الضربات العشوائية التي استهدفت المدنين رأت حكومة طالبان إيثار أمن سكان المدن على وجودها في هذه المدن فقررت انسحاباً تكتيكياًً . 4- سعت بكل إمكانياتها الإعلامية وعن طريق سفارتها الوحيدة في باكستان ، سعت إلى إيضاح حقيقة الخسائر البشرية والضربة العشوائي الأمريكي ، وناشدت العالم الإسلامي والعلماء السعي لإنقاذ المسلمين من هذا الدمار. رابعاً ـ من فوائد الانسحاب وهنا سنذكر بعض الفوائد التي تتيح الدواعي الأمنية والعسكرية ذكرها ، ونترك فوائد أهم لن نذكرها . 1ـ كانت حكومة طالبان تظن أن الذين تباكوا على قتلى أمريكا لن يقفوا موقف المتفرج حيال هذه الضربات الشرسة التي ذهب ضحيتها آلاف المدنين . وخاصة علماء المسلمين الذين سارعوا إلى التنديد والتحذير من قتل الأمريكان ماذا عساهم أن يفعلوا تجاه إخوانهم المسلمين الذين يقصفون ليل نهار بلا ذنب . فلما رأت حكومة طالبان هذه المواقف المخزية والخذلان والذي سوف يسطره التاريخ بوصمة عار في تاريخ الأمة المسلمة وعلى رأسها بعض العلماء وهيئة كبار العلماء . لذا اضطرت حكومة طالبان للانسحاب من المدن ، لأن تمسكها بها لن يوقظ الأرواح الميتة . 2ـ التفرغ التام للجهاد وعدم الانشغال بإدارة شئون البلاد ، فقد كان ثلاثة أرباع نشاط الإمارة ينصب على تأمين الغذاء والدواء والكساء والوقود وإنقاذ حياة الجرحى والمصابين . 3ـ المحافظة على أمن المدنيين بتجنيبهم الضربات الهمجية وقطع الحجة الكاذبة على المعتدين . 4- تجنيب المدن للدمار الشامل الذي لحق بها من جراء الضربات الغاشمة . 5- حماية المجاهدين حتى لا يكونوا أهدافاً سهلة للطيران داخل المدن ، والمحافظة عليهم للحرب البرية . 6ـ إشعار العدو بالهزيمة حتى يتم الإنزال البري ثم يجر العدو لحرب برية كان العدو يخشاها . 7ـ تمكين تحالف الشمال من دخول المدن حتى يظهر خلافهم ونزاعهم لأنهم ملل مختلفة اتفقت فقط على عدائها للإسلام وأهله ولكن حالهم تحسبهم جميعاً وقلوبهم شتى . إذ كيف يتفقون وهم شرذمة من الشيوعيين وشرذمة من الرافضة وشرذمة من المنافقين . 8- إخراج قوات التحالف من مناطقها الحصينة في الشمال لتـنـتشر راغمة في المناطق التي تركتها الإمارة الإسلامية لتكون بذلك أهدافاً سهلة وضعيفة بسبب التشتت والقلة التي ظهرت عليها . خامساً : ماذا فعلت الإدارة الأمريكية ومن والاهم من تحالف الشمال : 1ـ لما دخل تحالف الشمال إلى كابل عام 1413هـ شكل حكومة موسعة تضم جميع الكفار ومن رضي بهم ، ولم يحكّموا الشريعة بل اتخذوا لهم ( ياسقاً ) عصرياً لم يكن يفترق عن نظام نجيب الشيوعي إلا في شكليات بسيطة وفي المسميات فقط ، وهذا القانون الضال مشاهد و يطبق الآن في كابل بعد دخولهم لها مرة أخرى . 2- لم يكن في فترة حكم التحالف لكابل في المرة الأول أي تميز إسلامي لا في القوانين ولا في السلوك ولا في التطبيق ولا في العبادات وهي الأهم ، فكثرة الفرق الضالة والكافرة وكل يدعو إلى ما يريد ويعبد من يريد ، والمنكرات والجرائم وقطع الطرق والمخدرات والسرقات واغتصاب الصبيان والنساء وصلت حداً شهد بكثرتها صديقهم قبل عدوهم . 3- بعد طرد التحالف الشمالي من كابل و قبل الحرب الصليبية كان تحالف الشمال محصوراً في مساحة ضيقة من الأرض إلا أن شره على المسلمين كان كبيراً فكان يستقطب من قبل وسائل الإعلام الدولية ويشوه صورة الإمارة الإسلامية ، كما أنه حريص لزعزعة الأمن داخل المدن فبين كل حين وآخر يقوم بتفجيرات داخل الأسواق والمرافق العامة ، كما أنه لا يمل أبداً من تهريب الصواريخ قريباً من المدن ومن ثم إطلاقها على التجمعات السكانية ، بغية إثارة الناس على الإمارة الإسلامية . 4- أعلنت أمريكا قبل بدية الحملة الصليبية أنها ستتجنب المدنيين وسوف تركز على ضرب الإمارة والمجاهدين العرب 5ـ بدأت الحرب ومن أول ليلة القصف يتركز على مدينة كابول المطار وبعض الأحياء السكنية . 6ـ شعرت وزارة الاعتداء الأمريكية بالحرج عندما شاهد العالم قصف المدنين فاعتذرت مبررة هذا بأنه وقع بالخطأ خوفا من ردة فعل من الدول وخاصة الإسلامية . 7ـ لما رأت الإدارة الأمريكية أنه لم يكن ثمة استنكار أو غضب من الحكومات الإسلامية سارعت إلى التركيز على المصالح العامة أينما كانت فقصفت المساجد والمستشفيات والمدارس والمطارات حتى القرى البعيدة ، الذي سوي بعضها بالأرض على سكانها ولم نسمع تنديداً ولم نسمع تحذيراً من قتل المسلمين كما سمعنا تحذيرا من قتل المعاهدين 8- بعد ضرب المساجد والمستشفيات وظهور صورها من غير استنكار إسلامي ، كثفت الحملة الصليبية من هجماتها ضد المدنيين محاولة بذلك إيقاع أكبر عدد من المدنيين ما بين قتيل وجريح ، لإنهاك الإمارة بأعداد كبيرة من الجرحى والمصابين ، وأيضاً لبث الخوف واليأس والإحباط والرعب في نفوس المجاهدين . 9- جاءت صور الأطفال والعجائز القتلى لتبث إلى العالم إلا أن أمريكا لم تجد ردة فعل إسلامية ، فانتقلت إلى تجربة أسلحتها على رؤوس المسلمين ، فضربت بالقنابل الارتجاجية التي تزن سبعة أطنان ، وضربت بالقنابل الكيماوية كما في هيرات والقنابل العنقودية وقنابل النابلم لحرق مساحات جبلية واسعة تزعم وجود المجاهدين فيها . 10ـ عندما جبن الأمريكان عن الدخول في الحرب البرية قدموا مساعدات لتحالف الشمالي حتى يقاتلوا المجاهدين تحت غطاء جوي أمريكي . 11ـ سُر تحالف الشمال بهذه المساعدات واستغلها في قتل المجاهدين والمدنين لتحقيق أهدافهم العدوانية . 12ـ بعد انسحاب قوات الإمارة الإسلامية من مزار شريف وكابل دخل مقاتلو تحالف الشمال وقتلوا عددا من المسلمين وقد رأى من تابع الإعلام عبر القنوات الفضائية القتلى المسلمين وكيف يتم التمثيل بهم والتنكيل بمن يشتبه بأنه مجاهد من قبل جنود تحالف الشمال . 13ـ أفادت التقارير المنقولة لنا من داخل كابل أن الرافضة الذين يسكنون بعض أحياء كابل قاموا على الفور باستقبال جنود التحالف وهم من الرافضة والشيوعيين والمنافقين ووجهوهم نحو أئمة المساجد والدعاة والمصلحين من المسلمين السنة الذين يدعون إلى الله ولهم جهود طيبة في مجال الدعوة ، وسارع هؤلاء الجنود إلى بيوت المصلحين وقتلوا الرجال وقاموا باغتصاب النساء وقتلوهن ونهبوا مافي البيوت أي وحشية وأي عداوة للمسلمين فهذه الأعمال ليست أقل من أعمال اليهود والنصارى والشيوعيين . 14- كما أفادت التقارير الواردة لنا بأن مئات من حالات الاغتصاب وقعت في كابل وهيرات وبولي خمري وغور وغيرها ، وأول أسبوع من دخول قوات التحالف إلى كابل تشير الإحصائيات إلى أكثر من 700 حالة اغتصاب للنساء وقتل بعدها ، وقد شاهد الجميع على شاشات إحدى قنوات المعارضة الروسية صورة لثلاث فتيات قتلن بعد اغتصابهن وبدا المنظر في الصورة غاية في الوحشية وقد مزقت أجساد الضحايا وهن عاريات . 15ـ في أول يوم دخلت قوات تحالف الشمال إلى كابل أذاعوا الأغاني عبر الإذاعة الإسلامية التي تحرم الأغاني في عهد طالبان .وأمروا النساء بخلع الحجاب والرجال بحلق اللحى ، كما فتحوا المزارات التي منعت الطالبان ممارسة الشرك عندها وأشهرها المزار المنسوب كذباً لعلي بن أبي طالب رضي الله عنه في مزار شريف ، كما بدأ العمل على ترميم تمثالي بوذا في باميان ، وأعيد ترميم الأصنام الصغيرة في متحف كابل ، وأيضاً فتحت المسارح ، ودور السينما وبيعت المعازف والأغاني وانتشر الفحش والمنكر . 16ـ التقطت قناة الـ ( سي إن إن ) صوراً لجنود التحالف مع إخوانهم الأمريكان وهم يشربون الخمر تعبيراً عن فرحهم بدخول مزار شريف . 17- شجعت أمريكا قوات التحالف والعصابات على استئناف زراعة الخشخاش الذي منعته الإمارة الإسلامية ، وذلك لتدمير الشباب الأفغاني وصرفه عن القتال والسياسة . 18- عادت ممارسة الزنا واللواط إلى المدن الأفغانية برعاية من قادة قوات التحالف والرافضة خاصة ، فور عودة سيطرت التحالف على المدن . 19- دخلت جميع أنواع المنكرات من صور ومجلات وأفلام وأغاني وخمر وحشيش وغيرها ، دخلت تلك المنكرات إلى المدن الأفغانية وجاهر بها أهل الفسق والمجون بعد أن كانت الإمارة تقمع شرهم بكل حزم . 20- عند دخول قوات التحالف إلى المدن سرق جنود التحالف كل ما استطاعوا من الأموال العامة والخاصة حتى فرغوا السوق المصرفي في كابل في جيوب القادة والأفراد . 21- تم السماح لطائفة السيخ بتشييد معبدهم السيخي في وسط كابل ، وأعطي الإذن لجميع الطوائف الكافرة لممارسة عباداتها بشكل علني وبناء المعابد الخاصة بها والدعوة إلى عقائدها ، وأول احتفال للسيخ بأحد أعيادهم العقدية يحضره وزير الحج والأوقاف لحكومة رباني ( الإسلامية ) . ومفاسدهم على الدين والدنيا لا تعد ولا تحصى وهي كل يوم في ازدياد وبدخول الحكومة العلمانية الجديدة والقوات الدولية إلى كابل سوف تتضاعف هذه الشرور والفتن وسيدرك كل من في قلبه مثقال ذرة من إيمان حرص الإمارة الإسلامية على تطبق الشريعة والأمن وحفظ الدين والدنيا . بدأ الصراع يظهر في صفوف التحالف ومنها : 1ـ تشبث برهان الدين رباني بكرسي الرئاسة الذي كان يقاتل لأجله ولكن الأمر ليس بيده الآن ، فقد عزل بالحكومة الانتقالية الجديدة . 2ـ أرسلت حكومة إيران وفداً إلى كابل للاطمئنان على رعاياها الرافضة وفتح سفارتها على الفور . 3ـ أرسلت حكومة روسيا وفداً إلى كابل للاطمئنان على جنودها من تحالف الشمال والمسارعة في فتح السفارة الروسية ، وصاحب تلك الخطوة استنكار أمريكي عنيف . 4ـ حصل بعض القتال في صفوف جنود التحالف وقد تم التعتيم على ذلك ، فالقتال تم بين الطاجيك والأوزبك وفي جبهة أخرى بين سياف والرافضة ، وفي جبهة أخرى بين الرافضة والأوزبك ، وهكذا جميع أحزاب التحالف يدور بينها قتال متبادل يتغير شكله في كل يوم ، والضحية بالطبع هم أبناء المسلمين الذين لا ذنب لهم إلا أنهم يسكنون في مناطق القتال المتبادل . 5- دوستم يعلن رفضه للحكومة الانتقالية ويتمرد وسيلحقه عدد من القادة الآخرين ، وإذا تم إرضاؤهم بالمناصب فسوف يعلن آخرين رفضهم وتستمر دوامة الخلاف حتى يهلكهم الله جميعاً إنه هو القوي العزيز . ماذا يجب على المسلم تجاه هذه الحرب الصليبية ضد الإسلام ؟ 1ـ تحقيق عقيدة الولاء والبراء .الولاء لكل مسلم يشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له وأن محمداً عبده ورسوله والبراء من الشرك وأهله وكل من والاهم . 2- التيقن بأن قوات التحالف الشمالي تضم كفاراً أصليين ومرتدين يبلغون 85% من مجموع القوات والبقية الباقية جهال لا يفقهون دفعهم الفقر إلى هذه الحالة . 3ـ الصبر على الابتلاء ومساندة المجاهدين بكل ما يستطيع العبد بالمال والنفس والدعاء في جميع الأوقات . 4ـ إيضاح الحق لعامة الناس بأن هذه الحرب الصليبية ضد الإسلام ويجب عليهم أن يعو ويبصروا ما حولهم ويعلموا أنهم مستهدفون من قبل أعداء الإسلام وعلى رأسهم طاغيتهم أمريكا الخبيثة . 5ـ يجب على المسلمين الرجوع إلى الله عز وجل والتوبة والاستغفار من الذنوب وأن يعدوا أنفسهم للحرب الصليبية التي تستهدفهم ، ليس شرطاً أن تكون هذه الحرب بالسلاح والنار في كل مكان فإن أعداء الله يستعملون كل سلاح وما يتناسب مع الزمان والمكان . فجاهدوا في سبيل الله بكل ما تستطيعون بالكلمة والقلم وجميع الوسائل الحديثة النافعة . 6- التأكد بأن هذه الحرب الصليبية لها ما بعدها فمرحلتها الأولى أفغانستان ، ومراحلها القادمة إلغاء كل ما يمت بصلة للجهاد أو للولاء والبراء أو التميز العقدي سواء إلغاءه من المناهج أو الإعلام أو بنزع صفحات من القرآن تدعو للتميز والعنف كما قال لبرمان عضو مجلس الشيوخ الأمريكي . 7- عدم اليأس من النصر فإن النصر الأعظم هو نصر المبدأ ولو قتل المرء في سبيله ، وكذلك ينبغي اليقين بأن النهاية هي ظهور الإسلام وانتصاره ودخوله كل بيت كما جاءت بذلك النصوص . 8- عدم الخوف على شعيرة الجهاد فإن الجهاد ماض إلى يوم القيامة ولن يستطيع الإنس والجن ولو اجتمعوا أن يسقطوا راية الجهاد . 9- عدم الاغترار بالشخصيات التي كان لها سابق جهاد ثم تبدلت مواقفها لترتمي بأحضان الصليبيين ، فإن الرجال يعرفون بالحق والحق لا يعرف بالرجال ، وكل من بدل مواقفه فإن الدين لا يحابيه والأحكام لا تتجنبه ، فكما ارتد عدد من الصحابة كانوا مع الرسول r صاحبة مجاهدين ، وبعده أصبحوا زنادقة مرتدين قتلهم أبو بكر t . 9ـ الإيمان والثقة بنصر الله لدينه وأولياءه قال تعالى } ولينصرن الله من ينصره { نسأل الله جل في علاه أن ينصر دينه وكتابه وسنة نبيه وعباده الصالحين . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم