بسم الله الرحمن الرحيم طلب إمارة أفغانستان الإسلامية لمراسلي وسائل الإعلام السفر إلى مارجه التاريخ: 16/2/2010 كما هو معلوم بالضرورة إن العدو أجبر وسائل الإعلام العالمية بالمال والقوة؛ لكي تقوم بالدعاية لصالحه، وبهذه الطريقة يرش التراب في أعين العالمين ويخفي هزيمته المفتضحة في منطقة مارجه بمديرية نادعلي بولاية هلمند. تطالب إمارة أفغانستان الإسلامية من جميع وسائل الإعلام الحرة في العالم بأن ترسل مراسليها إلى مارجه، ليشاهدوا أوضاع مارجه من قريب ويوصلوها إلى مسامع الناس في العالم؛ كي تستبين الحقائق و يتضح مَنْ هو الذي متفوق في المنطقة، وما هي حقيقة الوضع فيها، و بأيدي من تقع المناطق الواسعة ؟ الحقيقة بعينها أن جنود الاحتلال الصليبيين لم يظفروا بأي تقدم قابل للذكر من بدء العمليات وحتى الآن، فقط إنهم نزلوا بواسطة مروحيات في بضعة نقاط محدودة من مارجه، وهم محاصرون في تلك النقاط، ولا يقدرون على الخروج من مخابئهم، وكلما تحركوا في أي إتجاه فجوؤا بهجمات صارمة وإنفجارات شديدة من قبل المجاهدين، فيضطرون إلى التراجع. إن جنود العدو فقدوا معنوياتهم، يشاهدهم أهالي المنطقة بأنهم يبكون بصوت عال؛ فإذا سمحت قوات الاحتلال للمراسلين الأحرار والصحفيين المستقلين بالسفر إلى المنطقة ؛ سيرتفع الغطاء عن أسرار نادرة وعجيبة. إمارة أفغانستان الإسلامية مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/2/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان