الأربعاء 3 من ربيع الأول1431هـ 17-2-2010م أنباء عن مقتل جندي سعودي بانفجار على الحدود مع اليمن مفكرة الإسلام: قالت مصادر صحافية سعودية إن جنديًّا سعوديًّا قضى نحبه جراء انفجار لغم أرضي في منطقة جازان الواقعة على الحدود مع اليمن. وقالت صحيفة "جازان نيوز" إنها علمت من مصادرها باستشهاد العريف "سالم بن أحمد محمد الشهري"، ليلة أمس، نتيجة انفجار لغم أرضي في أحد المنازل بمركز الجابري؛ ما أدى إلى وفاته في الحال. وأشارت الصحيفة إلى أن العريف الشهري من أبناء "ثلوث المنظر" بمحافظة المجاردة في منطقة عسير. لكنها لم تكشف عن تفاصيل أكثر حول الحادث. من جانبها، نقلت وكالة الأنباء الألمانية (د ب ا) عن مصدر في وزارة الدفاع السعودية لم تسمه تأكيده لمقتل العريف سالم بن أحمد محمد الشهري، دون إعطاء مزيد من التفاصيل حول الأمر. هذا، ولم يصد أي تأكيد رسمي حتى الآن من قبل السلطات السعودية. انتشار الجيش اليمني على الحدود مع السعودية: يأتي ذلك في وقت أعلن فيه المتحدث باسم جماعة الحوثيين أن المتمردين الذين قبلوا اتفاق وقف إطلاق النار مع الحكومة اليمنية بعد 6 سنوات من القتال انسحبوا من المواقع الرئيسية في الجبهات التي كانت مسرحًا للمواجهات, تمهيدًا لانتشار الجيش اليمني على الحدود مع السعودية اليوم الأربعاء. وأكد "عبد الله المقطري"، مقرر وعضو لجنة الشريط الحدودي، أن وحدات الجيش اليمني باشرت اليوم الأربعاء تسلم المناطق الحدودية المطهرة من الألغام والحوثيين، ونشرت طوقًا أمنيًا فاصلا على امتداد الشريط الحدودي مع المملكة السعودية. وأشار المقطري إلى أن عمليات إزالة الألغام وإنهاء تمترس المتمردين الحوثيين في الشريط الحدودي مع السعودية ستستغرق خمسة أيام. واضطرت السعودية إلى الدخول في الحرب ضد المتمردين الحوثيين في نوفمبر الماضي عندما تسللت مجموعات حوثية إلى داخل الأراضي السعودية وهاجمت دوريات من حرس الحدود. وتوقفت الحرب، الخميس الماضين إثر إعلان المتمردين الحوثيين موافقتهم على النقاط الست التي وضعتها الحكومة اليمنية والعودة إلى الحياة المدنية وتسليم الأسلحة الثقيلة التي استولوا عليها والتعهد بعدم الاعتداء على أراضي السعودية.