بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق 16/2/2010 قصف قاعدة قوات الاحتلال في تجاب ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ من ولاية كابيسا بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا بأسلحة ثقيلة على مركز قوات الاحتلال الكائن بقرب من مركز مديرية تجاب بتلك الولاية. جاء في الخبر، وقع الهجوم في حوالي الساعة الثانية ظهر اليوم بالتوقيت المحلي ، وخلال الهجوم سقطت ستة قذايف داخل مركز العدو، وسقطت قذيفة واحدة على خيام جنود الجيش العميل القريب من مركز المحتلين، مما أسفر عن مقتل واصابة (9) جنود عملاء . ويشار بأن المحتلين أيضاً تكبدوا خسائر كبيرة في المال والأنفس في هذا الهجوم، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. تدمير مركبة للقوات الصليبية في انفجار لغم بمديرية علي شنك ذبيح الله (مجاهد) - وقع الإنفجار على مركبة لدورية قوات الاحتلال الصليبية في مديرية علي شنك بولاية لغمان. جاء في الخبرالواصل، وقع الإنفجار على مركبة للعدو قبل قليل في حوالي الساعة الثامنة من عشاء اليوم في منطقة &quot;كوتالي&quot; بتلك المديرية حين كانت المركبة تمر من فوق جسر صغير في مهمة دورية اعتيادية. صرح المسؤولون الجهاديون، في هذا الإنفجار الذي تم بواسطة لغم تم تفجيره بجهاز التحكم عن بعد، أسفر عن مقتل (3) جنود صليبين، وإصابة (2) آخرين بجراحات شديدة. بعد الحادث قام العدو بطوق المنطقة، وعدد كبير من الجنود الأجانب مجتمعون في مكان الحادث لنقل القتلى والمصابين. اندلاع معركة عنيفة على طريق قندهار ـ لشكرغاه قاري محمد يوسف (احمدي) - في نبأ عاجل، استمرت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة نهر السراج بمديرية جرشك على طريق قندهارـ لشكرغاه. يقول المسؤولون الجهاديون: اندلعت هذه المعركة بعد ظهر اليوم حين هاجم المجاهدون على قافلة عسكرية وتمويلية للجيش العميل عند دكاكين نهر السراج حين كانت في طريقها من قندهار إلى لشكرجاه. يضيف الخبر، نفذ الهجوم من خلال كمين، مما أسفر عن مقتل (10) جنود وإصابة (9) آخرين بجراحات شديدة، يشار بأن بمن ضمن القتلى أحد قادتهم المشهورين المدعو/ محمود. هذه المعركة التي متواصلة حتى الآن عشاءاً أصيب فيها مجاهديْن أيضاً. تدمير 3 سيارات للعدو على طريق جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - جاء في الأخبار في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم كانت قافلة عسكرية لقوات الاحتلال تسير من مركز مديرية جرشك نحو مركز مدينة لشكرغاه ، حيث استهدفت عدة سياراتها بألغام أرضية. يضيف المصدر: دمرت ثلاث سيارات للعدو من نوع كرولا في هذه الإنفجارات العنيفة، وقتل وأصيب من كان بداخلها من الجنود، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. يقول أهالي المنطقة من شدة الإنفجارات دمرت السيارات بشكل كامل، حيث لازالت حطامها باقية محترقة بقرب من قرية &quot;ظريف خان &quot; على الطريق جرشك ـ لشكرغاه. ويشار بأن في هذا الإنفجارات قتل أحد قادتهم أيضاً. العدو يتكبد خسائر فادحة في انفجارات قرب مدينة لشكرغاه قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ من ولاية هلمند بأن العدو تكبد خسائر مادية وبشرية فادحة نتيجة إنفجارات متفرقة عليه بقرب من مدينة لشكرغاه. جاء في الخبر، وقعت ثلاثة إنفجارات متتالية في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم على أولئك الجنود الصليبيين الذين كانوا يحاولون العمليات ضد المجاهدين في منقطة &quot; لوتشك&quot; بـ بابا جي قرب مدينة لشكرغاه؛ فمع دخولهم إلى المنطقة إنفجرت عليهم ثلاثة ألغام بشكل متتالي. يضيف المصدر: وبعد الإنفجارات الثلاث هاجم المجاهدون على جنود العدو هجوماً مسلحاً مما أسفر عن مقتل (4) جنود صليبيين على الفور، وإصابة (5) آخرين بجراحات شديدة. وفي نبأ مستقل آخر في حوالي الساعة العاشرة صباح اليوم دمرت مدرعة لقوات الاحتلال بقرب من منطقة &quot; ملا يحيى آخند&quot;، ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. الكفار يتكبدون خسائر فادحة في معارك مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) - في حوالي الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على أولئك الجنود الأمريكيين الذين محاصرين منذ ثلاثة أيام في منطقة &quot; الطواحين المائية &quot; في نهاية &quot; كاريز سدي&quot; بمارجه بمديرية ناد علي بولاية هلمند. مع الهجوم مباشرة دارت معركة عنيفة مع قوات الاحتلال، استمرت زهاء نصف ساعة قتل فيها (3) جنود وأصيب (2) آخرين بجراحات شديدة. جاء في الخبر، خلال المعركة قامت القوات الأمريكية الجوية بقصف شديد في المنطقة ، مما أسفر عن إستشهاد مجاهد واحد. وفي نبأ مستقل آخر استهدفت اليوم دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة بعد ظهر حين حاولت التقدم في المنطقة في منطقة &quot; كرو جار راهي&quot; بمارجه، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، ولقي جيمع من كان على متنها مصرعهم. يذكر بأن بقية مناطق مارجه كانت هادئة إلى حد ما، يرى المراقبون بأن العدو بعد أن تكبد خسائر بشرية كبيرة في الأيام الماضية ؛ فإن عملياته التاريخية تعسرت إلى حد كبير، وقد لا يحاول أن يدفع بجنوده إلى محاصرة مشابهة. إسقاط مروحية &quot;تشنوك&quot; أمريكية في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) - ورد نبأ من ولاية هلمند بأن المروحية من نوع تشينوك التابعة لقوات الاحتلال الأمريكية التي إسقاطها المجاهدون يوم أمس في &quot; لوي جار راهي&quot; بمنطقة مارجه بمديرية ناد علي لازالت باقية مدمرة على الأرض في مكان إسقاطها. يقول المسؤول الجهادي في المنطقة: اسقط المجاهدون الأبطال هذه المروحية في حوالي الساعة العاشرة من يوم أمس في هجوم مسلح حين كانت تمول الجنود الأمريكيين المحاصرين بالمواد الغذائية. وبعد إصابتها اندلعت النيران فيها في الجو، وسقطت على الأرض فوراً، ونظراً لشراسة المعركة لم تتوفر معلومات حول عدد القتلى والمصابين فيها حتى الآن. يقول أهالي المنطقة: حاول جنود الإحتلال منذ يوم أمس عدة مرات نقل بقايا المروحية إلى مراكزهم، لكنهم لم يتمكنوا من ذلك حتى الآن نتيجة هجمات المجاهدين عليهم، وبقيت في مكان اسقاطها اليوم أيضاً. مقتل 3 أمريكيين وإصابة 2 آخرين قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ من ولاية هلمند بأنه قتل وأصيب (5) جنود محتلين بقرب من لشكرجاه مركز تلك الولاية. جاء في الخبر الواصل: في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي إنفجر لغم أرضي على جنود أمريكيين مشاة على شاطئ مجرى &quot;شمالان&quot; في منطقة &quot;جانجير&quot; بمديرية ناد علي. يقول المجاهدون المحليون، الإنفجار القوي الذي نفذ بواسطة لغم تم التحكم فيه بالريموت كنترول، أسفر عن مقتل (3) جنود صليبيين وإصابة (2) آخرين بجراحات شديدة، يذكر من ضمن القتلى مترجمهم ، وهو من سكان كابل. منطقة جانجير تقع بين لشكرجاه ومركز مديرية ناد علي وهي منطقة زراعية، وقبل مدة زرع المجاهدون لغماً على طريق سي ويك في نهاية سوق تلك المنطقة ، وعند إبطاله من قبل المحتلين إنفجر عليهم وكبد العدو خسائر كبيرة في الأرواح. إنفجاران في خوست يقتلان 6 جنود للشرطة ذبيح الله (مجاهد) - نفذ إنفجاران على سيارتي الشرطة في مناطق قريبة من مركز ولاية خوست، مما أسفرت عن مقتل (6) جنود وإصابة (5) آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر: وقع إنفجار على سيارة من نوع جيب لشرطة الحملة المسماة &quot; مستلبر&quot; في منطقة &quot;لكنو&quot; في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم حين كانت في عودتها من رحلة تفقدية في المنطقة. وقد تناثرت سيارة العدو في هذا الإنفجار، وقتل فيها (3) جنود على الفور، وأصيب (2) آخرين بجراحات شديدة. كما وقع إنفجار آخر في حوالي الساعة الواحدة والربع ظهر اليوم على سيارة من نوع رينجر لشرطة &quot; حملة سارا باغ&quot; بقرب من مركز المدينة، مما أسفر عن مقتل (3) جنود على الفور واصابة (3) آخرين بجراحات شديدة، وأن السيارة المستهدفة لازالت باقية في مكان الحادث. تدمير مدرعة أمريكية بعبوة ناسفة في زرمت ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ من ولاية بكتيا عن إنفجار عبوة ناسفة على دبابة للقوات الأمريكية في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم في مديرية زرمت. جاء في الخبر الواصل استهدفت دبابة العدو بإنفجار عبوة ناسفة حين كانت قافلة عسكرية للاحتلال تمر في منطقة &quot;باتك&quot; بتلك المديرية. يضيف المصدر، في هذا الإنفجار القوي الذي نفذ بواسطة تفجير عبوة ناسفة بجهاز التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، لقي فيها (2) جنديين مصرعهم وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. يقول أهالي المنطقة بعد الإنفجار قام العدو بنقل جثث القتلى والمصابين نحو مراكزهم، لكن الدبابة المدمرة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث. مصرع حاكم مديرية جرمسير متأثرا بجراحه قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند مصرع حاكم مديرية جرمسير/ عبد الله جان يوم أمس نتيجة الجراحات الشديدة التي أصابته في انفجار. يضيف النبأ، كان الحكم المذكور راكبا مع القوات الأمريكية في سيارة من نوع جيب إذ اصطدمت السيارة بلغم مزروع من قبل المجاهدين، ما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة الحاكم وجندي آخر فيها، حيث تم نقله إلى مستشفى في قاعدة شورآب الجوية للعلاج، إلا أنه لقي حتفه هناك. الحاكم عبد الله جان نشأ في أسرة فقيرة ومسكينة، لكنه كان يعد من رفقاء والي ولاية ننجرهار، وبدعم مثل هؤلاء الكبار أصبح حاكماً لمديرية جرمسير. القوات الأمريكية قتلت 11 مدنيا في مديرية واشير قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا خبرا من ولاية هلمند، بأن القوات الأمريكية قامت بإستشهاد (11) مدنيا في مديرية واشير بالولاية. يضيف النبأ، عصر يوم امس كان أربعة مدنيين راكبين في سيارة من نوع كرولا بوكس يسافرون في صحراء بين منطقتي بايوك وجورازان إذ قصفتهم مروحية للقوات الأمريكية واستشهدوا جميعا. وبعد هذا الحادث بساعة، حضر ستة مدنيين آخرين لنقل جثث الشهداء في سيارة من نفس النوع إذ تعرضوا لهجوم مماثل من قبل قوات العدو، مما أسفر عن استشهاد جميعهم. وحسب نبأ آخر، في نفس الوقت تعرض مدني آخر كان راكبا في سيارته متجها نحو المنطقتي المذكورتين، حيث تعرض لهجوم العدو، واستشهد هو الآخر. يقول سكان المنطقة بأن الشهداء المذكورين من عامة الناس، خرجوا إلى سوق بمديرية دلارام بولاية فراه سعيا لحصول الرزق والنفقة حيث استشهدوا حين رجوعهم من قبل القوات المحتلة الغاشمة. وجدير بالذكر بأن هذه ليست هي المرة الأولى لسفك دماء المدنيين الأبرياء من قبل الجنود الأمريكيين لأخذ ثأر قتلاهم من هؤلاء المدنيين، ففي تاريخ 2010-02-14 قتل (12) مدنياً آخرين نتيجة قصفهم بالصواريخ في منطقة مارجة بولاية ناد علي، والتي أقرها العدو أيضا. مقتل 9 عناصر للشرطة في معركة جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب الخبر الواصل من ولاية هلمند، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما واسعا على نقاط الشرطة الأمنية. يقول المجاهدون المحلييون: في الساعة التاسعة من مساء أمس هاجم عدد كبير من المجاهدين هجوما مسلحا على النقاط الأمنية للشرطة في مناطق شيلي روف خان، موقف نوزاد ومحبس، وفي خلال الهجوم قتل (9) من عناصر الشرطة القادمين للمساعدة وأصيب عدد كبير آخر نتيجة كمين منصوب من قبل المجاهدين. يضيف النبأ، استهدفت سيارة من نوع رينجر للعدو بصاروخ من قبل المجاهدين ضمن عمليات تكتيكية في المنطقة، والتي لازالت باقية في موقع الحادث. استمر الهجوم ثلاث ساعات، لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ، ويذكر بأن من ضمن القتلى قائدين للعدو أيضا. مجاهد يقتل جنديين أمريكيين ويصيب آخر في ولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثانية من مساء أمس هاجم جنود القوات الامريكية على منزل للأهالي بحثاً عن المجاهدين في منطقة درانيو بمديرية تشار درة بولاية قندوز. لم يعثر الجنود على أحد من المجاهدين، إذ ثارت في المدني حماسه الإسلامي ومن ثم الأفغاني فقام بإطلاق نيران على جنود العدو، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة آخر. يضيف النبأ، ثم قام بقية جنود العدو بإستشهاد البطل المدعو/ قاري عزت الله، إنا لله وإنا إليه راجعون. وجدير بالذكر بأن هذه ليست المرة الأولى حيث يقوم أشبال هذا البلد بهجوم مباشر بمقتضى الوجيبة الإسلامية ، بل قام عدد لا يحصى من الشباب بمثل هذه الهجمات المباشرة، والتي ألحقت خسائر فادحة بالعدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/2/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين وثبت اقدامهم وسدد رميهم وانصر على القوم الكافرين
