بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ) (البقرة193) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: بيان (452/7) قامت إحدى مجاميع القنص في قاطع غرب بغداد في الساعة (730) من صباح يوم الخميس 11/2/2010م بقنص جندي صليبي في منطقة سبع البور شمال غرب بغداد مما أدى إلى مقتله على الفور، والحمد لله رب العالمين. هذا وقد اعترفت قوات الاحتلال بعد هذه العملية بحسب وكالات الأنباء بمقتل أحد جنودها ولم يتم الإعلان عن العملية من جهتنا حينها لأسباب أمنية. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 4 / 3 / 1431 هـ