صحيفة: مصر ترفض دعوة حماس لقمة ليبيا مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر صحافية أن مصر أبلغت ليبيا رفضها التام لاعتزامها توجيه دعوة لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" لحضور القمة العربية المقررة في العاصمة الليبية نهاية شهر مارس القادم. وقالت صحيفة "المصريون": إن القاهرة أكدت لطرابلس أن القمة العربية هي قمة تُدعى إليها الحكومة والأنظمة السياسية ولا تدعى إليها حركات المقاومة، وحذرت من أن هذا الأمر سيكون له انعكاسات سلبية على المصالحة الفلسطينية، مشيرةً إلى مخاوف من استغلال حماس لهذه الدعوة المتوقعة في رفع سقف طموحاتها وعرقلة إتمام المصالحة. وقالت الصحيفة إن "حماس" تعول كثيرًا على إمكانية توجيه دعوة لها لحضور القمة العربية في طرابلس، وأنها تدخلت لدى عواصم عربية عديدة في مقدمتها دمشق والدوحة لإقناع ليبيا بعدم التعاطي مع الاعتراضات من قبل عدة أنظمة عربية على حضورها. وأضافت أن "حماس" ستعمل في حال توجيه دعوة إليها لتبرئة نفسها أمام خيارات توقيع عقوبات على الطرف المتسبب في استمرار الخلافات والانقسامات الفلسطينية. وأكدت الصحيفة أن مصر تعتزم الاستمرار في موقفها لإثناء ليبيا عن توجيه هذه الدعوة انطلاقًا من تحفظ عديد من الدول العربية وتلويحها بتقليص حضورها، مشيرةً إلى أن رئيس السلطة الفلسطينية، محمود عباس هدد بمقاطعة القمة في حال توجيه الدعوة لخالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحماس لحضور القمة. وساطة ليبية بين حماس وفتح: وكان محمد نزال، القيادي في المكتب السياسي لحركة حماس قد قال إن القيادة الليبية شرعت في وساطة بين "فتح" و"حماس" لتجسيد المصالحة قبل استضافتها للقمة العربية مطلع مارس المقبل. وأضاف أن "حماس" ترفض محاولات أن تكون مصر ما وصفه بـ"الوكيل الحصري للحوار الفلسطيني"، موضحًا أن موقف "حماس" ثابت ولن يتغير بخصوص الورقة النهائية التي أعدتها القاهرة . وأكد أن "حماس" لن ترضخ للشروط التي وضعتها الرباعية عبر الورقة المصرية ولن توقع على وثيقة المصالحة قبل أن تعدل بعض البنود الأساسية منها خصوصًا ما تعلق بشرط الاعتراف بـ"إسرائيل". وأشار القيادي بحماس إلى أن هناك "فيتو عربي - إقليمي - دولي لمنع أي وفاق فلسطيني". واتهم نزال السلطة الفلسطينية ومصر بتنفيذ أجندة "إسرائيلية"، وشروط الرباعية التي تصب في خانة إقصاء "حماس" من المعادلة السياسية. ***************** لعله خير من حظور قمة الخذلان لكن ننقلها لقياس درجة العمالة والحقد على المسلمين وقضاياهم