على أيدي عصابات 'المهدي'.. 27 شهيدًا سنيًا في بغداد مفكرة الإسلام[خاص]: أعلن مصدر طبي في مستشفى الطب العدلي ببغداد أن حصيلة الشهداء السنة اليوم الاثنين منذ الساعة الثامنة وحتى الساعة السادسة قد بلغ 27 شهيدًا قتلوا جميعًا على يد عصابات جيش المهدي. وخلال حديثه لمراسل المفكرة أوضح المصدر الطبي الذي فضل عدم كشف اسمه أن التفاصيل المتعلقة بالجثث كالآتي: ثلاث جثث تعود لطلاب سنة عثر عليها في شارع فلسطين أثناء خروجهم من الجامعة المستنصرية. 15 جثة وصلت إلى المستشفى في الساعة الحادية عشرة تعود لموظفين من أهل السنة اختطفوا في منطقة حي العامل أثناء توجههم لاستلام رواتبهم من مصرف الرافدين فرع الرصافة على يد عناصر المهدي وعثر على جثثهم عند معمل تعبئة الغاز. أربع جثث وصلت في الساعة الواحدة ظهرًا تعود لعراقيين من أهل السنة يعملون في مكتب لصيرفة العملات الأجنبية في ساحة بيروت وعثر على جثثهم قرب جامعة البكر السابقة خمس جثث تعود لصبيان من أهل السنة أكبرهم لا يتجاوز عمره 17 عامًا عثر على جثثهم في منطقة المعالف جنوب شرق بغداد. وأوضح الطبيب لمراسلنا أن الجثث عذبت بصورة بشعة للغاية حتى إن بعض الجثث وجد في أنوفها مادة صمغية؛ دليلاً على أن أصحابها منعوا من التنفس وكممت أفواههم بلاصق؛ ما أدى إلى اختناقهم وهم الطلاب الثلاثة الذين وجدوا في شارع فلسطين.