الحمدُ للهِ والصلاةُ والسلامُ على رسولِ اللهِ ... نجح برنامج " البيان التالي " في المواجهة الفكرية بين الشيخ د. عوض القرني ورئيس تحرير صحيفة " الوطن " جمال خاشقجي ... كشفت زيف ووهم كثير من الأفكار في الساحة الفكرية في بلادنا ... فضحت من هم " صُناع الكوابيس " الحقيقيون ! خرجتُ من اللقاء بنقاط مختصرة : أولا : نشكر قناة " دليل " على الحلقة الاستثنائية اليوم ، ونطالب بأن لا تكون استثنائية بل تستمر ، وقد كانت تجربة ناجحة . فوجود متناظرين في الاستديو يعطي مجالا أكبر لمن يخالف فكر الضيف الوحيد في الاستديو عندما يداخل عن طريق الهاتف . ثانيا : الحمد لله عرف الناس من هم " صُناع الكوابيس " الحقيقيون ؟! ، فخاشقجي يتهم غيره بأنهم صناع كوابيس ، وهو من وقع في الكوابيس ، ووصل به الحال اتهام من يخالفه في الرأي بأنه يريدون الوصول للسلطة ! ... طالبانيون ! ... معيقوا التنمية ! ... ضد مجلس الأمن ! وسلسلة من التهم ذكرتني بأسلوب فرعون مع قومه ضد موسى عليه السلام عندما قال لهم : " إِنِّي أَخَافُ أَن يُبَدِّلَ دِينَكُمْ أَوْ أَن يُظْهِرَ فِي الْأَرْضِ الْفَسَادَ " [ غافر : 26 ] . ولا أحتاج الوقوف عند هذه النقطة كثيرا لأن اللقاء أظهر من الخائف الحقيقي على البلد ؟ ومن هو العائق للتنمية ؟ ولسان حال خاشقجي يقول : اسكتوا ودعوا الخطط التغريبية تمرر دون ضجة أو جلبة ! وإلا أنتم صناع كوابيس ! وهذا أمر لا يمكن أن يقبل به عاقل أبدا . ثالثا : دعوني أقولها بكل صراحة وأعلي صوتي بها : لستم أهلا للمناظرة يا رؤساء التحرير أو المستكتبين في الصحف المحلية ، وطبعا لا أعمم المستكتبين كلهم . نعم ؛ لستم أهلا للمناظرة الفكرية ... وهنيئا لكم الكتابة من وراء صياصيكم !! رابعا : شكرا د. عوض القرني فقد كنتَ مُلجما لأفكار مناظرك في الطرف المقابل جمال خاشقجي ، وشكرا د. نوال العيد ، وشكرا د. عبد العزيز قاسم ، وشكرا مرة أخرى لقناة " دليل " . وسأوافيكم بردود الأفعال عن الحلقة إن شاء الله ! الفيديو http://al-hora.net/showthread.php?t=182922