المختصر / في النظرة الإسلامية إلى الغرب، لابد من التخلص من عقلية &quot;الاختزال&quot; و&quot;الإطلاق والتعميم&quot;، تلك التي تعبر عن &quot;الكسل العقلي&quot; في التعامل مع &quot;الآخرين&quot; كما أنها تصادم المنهاج القرآني الذي يعلمنا أن الآخرين { لَيْسُوا سَوَاءً}.. لذلك، لابد ـ في النظر للغرب ـ من التمييز بين مكونات ثلاث:! أولها: الإنسان الغربي.. وهو لا مشكلة لنا معه، بل إذا عرضنا عليه قضايانا العادلة، بمنطق عقلاني، وإذا عرضنا عليه حقائق الإسلام.. فإنه يفتح قلبه وعقله لتفهم هذه القضايا وهذا الدين.. وثانيها: العلم الغربي، الذي هو مشترك إنساني عام.. أخذناه نحن عن الإغريق والفرس والهنود.. وطورناه.. ثم أخذته النهضة الأوروبية عن المسلمين.. وطوروه.. وواجبنا أن نطبق هذا القانون في التفاعل الصحي بين الحضارات ومنجزاتها، فنتتلمذ على عبقرية الحضارة الغربية في العلوم.. مع الاحتفاظ بتميزنا في الهوية الثقافية التي تتجلى في العقائد والفلسفات والقانون ومنظومة القيم ومناهج النظر في العلوم الإنسانية والاجتماعية.. وثالثها: مؤسسات الهيمنة الغربية ـ السياسية.. والدينية.. والإعلامية ـ الطامعة في السيطرة على العالم ـ وفي المقدمة منه عالم الإسلام ـ .. فهذا المكون الثالث من مكونات العالم الغربي هو العقبة أمام الإخاء الإنساني والتعايش اللذين يسعى إليهما الإسلام.. ومن رموز هذه المؤسسات تأتي الإساءات إلى رموز الإسلام.. وإنطلاقًا من هذه النظرة الموضوعية والمتوازنة للغرب، يجب أن لا تقف رؤيتنا ـ فقط ـ عند إساءات بعض الصغار والسفهاء إلى رموز الإسلام ومقدساته ـ تلك التي تسلط عليها كثير من الأضواء ـ وإنما يجب الاهتمام بما قاله وكتبه الكبار والعقلاء ـ من أعلام الغرب وعلمائه ـ عن هذه الرموز والمقدسات.. لقد شهد &quot;بسمارك&quot; (1815 ـ 1898م) ـ وهو موحد ألمانيا.. ومن أبرز ساسة أوربا وحكمائها في القرن التاسع عشر ـ شهد للقرآن الكريم، ولرسول الإسلام ـ صلى الله عليه وسلم ـ فقال: &quot;إنني تدبرت وتأملت ودققت الكتب المنزلة السماوية، التي يُدعى أنها واردة من اللاهوت، فما وجدت ـ لما فيها من التحريف ـ ما أنا طالبه من الحكمة.. وإن تلك القوانين ليست تؤمّن السعادة البشرية.. وقد دققت القرآن من كل جهة، فوجدت في كل كلمة منه حكمة عظيمة.. ومن أدعى أن هذا القرآن ترشحّ من قريحة محمد فقد أغمض العين عن الحقائق، لأن ذلك الزعم يمجه العلم والحكمة.. وإنني أدعي أن حضرة محمد قدوة ممتازة، وليس في الإمكان إيجاد القدوة محمد ثانيًا.. يا محمد، إن الكتاب الذي نشرته ليس من قريحتك، وإنكار ألوهيته هراء.. وبناء على هذا إني أعظمك بكل الاحترام راكعًا في حضورك المعنوي&quot;! هكذا تحدث بسمارك ـ أعظم عظماء الساسة الأوروبيين في القرن التاسع عشر ـ تحدث وهو المسيحي، ابن الحضارة المسيحية اليهودية.. فرفض ألوهية الكتب المقدسة لدى اليهود والمسيحيين، وحكم بأن قوانينها لا تؤمن السعادة البشرية.. ثم أعلن ألوهية القرآن، وأنه وحي إلهي، وليس من قريحة محمد ـ صلى الله عليه وسلم ـ .. وسفه قول الذين زعموا ـ من الغربيين ـ أن القرآن من تأليف الرسول.. وقطع بأن محمدًا هو خاتم الأنبياء والمرسلين &quot;فليس بالإمكان إيجاد القدوة محمد ثانيًا&quot;!.. ثم أعلن ركوعه وتعظيمه واحترامه ـ في الحضور والحضرة المعنوية ـ لنبي الإسلام ـ عليه الصلاة والسلام ـ .. وجهر بأن &quot;في كل كلمة من كلمات القرآن حكمة عظيمة&quot;!.. بمثل هذه الشهادة ـ للعظماء الحكماء ـ يجب أن نواجه كل السفهاء.. لقد صرح وزير الداخلية الألماني &quot;أوتو شيلي&quot; ـ عقب أحداث 11 سبتمبر سنة 2001م.. فوصف عقائد الإسلام &quot;بأنها هرطقة وضلال&quot;!.. ولو أن المسلمين في ألمانيا بعثوا إلى هذا الوزير بنص شهادة بسمارك للقرآن ورسول الإسلام، لخجل من نفسه.. ولرددنا على كلمات السفهاء بشهادات العظماء. المصدر: المصريون