بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ) (البقرة193) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: برغم الجراح وآلامها، وبرغم الهجمة الشرسة التي تعاضدت فيها جهود المحتلين ومؤامرات أذنابهم في التضييق على المجاهدين والمناطق الحاضنة لهم تمهيداً لما يسمى بالعملية الانتخابية، تستمر عمليات المجاهدين الذين أبوا إلا المضي على درب القتال في سبيل الله حتى إعلاء كلمة الله تعالى، بل تتصاعد كل يوم بحمد الله عز وجل، متحدِّين كل الإجراءات التي يفرضها عدوهم وخططه الأمنية وسيطراته وحواجزه الكونكريتية وعيون جواسيسه المزروعة في كل مكان، متوكلين على الله غير آبهين بما حولهم من مكامن الخطر، يتطلعون إلى نصر قريب يعز فيه دين الله وعباده، ويذل فيه الكفر وأهله، وإلى جنة عرضها السماوات والأرض، أعدها الله لمن يقاتل لتكون كلمة الله هي العليا. وفيما يأتي ملخص بالعمليات القتالية التي قام بها أفراد (جيش المجاهدين) ضمن غزوة (انصروا الأقصى) للمدة: من 31/1/2010م إلى 15/2/2010 مع التأكيد على أن هذا الملخص لا يمثل كل العمليات المنفذة خلال المدة المذكورة وإنما يقتصر على ذكر ما تسمح ظروف القواطع من الناحية الأمنية بتبنيه. بيان (436/7) قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع كركوك باستهداف رتل صليبي بعبوة ناسفة على الطريق العام قرب ناحية الرشاد مما أدى إلى إعطاب آلية وإصابة من كان فيها، والحمد لله رب العالمين. بيان (437/7) قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع غرب بغداد باستهداف رتل إمداد صليبي على الطريق السريع في الرضوانية بعبوة موجهة مما أدى إلى إعطاب شاحنة إمداد ومقتل سائقها، والحمد لله رب العالمين. بيان (438/7) قامت إحدى مجاميع القنص في قاطع غرب بغداد باستهداف أحد أرتال الإمداد عند توقفه في المنطقة بين الفلوجة والحصوة وتم قنص أحد مرتزقة الشركات الأمنية التي كانت ترافق الرتل، مما أدى إلى مقتله على الفور، والحمد لله رب العالمين. بيان (439/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد باستهداف قاعدة الاحتلال الصليبي في قاعدة البكر الجوية سابقاً بصاروخ (c5k)، والحمد لله رب العالمين. بيان (440/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع كركوك باستهداف مقرات الاحتلال الصليبي في قاعدة الحرية سابقاً بصاروخ (طارق)، وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من داخل القاعدة بعد سقوط الصاروخ فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (441/7) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال الصليبي في قاعدة البكر الجوية سابقاً بعدة قذائف هاون (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان (442/7) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الموصل باستهداف إحدى دوريات الاحتلال الصليبي قرب الجسر الخامس بعبوة ناسفة موجهة، مما أدى إلى إعطاب إحدى آليات الدورية ومقتل وإصابة من فيها، والحمد لله رب العالمين. بيان (443/7) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع غرب بغداد باستهداف قاعدة الاحتلال الصليبي في منطقة الشيخ عامر قرب ذراع دجلة بعدة قذائف هاون (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان (444/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد باستهداف مقرات الاحتلال الصليبي في معسكر التاجي بصاروخ من نوع (كراد)، وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان (445/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد باستهداف قاعدة الاحتلال الصليبي في بلد بصاروخين من نوع (c5k)، والحمد لله رب العالمين. بيان (446/7) قامت إحدى مجاميع الهاونات في الراشدية باستهداف قاعدة الاحتلال الصليبي في التاجي بعدة قذائف هاون (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (447/7) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع بيجي باستهداف القاعدة الصليبية في الصينية بعدة قذائف عيار (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (448/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع أبي غريب باستهداف مقرات الاحتلال الصليبي في مطار بغداد بصاروخ (كاتيوشا)، وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان (449/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد باستهداف مقرات الاحتلال الصليبي في مطار بغداد بصاروخ (كاتيوشا) وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان (450/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال الصليبي في قاعدة البكر الجوية سابقاً بصاروخ من نوع (c5k)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (451/7) قامت إحدى مجاميع الهاونات في ديالى باستهداف قاعدة الاحتلال الصليبي في جلولاء بعدة قذائف هاون (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 4 /2/1431 هـ