الأربعاء 3 من ربيع الأول1431هـ 17-2-2010م طالبان تجبر المارينز على الاستعانة بالمروحيات مفكرة الإسلام: اضطرت قوات مشاة البحرية الأمريكية "المارينز" المشارِكة في عملية "مشترك" العسكرية ضد طالبان في جنوب أفغانستان، إلى طلب دعم من المروحيات العسكرية خلال معارك ضارية في بلدة "مرجه" بولاية هلمند. وقال تليفزيون "بي بي سي": إن قوات المارينز واجهت خلال محاولتها السيطرة على بلدة مرجه هجومًا عنيفًا ومتواصلاً بالرشاشات من قبل مقاتلين من طالبان متمركزين خلف الخنادق. وقد دفع هذا الهجوم العنيف من قبل مقاتلي طالبان، قوات المارينز إلى طلب الدعم من المروحيات العسكرية؛ وهو الأمر الذي يكشف عن الوضع الحرج الذي تعاني منه قوات الاحتلال في عمليتها العسكرية في جنوب أفغانستان. وأطلقت عملية "مشترك" ليلة السبت الماضي ضد حركة طالبان في بلدة "مرجه" بولاية هلمند جنوب أفغانستان. واعتبرها بعض العسكريين في الناتو العملية الأكبر منذ 8 سنوات من الحرب مع حركة طالبان. ويشارك في هذه العملية 15 ألف عسكري، بينهم 4400 جندي أفغاني، وبقيتهم أمريكيون وبريطانيون. الألغام تعيق تقدم قوات الاحتلال: وأفاد عسكريون، الثلاثاء، بأن القوات المحتلة والأفغانية لا تزال تصطدم بجيوب مقاومة في مرجه فيما تعيق تقدمها القنابل اليدوية المزروعة في هذه المنطقة التي تعتبر معقلا لطالبان في الجنوب الأفغاني. وقال قائد أركان الجيش الأفغاني "بسم الله خان" لعدد من الصحافيين: "تم العثور على مئات الألغام". وأضاف: "إننا نتقدم ببطء لأنه تم تلغيم هذه المناطق". كما أعرب متحدث باسم مشاة البحرية الأمريكية (المارينز) التي تقود الهجوم عن دهشته لعدد العبوات الناسفة التي زرعها مقاتلو طالبان. وقال اللفتنانت جوش ديدامز: "نجدها بأعداد تفوق ما كنا نتصوره". وتتسبب العبوات الناسفة يدوية الصنع في سقوط العدد الأكبر من القتلى في صفوف القوات المحتلة والأفغانية. وما يؤخر تقدم قوات الاحتلال في مرجه أيضًا، بحسب العسكريين، قناصة طالبان الذين يطلقون النار من المنازل والمساجد.