مقتل واصابة (23) اغلبهم من الشرطة الاتحادية بانفجار مفخخة في البورصة ذكر مصدر امني يوم الخميس الموافق 18-2-2010 بأن سيارة مفخخة مركونة انفجرت مستهدفة مقرا للشرطة الاتحادية في منطقة البورصة غرب مدينة الموصل مما ادى الى مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة الاتحادية واصابة 20 آخرين بجروح بعضهم من المدنيين. http://alhadbaa.in-goo.com/montada-f3/topic-t2811.htm مقتل واصابة 25 اغلبهم من الشرطة بانفجار مفخخة على مبنى الادلى الجنائية ذكر مصدر امني يوم الثلاثاء الموافق 15-2-2010 بأن سيارة مفخخة من نوع كيا انفجرت مستهدفة مبنى "التحقيقات والادلة الجنائية" التابع لشرطة نينوى في منطقة النبي يونس شرق مدينة الموصل مما ادى الى مقتل خمسة وإصابة عشرين آخرين غالبيتهم من عناصر الشرطة. في حين افاد شهود عيان بأن احد المسلحين قام بتحذير العمال المتواجدين في سوق النبي لاخلاء السوق قبل الانفجار بلحظات مما ادى الى انخفاض عدد الاصابات في صفوف المدنيين. هذا وقد قامت القوات الامنية باغلاق مكان الحادث وكل الاحياء والطرق المؤدية الى موقع الخادث مما ادى الى حصول اختناقات مرورية وارباك في سير السيارت. http://alhadbaa.in-goo.com/montada-f3/topic-t2798.htm اضافة ذكر عدد من المواطنين في مكان الحادث بأن سائق السيارة المفخخة ترجل منها بعد ان ركنها بجوار جدار المقر مدعيا بأن وقود سيارته قد نفذ وبعد ان ابتعد عن السيارة صاح في الناس بأنها مفخخة مما ادى الى هروب المواطنين من مكان الحادث وما هي الا لحظات وانفجرت السيارة (يعني اتضح بأن العملية ليست باستشهادية) ملاحظة : وقت الانفجار الساعة 6:45 دقيقة صباحا اي قبل خروج المواطنين الى الشوارع