بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } (البقرة193) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: يواصل أبناء الإسلام المضي على العهد الذي قطعوه مع ربهم في الدفاع عن حمى الدين والقصاص من المرتدين والتصدي للمفسدين، لذلك قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1300 من يوم 14/2 بتفجير عبوة ناسفة على إحدى محلات الخمور في شارع الربيع من منطقة حي الجامعة- في بغداد، مما أسفر عن تدميره بالكامل ومقتل وإصابة القائمين عليه من الساعين في نشر الرذيلة والفاحشة المحاربين لله ورسوله (محل خمور في حي الجامعة) وإننا إذ نتبنى هذه العملية فإننا نذكر بالعهد الذي قطعناه على أنفسنا في التصدي لزمر الإفساد الساعية إلى هدم المجتمع المسلم وبخاصة في مناطق أهل السنة والجماعة، تلك الزمر التي يغذيها ويرعاها ويمدها الاحتلال وحكومته الصفوية المحاربة للإسلام والمسلمين، وإننا ماضون على هذا العهد وندعو كل من تورط في هذا المسلك الخطير بالتوبة إلى الله عز وجل قبل أن تناله رماحنا وسيوفنا ورماح وسيوف إخواننا المجاهدين في الجماعات الأخرى. نسأل الله أن يتقبل جهادنا، ويوفق المجاهدين في سبيله في كل مكان وينصرهم على عدوه وعدوهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 4 / ربيع الأول /1431 هـ