بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } (البقرة193) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: فنبشر إخواننا المسلمين في كل مكان ونخص منهم من نالته خناجر الردة المسمومة بالحقد على الإسلام والولاء للصليبيين في الأنبار قلعة الجهاد، بأن مفارزنا من عشاق الشهادة الساعين لإقامة حكم الله في الأرض قد وسعت من مساحة أهدافها لتصل إلى أهداف جديدة، لذلك قامت إحدى مفارزنا يوم 13/2 بالتسلل إلى إحدى السيطرات الحكومية قرب الجسر الجديد وزراعة عبوة داخلها ومن ثم الانسحاب خارج السيطرة لتبدأ مفرزة أخرى بتولي مهمة انتقاء الهدف المناسب وتفجيرها عليه من غير الإضرار بالمارة من المسلمين، حتى حانت الفرصة المناسبة ومرت إحدى دوريات ما يسمى بالشرطة الوطنية التابعة لحكومة العلقمي الرافضي الهالك بإذن الله تعالى في الساعة 1100 فسارعت المفرزة إلى تفجير العبوة عليها مما أسفر عن إعطاب إحدى آليات الدورية ومقتل وإصابة من فيها، ومن ثم انسحبت المفرزة خارج منطقة التنفيذ بسلام، ولله الحمد. نسأل الله أن يتقبل جهادنا، ويوفق المجاهدين في سبيله في كل مكان وينصرهم على عدوه وعدوهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 4 / ربيع الأول /1431 هـ