فحوى الخطاب "الإيراني" لنصر الله: قرار "إشعال المنطقة" في طهران التاريخ: 4/3/1431 الموافق 18-02-2010 | "الكتائب" ترفض أن يكون نصر الله ناطقاً باسم لبنان المختصر / تجاوز الأمين العام لـ"حزب الله" السيد حسن نصر الله في خطابه, أول من أمس, قواعد لعبة الحرب النفسية مع إسرائيل من خلال التهديد بضرب البنية التحتية داخل أراضيها, ووجه رسالة إقليمية إيرانية شديدة الحزم إلى الولايات المتحدة للمرة الأولى بهذا الوضوح. وفي بداية خطابه, وضع نصر الله قواعد جديدة للنقاش الداخلي اللبناني بشأن سلاح الحزب, وأجرى ما يشبه جردة الحساب لبعض المواقف المعترضة في صفوف قوى "14 آذار", وحاول عزلها عن الموقف العام الذي يعبر عنه رئيس الحكومة سعد الحريري. فحوى الموقف الجديد للحزب أنه لا نقاش ولا حوار بشأن السلاح, وحتى أنه من الممنوع التفكير بإطلاق موقف اعتراضي ولو في بعض الزوايا الضيقة من الساحة اللبنانية. وأتت التتمة والخلاصة المنطقية لهذا التحذير بـ"تكبير الحجر" على لبنان واللبنانيين من خلال القول إن الحزب قادر على مقارعة إسرائيل بحرب تدميرية على جانبي الحدود وما على المدنيين هنا وهناك سوى النزوح أو الموت. أما على المستوى السياسي فإن نصر الله وجد لنفسه الغطاء اللازم في مواقف الدولة اللبنانية من دون أن يميز في ثناياها بين رفض التهديدات الإسرائيلية, وهذا ما يجمع عليه اللبنانيون, وبين الطموحات الحربية للحزب وشوقه للمنازلة بأي ثمن. ورأى مصدر سياسي متابع لحركة "حزب الله" ونشاطه أن النبرة العالية جداً للسيد نصر الله ليست وليدة اللحظة, بل هي خلاصة اجتماعات ومداولات سرية جرت في الأشهر الماضية, وخصوصاً في الأسابيع الأخيرة, بين إيران وسورية و"حزب الله", وضعت خلالها سيناريوهات الحرب على الطاولة, واتخذت القرارات اللازمة والمناسبة لكل سيناريو محتمل. وأضاف "هذا التوافق الثلاثي على خوض حرب دفاعية وجودية, عبر عنه الرئيس الإيراني (اول من امس) عندما قال إن إسرائيل ستشن حرباً في الربيع أو الصيف المقبلين, وكانت سورية ردت على لسان وزير خارجيتها على التهديدات الإسرائيلية بالمثل, ولكن ما يخفى على كثير من المراقبين أنه يوجد خلاف بين القوى الثلاثة على الأولويات السياسية للمعركة, وقد عبر عنه نصر الله تلميحاً, عندما تحدث عن الأسباب السياسية للحرب المقبلة, لأن الحروب لا تخاض لأسباب عسكرية بحتة". وتابع المصدر "قال نصر الله إن إسرائيل لا تستطيع أن تفرض السلام ولا تضمن أن تكسب الحرب المقبلة وهي لا تحتمل حربا ناقصة, وهو محق في ذلك, فالحسابات الإسرائيلية في هذه النقطة تلتقي مع الحسابات السورية, إذ أن دمشق تجد في هذا "الستاتيكو" البيئة المناسبة لتعزيز الانفتاح الغربي عليها, ومسايرة بعض العرب لسياساتها, وخصوصا في لبنان. وقد تودي أي حرب غير محسوبة بهذا الوضع, وخصوصاً إذا نفذ (وزير الخارجية الاسرائيلي أفيغدور) ليبرمان تهديداته بإسقاط النظام في دمشق. وإذا كان الأمر كذلك لماذا يرفع نصر الله وتيرة تهديداته إلى الحد الأقصى"? وأضاف إن "إيران البعيدة عن الصراع العربي الإسرائيلي وغير المعنية بالحقوق العربية إلا كورقة تفاوض ومساومة, لا يعجبها "الستاتيكو" الحالي, في وقت يضيق الغرب الخناق عليها بسبب ملفها النووي وتتفاعل أزمتها الداخلية, كالنار تحت الرماد,############ بحيث باتت طهران بحاجة إلى متنفس في لبنان, لن يستطيع أن يؤمنه أحد إلا "القوة النارية" لـ"حزب الله" التي قد تشعل منطقة المشرق العربي كله". وختم المصدر "لذا جاء خطاب نصر الله إيرانياً أكثر منه سورياً, والعبارة الأهم والأخطر هي حديثه عن انتقام "نوعي" لمقتل عماد مغنية. هذه هي الرسالة الأساسية للخطاب, رسالة تفيد أن شرارة إشعال الحرب هي في يد الحزب الإيراني, كما هي في يد إسرائيل تماماً". المصدر: السياسة الكويتية "الكتائب" ترفض أن يكون نصر الله ناطقاً باسم لبنان المختصر / اعتبر وزير الشؤون الاجتماعية سليم الصايغ أن "لبنان ساحة مفتوحة أمام كل الاحتمالات, وكأن هناك جنرالاً عسكريًا هو (الامين العام لـ"حزب الله" السيد حسن) نصرالله يخاطب جنرالاً اسرائيلياً عن عملية الردع من فوق رؤوس الشعوب", مشيراً إلى ان "خطاب نصر الله متقدم ونوعي ويعطي إشارات إلى المرحلة المقبلة ويزيل الكثير من الأوهام بشأن إمكانية عقد طاولة الحوار ووضع ستراتيجية دفاعية للبنان". وفي حديث إلى قناة "ال بي سي", قال الصايغ, الذي ينتمي إلى "حزب الكتائب" اللبنانية "لقد تم وضعنا بصورة تأكيدات حول عدم إندلاع الحرب, ولكننا دخلنا إلى حرب نفسية وتمت استباحة الدولة اللبنانية", مشيراً إلى أن "المشهد يوحي بوجود رجل أقوى من الدولة اللبنانية والمؤسسات, ويتوعد اسرائيل". وأضاف "اختلافنا الأساسي مع نصرالله هو وضعه المقاومة أولاً, بعدما مر في الخطاب مرور الكرام على ذكر الدولة والجيش والشعب, وإذا أردتُ أن اقوي الدولة اللبنانية, فلا اظهر نفسي بهذا الشكل وكأني أهمشها, ولا نهدد إسرائيل ونتلقف تهديداتها وكأن لا دولة ولا جيش ولا مؤسسات, فهناك حكومة لبنانية هي التي ترد", مشيراً إلى ان "نصرالله كان بالأمس (الثلاثاء) الناطق باسم لبنان, وأنا لا أقبل أن يكون هو الناطق باسم لبنان". وأشار الصايغ إلى أن "كلام نصرالله يوحي بأن لديه ستراتيجيته, ولكن هل أخذ رأينا فيها? ربما نريد ستراتيجية أخرى", وحذر من أن "أي شيء خارج اطار الشرعية يكشف لبنان", مشدداً على أنه "لا يمكن منح الحماية للبنان إذا كانت الحكومة غير قادرة على القول لشركائها خارج لبنان انها قادرة على بسط سلطتها", مطالباً ب¯"وضع السلاح تحت سلطة الدولة ومرجعيتها". من جهته, رأى عضو كتلة "المستقبل" النائب محمد الحجار أنه "عندما تضع "المقاومة" إمكاناتها وقدراتها بيد الدولة, والعمل من ضمن المؤسسات, ساعتئذٍ نقول إن على الدولة أن تقوم بواجبها, لكن القول إن الدولة غير قادرة أمر غير مقبول, لذا علينا إمداد الدولة بعناصر القوة". وفي حديث إلى قناة "الجديد" اعتبر الحجار ان "كلام الامين العام ل¯"حزب الله" السيد حسن نصرالله يشعرنا بالطمأنينة في مواجهة العدو الإسرائيلي, ولكن الطمأنينة الحقيقية نشعر بها عندما يكون قرار الحرب والسلم بيد الدولة". وإذ أشار الى أن "إسرائيل تتحين الفرص لتنفيذ اعتدائها", أكد الحجار ان الملف الذي يوتر الوضع في المنطقة هو الملف الإيراني, و"يجب أن ينصب عملنا في حال وقوع عدوان إسرائيلي على لبنان أو على أي دولة عربية, ضمن ستراتيجية دفاعية عربية موحدة", سائلاً "لماذا على لبنان أن يدفع الثمن دائماً عن العرب وهو من يتحمل المسؤولية, فالجهد العربي المشترك يجب ألا يكون على حساب دولة واحدة". المصدر: السياسة الكويتية