بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق 18/2/2010 تدمير 7 دبابات للقوات المحتلة في معركة اليوم في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب الخبر الأخير الواصل من ولاية هلمند، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم سبعة آليات عسكرية للعدو في منطقة مارجة بمديرية ناد علي بولاية هلمند، في سلسلة العمليات التي يشنها العدو المحتل الغاشم منذ أسبوع. يضيف النبأ، طوال اليوم دمرت (6) آليات للعدو نتيجة انفجارات منفصلة في مناطق شورشوك، كودامو، يازده، سيفن ومنطقتين أخرتين قرب منطقة كيمب، أما الآلية السابعة استهدفت بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين في منطقة بارجزو، أسفرت الإنفجارات والهجمات إلى تدمير جميع الدبابات المذكورة ومقتل وإصابة جميع ركابها الأمريكيين والبريطانيين حيث يبلغ عددهم على الأقل (30) جنديا. حسب النبأ، كما فجر المجاهدون (4) عبوات ناسفة في جنود مشاة في مناطق &quot;لوي جارراهي&quot; و&quot; جار راهي خليفة احمد شاه&quot;، و&quot;بلاك نو&quot;، ما أدى إلى مقتل (6) ستة جنود أمريكيين وإصابة (7) آخرين. ويفيد نبأ آخر، وقعت اشتباكات مباشرة اليوم في منطقة سيفن بمارجه، أسفرت عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم نعثر على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر حتى الآن. يقول المجاهدون المسؤولون: خلال الهجوم قصفت قوات العدو المنطقة، لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر، وحسب قول سكان المنطقة: نتيجة القصف الجوي العشوائي الذي قام به العدو استشهد (3) أطفال وإصابة امرأتين من الأهالي. تدمير 3 مدرعات للعدو في معركة قندوز ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز بأنه دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين قوات العدو المشتركة في مديرية إمام صاحب بولاية قندوز. نشبت المعركة العنيفة بعد أن حاول جنود الاحتلال والجنود العملاء في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم عمليات ضد المجاهدين في منطقة &quot; جنكل&quot; بتلك المديرية.. وقد لقي (15) جندياً بمن فيهم قائدهم / قدرت خان مصرعهم. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة: هذه المعركة وجهاً لوجه التي مستمرة حتى الآن عصراً أستهدفت ثلاثة مدرعات للعدو بواسطة قذايف آر بي جي، ولحقت خسائر بشرية في للجنود الألمانيين الراكبين فيها. يذكر خلال المعركة قامت قوات الاحتلال بقصف جوي شديد في المنطقة وقد سقطت عدد من القنابل في ساحات تواجد جنود العدو، حيث اسفرع عن وقوع خسائر في صفوفهم بواسطة سادتهم، ولم تتوفر معلومات دقيقة عن عدد القتلى والمصابين. وقد استشهد مجاهد واحد واصيب أثنين آخرين بجراحات في هذه المعركة. الهجوم على مركز لحرس الحدود في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - وقع الهجوم المسلح على مركز حرس الحدود في مديرية لال بوره بولاية ننجرهار. حاء في الخبر الواصل، وقع الهجوم في الساعة التاسعة صباح اليوم بالتوقيت المحلي، في منقطة &quot; فتي مينه&quot; على لواء عسكري لحرس الحدود، أسفر عن تدمير غرفتين في المركز لقي فيه (3) جنود مصرعهم وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. يقول المسؤول الجهادي في المنطقة: استخدمت في هذا الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، دمرت سيارتين للعدو من نوع رينجر ايضاً. استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة، لله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. انفجاران يقتلان 5 جنود محتلين وعملاء في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - أفادت الأنباء من ولاية قندهار بأنه لقي (5) جنود محتلين وعملاء مصرعهم نتيجة إنفجارين منفصلين في مديرية زري بولاية قندهار. يضيف المصدر: وقع إنفجار على جنود عملاء في منطقة &quot;كولك&quot; في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس حين حاول الجنود إبطال لغم مزروع من قبل المجاهدين. لقي في هذا الإنفجار جنديين مصرعهم، وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. وقع إنفجار آخر في حوالي الساعة الثامنة من عشاء ليلة أمس على قافلة القوات المحتلة حين كانت تمر في منطقة &quot;أسلم&quot; بقرب من مركز تلك المديرية. يقول المسؤولون الجهاديون : وقع الإنفجار على دبابة لقوات الاحتلال ، أسفر عن تدميرها بشكل كامل، لقي فيها (3) جنود مصرعهم على الفور. شن عدد من الهجمات على المحتلين في ولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية تابعة للقوات البولندية المحتلة في منطقة &quot;هضبة حسن&quot; قرب مركز مديرية جيلان بولاية غزني. نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين لحقت خسائر شديدة بجنود القوات المحتلة غير أنه لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وحسب نبأ آخر بعد هذا الهجوم بنصف ساعة تم هجوم مسلح على دورية عسكرية للمحتلين في منطقة &quot;قلعة سردار&quot; بمديرية اندرو بنفس الولاية. يضيف المجاهدون بأنهم هاجموا هجوما مسلحا على قافلة العدو العسكرية حينما كانت في حالة العبور على الطريق الممتد بالمنطقة المذكورة، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر خلال كلا الهجوميين. إلحاق مزيد من الخسائر بالقوات المحتلة في انفجارات هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - تفيد الأنباء الواصلة من ولاية هلمند بأنه لحقت خسائر فادحة بالقوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجارات شديدة في المناطق التابعة لمديرية نادعلي ولشكرجاه مركز ولاية هلمند. يقول المجاهدون في تقريرهم بأنه تم إنفجار شديد في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في جنود القوات المحتلة بمنطقة &quot;سي ويك غربي&quot; التابعة لمديرية نادعلي، مما أسفر عن مقتل جندي محتل واحد وإصابة (3) آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ، لحقت الخسائر المذكورة بالعدو حينما تم إنفجار في جنود مشاة العدو جانب مجرى مياه &quot;شمالان&quot; بالمنطقة. وفي تقرير بنبأ آخر، تم إنفجار شديد على جنود القوات البريطانية المحتلة في حوالي الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في مسافة (200) أمتار من مقرهم العسكري، حينما كانوا في حالة الخروج منها، مما أسفر عن مقتل وإصابة (5) جنود بريطانيين. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الثانية من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة &quot;تريخ ناور&quot; في نهاية حدود مارجه، حينما كانت دبابة العدو في حالة العبور من جسر صغير، يضيف المجاهدون بأن نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. كما إعترفت القوات الأمريكية المحتلة منذ أمس عن مقتل وإصابة عدد من جنودها في جنوب البلاد. إلحاق خسائر كبيرة بالعدو في مديرية نادعلي قاري محمد يوسف (احمدي) - تفيد الأنباء الواصلة من ولاية هلمند بأنه تمت هجمات مسلحة وإنفجارات شديدة على عساكر القوات المحتلة والعميلة في المناطق التابعة لمديرية نادعلي بهذه الولاية حيث لحقت خسائر مادية وروحية بالعدو. حسب النبأ، في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم دارت معركة مباشرة مع القوات المشتركة للعدو في قرية &quot;بلوتشان&quot; الواقعة على الطريق الممتد بين &quot;نادعلي&quot; ومنطقة &quot;مارجه&quot;. يقول المجاهدون بأن المعركة وقعت بعدما كان الجنود المحتلين والعملاء في محاولة التقدم في المنطقة، وقد إنسحب العدو بعد معركة شديدة استمرت لساعة كاملة. يضيف المجاهدون بأن نتيجة هذه المعركة المباشرة قتل (4) جنود محتلين وعملاء وأصيب (7) آخرين بجروح خطيرة. وحسب نبأ آخر فجر المجاهدون في الساعة السادسة من مغرب أمس عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة رينجر للجيش العميل في &quot;نمرو&quot; بـمنطقة &quot;بولان&quot; التابعة لمديرية نادعلي، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل (7) جنود عملاء فيها. وبعد الإنفجار نقل العدو جنوده القتلى إلى مراكزهم لكن السيارة المدمرة لا زالت في المنطقة. وفي تقرير بنبأ آخر تم إنفجارين متتالين على قوات العدو في منطقة &quot;جروب شش&quot; بالمديرية نفسها. تم الإنفجار الأول في دبابة للمحتلين والآخر في جنود مشاة مما أسفر عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع من بداخلها كما قتل جندي أمريكي آخر وأصيب (3) جنود مشاة آخرين بجروح خطيرة. وجدير بالذكر بأنه اكتمل الآن أسبوع لعمليات القوات الأمريكية في المنطقة لكنهم لم يتقدموا كيلومتر واحد، وبحسب تحليل الخبراء العسكريين فإن مثل هذه الخسائر الشديدة التي تلحق بالعدو ستضعف القوات المحتلة أكثر فأكثر ولن يكتمل أمنيتهم بالإستيلاء على مارجه. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/2/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر والعزة لله م وأعزكم بنصره
