الجمعة 05 ربيع الأول 1431 الموافق 19 فبراير 2010 مسلحون يهاجمون إمدادات قوات الاحتلال في أفغانستان الإسلام اليوم/ وكالات شن مسلحون مجهولون هجوماً على شاحنة تحمل إمدادات لقوات احتلال حلف شمالي الأطلسي "ناتو" المنتشرة في أفغانستان أثناء مرورها من إقليم بلوشستان الباكستاني , مما أدى إلى إلحاق الضرر الشاحنة وتعرض سائقها لإصابات. وذكرت الشرطة الباكستانية أن الشاحنة كانت متوجهة من مدينة "كراتشي" الجنوبية إلى مدينة "كويتا" عاصمة إقليم بلوشستان لتنتقل منها إلى قوات الاحتلال في الأراضي الأفغانية عبر نقطة "تشمن" الحدودية بين باكستان وأفغانستان. وأوضحت الشرطة أن المسلحون وضعوا عبوة ناسفة في طريق الشاحنة في مقاطعة "خضدار" البلوشية قبل وصولها إلى "كويتا" , مشيرة إلى أن العبوة الناسفة انفجرت بالقرب منها ما أدى إلى إصابة سائقها بجروح وإلحاق الضرر بالشاحنة. وقالت الشرطة :"أنه تم نقل السائق إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم وأن قوات الأمن شنت حملة تمشيط للبحث عن المسلحين الذين نجحوا في الفرار من الموقع". يذكر أن قوات احتلال "ناتو" المنتشرة في أفغانستان تحصل على معظم إمداداتها عبر الأراضي الباكستانية , حيث تصل هذه الإمدادات إلى ميناء "كراتشي" ومنه تنقل براً إلى أفغانستان عبر نقطة "تشمن" في بلوشستان ونقطة "طورخم" على ممر خيبر بالحزام القبلي .