بسم الله الرحمن الرحيم.. لقد احزنني وسئمت كثيراً لمنظر الشعب الافغاني المسلم الطيب والذي يعيش حالة حرب و قتل وتشريد منذ عشرات السنين. سألت نفسي يا ترى من اذعر هاؤلاء الناس علينا.. من اتى بهم الى هذا البلد العزيز المضياف.. نعم ستنجح طلبان ببعض العمليات الفردية لكن في النهاية يجب ان نحكم العقل... مقاتلين طلبان بدأوا بترك سلاحهم والاختفاء بين الاهالي... التسبب بنشر الرعب والخوف و عدم الاستقرار ( أين السكينة والطمأنينةوالسلام وألآمان) بين هذا الشعب والله حرام.. الا يكفيهم ما فيهم.... يجب ان يكون هناك حلأ و مخرجاً آخر غير العنف..