بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على قائد المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وصحبه فرسان العقيدة والدين أما بعد .. قال الله تعالى :(( و َقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ )) البقرة193 فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بقصف مقر تابع للقوات الصليبية قرب جسر الطابقين في بغداد بصاروخ من نوع((صديق 1 ))ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله . شاهد العملية www.mazeka4all.com/190.rar أبو عبد العزيزالبغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 4 ربيع اول 1431 هجري 18 شباط 2010 ميلادي