بسم الله الرحمن الرحيم(قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15)الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على سيد المجاهدين وبعد:فنقدم بين ايديكم موجز ما قام به اخوانكم في جيش الفاتحين خلال الشهر السادس 2006 نسال الله ان يبارك في عمل مخلصنا وان يتجاوز عن خطانا وما حصل في هذه العمليات من ضرر لاخواننا المسلمين ونسال الله ان يعوضهم عن صبرهم خيرا.الهيئة الاعلامية جيش الفاتحينحمل الموجز من هنا مع رجائنا بالدعاء http://www.sendspace.com/file/xx4062 http://www.uploading.com/?get=HNPUIVYHجيش الفاتحين هيئة الأركان العامة العدد: 11 التاريخ: 4/جمادى الأولى/1427 هـ الموافق 3/6/2006م (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) حصاد عمليات جيش الفاتحين في الشهر السادس 2006 1. 3/6/2006:قامت مجموعة من كتيبة ( القارعة) في الساعة1630 بتفجير عبوة ناسفة بدورية للحرس الوثني الرافضي في الخالدية مما ادى الى اعطاب الية وقتل من كان فيها ولله الحمد. 2. 4/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( القارعة) في الساعة 700 بتفجير همر للحرس الوثني الرافضي واعطاب همر اخرى بعبوة ناسفة قرب المستشفى في الخالدية ولله الفضل والمنة. 3. 4/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( الرحمن) في الساعة 1600 بتفجير عبوة ناسفة برتل للصليبيين في الشارع العام وسط الرمادي مما ادى الى اعطاب الية همر ولله الفضل والمنة. 4. 5/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( الرحمن) في الساعة 1200 بتفجير عبوة ناسفة برتل للصليبيين في الشارع العام وسط الرمادي مما ادى الى اعطاب الية همر ولله الفضل والمنة. 5. 5/6/2006: قامت احدى مجاميع القنص في كتيبة ( القارعة) في الساعة 1030 بقنص جندي صليبي في منطقة المضيق على الشارع العام ولله الفضل والمنة. 6. 5/6/2006: قامت احدى مجاميع القنص في كتيبة ( القارعة) في الساعة 1000 بقنص جنديين صليبيين في منطقة المضيق ضمن قوة راجلة على الشارع العام ولله الفضل والمنة. 7. 6/6/2006: قامت احدى مجاميع القنص في كتيبة ( القارعة) في الساعة 1830 بقنص ملازم اول من الحرس الوثني في منطقة الجزيرة قرب جسر الصديقية ولله الفضل والمنة. 8. 6/6/2006: قامت سريتين مشتركتين من كتيبتي ( القارعة) و( الناصر صلاح الدين) في الساعة 1130 بشن هجوم واسع على رتل للقوات الصليبية في منطقة المضيق مما ادى الى تدمير همرين للصليبيين بالكامل واعطاب ثالثة بتفجير عبوتين ناسفتين اعقبها اشتباك بالاسلحة المتوسطة مع من تبقى منهم ولاذت الاليات الباقيات بالفرار بعد انسحاب المجاهدين فرضت القوات الصليبية طوقا امنيا حول مكان الاشتباك تحركت احدى مجاميع القنص في كتيبة ( القارعة) والتقطت ثلاثة جنود صليبين وذلك عند الساعة 1300 ولله الفضل والمنة. 9. 6/6/2006: قامت احدى مجاميع القنص في كتيبة ( القارعة) في الساعة 1400 بقنص جندي صليبي في منطقة المضيق شرق الرمادي ولله الفضل والمنة. 10.6/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( الناصر صلاح الدين) في الساعة 200 بعد منتصف الليل بتفجير عبوة ناسفة برتل للصليبيين على الشارع العام وسط الخالدية مما ادى الى تدمير دبابة ولا تزال اشلائها في مكان الانفجار ولله الفضل والمنة. 11.6/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة (خالد بن الوليد) في الساعة 1300 بأعطاب ناقلة اشخاص للصليبيين نوع ريو بعبوة ناسفة في طريق القادسية- صلاح الدين والحمد لله. 12.7/6/2005: قامت مجموعة من كتيبة ( القارعة) في الساعة 1130 بتفجير عبوة ناسفة بقوة راجلة للقوات الصليبية كانت متوجهة الى مقرهم في المضيق مما ادى الى مصرع اربعة صليبيين مع مترجمهم ولله الفضل والمنة. 13.7/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( الرحمن) في الساعة 1330 بتفجير عبوة ناسفة برتل للصليبيين في شارع السيراميك جنوب الرمادي مما ادى الى اعطاب كرين للصليبيين ولله الفضل والمنة. 14.7/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة (الرحمن) في الساعة 1500 باطلاق صاروخ من نوع SBG-9 على مقر مشترك للقوات الصليبية والحرس الوثني في منطقة الخمسة كيلو غرب الرمادي ولله الفضل والمنة. 15.7/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( الناصر صلاح الدين) في الساعة 2200 بتفجير عبوة ناسفة برتل للصليبيين على الطريق السريع في منطقة ( 18 كم) غرب الرمادي مما ادى الى تدمير زيل واصابة من كان فيه ولله الفضل والمنة. 16.قامت مجموعة من كتيبة ( الناصر صلاح الدين) في الساعة 2200 بتفجير عبوة ناسفة برتل للصليبيين على الطريق السريع في منطقة ( 18 كم) غرب الرمادي مما ادى الى تدمير همر واصابة من كان فيه ولله الفضل والمنة. 17.8/6/2006: قامت احدى مجاميع القنص في كتيبة ( القارعة) في الساعة 900 بقنص جندي من الحرس الوثني في جزيرة الخالدية عند جسر الصديقية ولله الفضل والمنة. 18.8/6/2006: قامت احدى مجاميع القنص في كتيبة ( القارعة) في الساعة 1700 بقنص جندي صليبي في منطقة السورة مقابل مديرية الامن سابقا شرق الرمادي والله الفضل والمنة. 19.9/6/2006: قامت احدى مجاميع القنص في كتيبة ( القارعة) في الساعة 1530 بقنص جندي صليبي في الشارع العام في منطقة ( البو شبيل) ولله الفضل والمنة. 20.9/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( الناصر صلاح الدين) في الساعة 2000 بتفجير عبوة ناسفة برتل للصليبيين في منطقة البو فليس قرب الخالدية مما ادى الى تدمير دباية ولله الفضل والمنة. 21.9/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( الناصر صلاح الدين) في الساعة 2330 بتفجير عبوة ناسفة برتل للصليبيين في منطقة الحويجة قرب جزيرة الخالدية مما ادى الى تدمير همر للصليبيين ولله الفضل والمنة. 22.9/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( القارعة) في الساعة 1600 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين خلف نادي الصمود في الفلوجة مما ادى الى تدمير الية همر ومقتل من كان فيها ولله الفضل والمنة. 23.9/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( القارعة) في الساعة 1700 بقصف مقر القوات الصليبية في مبنى الجنسية وسط الرمادي بصاروخ C5K وكانت الاصابة مباشرة ولله الفضل والمنة. 24.10/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( القارعة) في الساعة 1600 بتفجير عبوة ناسفة برتل للصليبيين في منطقة المضيق على الشارع العام شرق الرمادي مما ادى الى اعطاب همر للصليبيين ولله الفضل. 25.11/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة (الرحمن) في الساعة 830 بالاشتباك مع رتل للصهاريج التي تحمل وقودا للقوات الصليبية في منطقة السبعين غرب الرمادي مما ادى الى تدمير صهريجين منها ولله الفضل والمنة. 26.11/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( خالد بن الوليد) في الساعة 1100 بأعطاب همر للصليبيين بعبوة ناسفة على طريق البوعجيل -تكريت والحمد لله . 27.12/6/2006: قامت احدى مجاميع القنص في كتيبة ( الناصر صلاح الدين) في الساعة 1950 بقنص جنديين من الحرس الوثني في النقاط المحيطة بالحبانية قرب المخازن ولله الفضل والمنة. 28.14/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( خالد بن الوليد) في الساعة 730 بتدمير رجل آلي تدميرا كاملا بعبوة ناسفة على طريق القادسية في محافظة صلاح الدين والحمد لله. 29.15/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة (الرحمن) في الساعة 950 بتفجير عبوة ناسفة برتل لصهاريج الوقود التابعة للصليبيين مما ادى الى احراق صهريج بالكامل ولله الفضل والمنة. 30.15/6/2006: قامت احدى مجاميع القنص في كتيبة ( الناصر صلاح الدين) في الساعة 1500 بقنص جندي من الحرس الوثني في الخالدية ولله الفضل والمنة. 31.16/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( الناصر صلاح الدين) في الساعة 1130 بتفجير عبوة ناسفة بقوة راجلة للصليبيين على الطريق السريع حيث حاولوا الاقتراب من العبوة فقتل منهم اثنان وهرب الباقون ولله الفضل والمنة. 32.17/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( القارعة) في الساعة 1630 باعطاب همر للصليبيين على الشارع العام وسط الرمادي بصاروخ SPJ-9 ولله الفضل والمنة. 33.17/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة (الناصر صلاح الدين) في الساعة 830 بأطلاق صاروخ كراند عيار 122 ملم على مقر القوات الصليبية في اللواء الثامن سابقا غرب مدينة الرمادي . 34.18/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( الناصر صلاح الدين) في الساعة 2130 بتفجير عبوة ناسفة برتل للصليبين في منطقة جزيرة الخالدية مما ادى الى تدمير همر واصابة من فيها ولله الفضل والمنة. 35.18/6/2006: قامت احدى مجاميع القنص في كتيبة ( القارعة) في الساعة 1600 بقنص جندي صليبي على طريق النساف غرب الرمادي ولله الفضل والمنة. 36.20/6/2006:قامت احدى مجاميع القنص في كتيبة ( الناصر صلاح الدين) في الساعة 1300 بقنص جندي من الحرس الوثني في الجزيرة في منطقة الكرطان ولله الفضل والمنة. 37.20/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة (الرحمن) في الساعة 1500 بتفجير عبوة ناسفة في منطقة 35 كيلو حيث تم تدمير صهريج لنقل الوقود للقوات الصليبية ولله الفضل والمنة. 38.21/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة (الرحمن) في الساعة 1300 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين مر في منطقة 35 كيلو غرب الرمادي مما ادرى الى تدمير همر ولله الفضل والمنة. 39.21/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة (الرحمن) في الساعة 1130 بتفجير عبوة ناسفة براس صهريج لنقل الوقود على طريق السبعين ( التحويلة) غرب الرمادي ولله الفضل والمنة. 40.23/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة (الصديق) في الساعة 1340 برمي موقع القوات الامريكية الجديد في منطقة الصقلاوية غرب الفلوجة بثلاث قنابر هاون عيار 100 ملم حيث كانت الاصابات مباشرة والحمد لله . 41.24/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( القارعة) في الساعة 1630 بتفجير عبوة ناسفة برجل الي حاول تفكيك العبوة على الشارع العام في منطقة المضيق ولله الفضل والمنة. 42.26/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة (الرحمن) في الساعة 2430 بتفجير عبوة ناسفة قرب معمل الطحين على رتل للصليبيين مما ادى الى اعطاب الية همر ولله الفضل والمنة. 43.26/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( القارعة) في الساعة 1930 بتفجير عبوة ناسفة برتل للصليبيين في بداية شارع المعارض مما ادى الى تدمير همر ولله الفضل والمنة. 44.26/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( القارعة) في الساعة 1200 بنصب وتجهيز عبوتين ناسفتين في منطقة المضيق على الشارع العام وبعد مرور الرتل الصليبي تم تدمير همر للصليبيين بالكامل وبعد توقفهم لانقاذ من تبقى من جيفهم قامت احدى مجاميع القنص بقنص جندي صليبي مما اصابهم بالذعر فهربوا تاركين ورائهم جيفهم ولله الفضل والمنة. 45.27/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة (الرحمن) في الساعة 1400 بتفجير عبوة ناسفة على الطريق العام المغلق وسط الرمادي مما ادى الى اعطاب الية من نوع همفي ولله الفضل والمنة. 46.27/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( القارعة) في الساعة 1130 بنصب كمين للقوات الصليبية في منطقة المضيق حيث تم مبادرتهم والاشتباك معهم وقتل سبعة منهم ولله الفضل والمنة. 47.28/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة (الرحمن) في الساعة 1330 بتدمير همر للصليبيين على الشارع العام المغلق امام البلدية وسط الرمادي وذلك بصاروخ موجه ولله الفضل والمنة. 48.28/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( الناصر صلاح الدين) في الساعة 2230 بتفجير عبوة ناسفة برتل للصليبيين في منطقة الحويجة قرب جزيرة الخالدية مما ادى الى تدمير همر للصليبيين ثم اتبعه تفجير عبوة اخرى براجلة للصليبيين مما احدث فيهم مقتلة عظيمة ولله الفضل والمنة. 49.28/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( الصديق) وبالتعاون مع مجموعة من كتيبة (خالد بن الوليد) في الساعة 1330 بقصف موقع القوات الصليبية في منطقة الصقلاوية غرب الفلوجة بقنبرة هاون عيار 120 ملم حيث كانت الاصابة دقيقة والحمد لله . 50.29/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( سعد بن ابي وقاص) في الساعة 930 بتدمير عجلة للشرطة نوع بيكبنيسان تدميرا كاملا وقتل جميع من فيها بعبوة ناسفة في بغداد منطقة الصليخ تحت الجسر ولله الفضل والمنة. 51.29/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة (سعد بن ابي وقاص ) في الساعة 1430 بقتل أحد المرتدين من قياديي فيلق غدر ويدعى يوسف ثائر في بغداد منطقة سبع ابكار ولله الفضل والمنة . 52.29/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( القارعة) في الساعة 2030 بتفجير لغم مضاد للدروع على الطريق العام في الخالدية بعد ان داسته دبابة للصليبيين مما ادى الى تدميرها بالكامل ولله الفضل والمنة. 53.30/6/2006: قامت مجموعة من كتيبة ( الصديق) وبالتعاون مع مجموعة من كتيبة (خالد بن الوليد) في الساعة 1335 بقصف موقع القوات الصليبية في منطقة الصقلاوية غرب الفلوجة بثلاث قنابر هاون عيار 120 ملم حيث كانت الاصابة دقيقة والحمد لله حيث كان واجبنا هذا ضمن واجب موحد مع مجاميع من جيش المجاهدين في توقيت واحد ولله الفضل والمنة . 54.30/6/2006: قامت احدى مجاميع القنص في كتيبة ( الناصر صلاح الدين) في الساعة 715 بقنص جندي من الحرس الوثني في نقطة الرصد في مخازن الحبانية ولله الفضل والمنة. (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ) (لأنفال:17)
الله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود الفاتحين
حفظكم الله و نصركم و بارك فيكم و جزاكم خير الجزاء. و لستم خدمنا بل انا اتشرف بان اكون خادما لاصغركم
الله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود الفاتحين
