يقول الشيخ حامد العلي " وإذا كان الفقهاء قد اختلفوا في إجتهادهـم في الخروج على الحاكم الجائر ، وكان معلومـا أنَّ من تغير رأيـه في مسائل الإجتـهاد ، لايقال إنه تـاب ! فكيف بمن تغيـر إجتهاده في وسيلة التغييـر لسلطة لاتحكـم بالشريعة ، فهي سلطة غير شرعية ، إذ أجمعـوا على أنّ شرعية الحاكم ، مرتبطة بحاكمية الشريعة ، فلا حاكمٌ شرعي إلاَّ من حكـم بالشريعة ، ونصوص الكتاب ، والسنة الدالة على ذلك قطعية الدلالة ، والثبوت ، لامجال لتأويلها " هذا يبين ان الشيخ يتكلم عن من يغير وسيلة التغيير مع النظم الكافرة لا يقول عنه انه خارجي بل يقال عنه في اقل تقدير انه مجتهد ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــ يكمل الشيخ حامد العلي " " وقد رجحت في المقال المعزوُّ إليه ، عدم جواز الخروج على الحاكم الجائـر بالقوَّة ، بل يجب إستعمال وسائل أخرى ـ كما ذكر الإمام الجويني ـ كما بيَّنت في فتوى أخرى أنَّ محاولات تغييـر النظم الحاكم بغير الشريعـة بالسلاح ـ في مشهـدنا الحالي ـ نهج لايؤدي إلى هدف التغييـر المنشـود ، لفقدانه شروط التغييـر إلى الأحسـن ، بل يستفيد منه النظام للإمعان في فساده ، ودعوت إلى العدول عنه ، إلاَّ أن يستكمل مشروع التغييـر عوامل نجاحـه ." يبين الشيخ ان امر الخروج بالسلاح ليس امرا منكرا بل انه ممكن لكن في نظر الشيخ لابد ان يستكمل شروط التغيير الى الاحسن ويتم اللجوء الى وسائل اخرى من المعارضة السلمية والدعوات الاخرى التي تبين عوار النظام وفساده ودعى الشيخ العدول عن الخروج بالسلاح " إلاَّ أن يستكمل مشروع التغييـر عوامل نجاحـه " م جميعا وللشيخ وجهة نظر في هذا وللمزيد فليقرا رده على سؤال لماذا تنجح مشاريع تغيرر النظم المرتدة في ظل الاحتلال ولا تنجح في البلاد الاخرى ؟