الى أخواني ساعدوني في الحصول على كتاب داهية التنظيم للضرورة وجزاكم الله كل خير ابو الحارث المقدسيقم ببحث في قوقل بعد الترجمه http://www.google.com.sa/language_tools?hl=ar في هذا الموقع وهو تبع لقوقل و أنا حاوات أن أجرب لكن الدوله التي أنا فيها حجبت هذه الخدمه و الله يعينك يا عزيزي .
تعني كتاب (( إدارة التوحش )) للشيخ أبو بكر ناجي أم (( دعوة المقاومة الإسلامية العالمية )) للشيخ مصطفى ست مريم نصّار , أبو مصعب السوري ؟
الأخ الكريم... أي كتاب تقصد؟؟؟؟ برجاء التوضيح حتى نتمكن من مساعدتك.
الاخ يقصد في مقاله على الحسبة أشار أحد الكتاب إلى كتاب قائد عراقي رحمه الله ألف الكتاب وكان فيه بعض الاساليب في القتال لو تسالون عنه في الحسبة
الى أخواني في الله ان سمعت عن هذا الكتاب داهية التنظيم \لابي هشام وهذا الكتاب فيه كثير من الاساليب في التمويه المخابرات بل أن هذا الرجل عقد أمريكا بفضل الله ثم بذكاء هذا الرجل فمن يعرف هذا الكتاب وعنده ارجوه ان يرفعه حتى يستفيد الاخوة من هذا الكتاب وجزاكم الله كل خير
هذا المقال وجدته في أحد المواقع ارجوكم من يعرف الكتاب يرسله الينا وهذا هو المقال: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته القاعدة في العراق تقول (( الامريكان يبتلعون الطعم حتى الخيط))من كتاب ( داهية التنظيم) قبل اكثر من شهر قام تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بتوزيع أحد الكتب التي يصدرها القسم الاعلامي في التنظيم وكان اسم ذلك الكتاب هو (( داهية التنظيم)) وقد تضمن ذلك الكتاب الذي يقع في اكثر من سبعين صفحة من الحجم الصغير مجموعة من الخطط والتكتيكات العسكرية والخاصة بحرب العصابات وبعض الكمائن المبتكرة التي قام بتخطيطها وتصميمها أحد قيادي القاعدة وهو الشهيد (( أبو هشام)) والذي كان يلقب حينها بـ (( داهية التنظيم))، وقد تم تأليف الكتاب وطبعه وتوزيعه بمناسبة إستشهاد هذا البطل الذي عُرف بأنه العقل المفكر والمخطط البارع لأكثر كمائن تنظيم القاعدة ذكاءاً وأشدها دقة، وأبو هشام أسمه الحقيقي (( أحمد خليفة مجبل العاشور)) من مواليد مدينة الانبار، وله خبرة عسكرية سابقة حيث التحق في صفوف الجيش العراقي في عام (1983) وخاض الحرب مع ايران وحرب الخليج الأولى وفي عام (1977) هاجر إلى باكستان وأنظم إلى تنظيم القاعدة حيث سافر إلى أفغانستان والتحق بقيادة التنظيم هناك، ثم بعد إحتلال الامريكان لأفغانستان عاد إلى العراق متخفياً، ثم بعد أن غزا الامريكان العراق كان أحد العناصر الفاعلة في تكوين جماعة الجهاد والتوحيد بقيادة الشيخ أبومصعب الزرقاوي وبرز دوره كمخطط بارع في الكثير من العمليات والكمائن التي قام بتنفيذها ضد الامريكان وأعوانهم كما اشتهر بتنظيراته السياسية والتكتيكات العسكرية المبتكرة في حرب العصابات. من ابرز عماليته التي قام بتخطيطها وتنفيذها هي منزل الغزالية حيث وضعت مجموعة من الالغام داخل أحد المنازل ثم قام بتبليغ الحرس الوطني العميل بوجود مجموعة من الارهابيين في ذلكس البيت وحال وصول قوات الحرس الوطني والقوات الامريكية ذلك المنزل ودخولهم فيه تم تفجير المنزل وقد كانت الخطة تقتضي أن يوضع في داخل ذلك المنزل بالأضافة الى تلغيمه مجموعة من الوثائق والبيانات ومعلومات عن صناديق بريد الانترنيت وعناوين وهمية عن تنظيم القاعدة وستراتيجيته فإسذا ما فشلت عملية تفجير المنزل أو لم يتم حدوث التفجير بشكل كامل فسوف تعثر القوات الامريكية على تلك الوثائق وحينها سوف تعتبرها وثائق سرية ومعلومات خطيرة إلا أن نجاح عملية التفجير لم يمكن الامريكان من الوصول إلى تلك الوثائق الوهمية، وقد اعتمدت تلك الخطة من قبل تنظيم القاعدة في أغلب عملياته اللاحقة، حيث كانت جميع السيارات المفخخة أو المنازل المفخخة تحتوي في أغلب الاحيان على وثائق ومعلومات وهمية عن تنظيم القاعدة وستراتيجياته حتى إذا ما فشلت عملية التفجير فأن حصول العدو على تلك المعلومات سوف يشوش قاعدة معلوماته الاستخباراتية وقد سميت تلك السيارات سبـ(( السيارات المطعمة)) . وقد قام الشهيد (( ابو هشام)) بوضع شرح كامل لهذه الخطة في تقرير كامل بعنوان (( ضرب قاعدة البيانات الاستخباراتية)) وقد ورد تفصيل هذا التقرير في كتاب (( داهية التنظيم)) حيث تضمن التقرير وسائل أخرى للتشويش على قاعدة البيانات عند العدو منها إيجاد شخصيات وهمية لقيادة التنظيم أو تنصيب بعض شهداء المجاهدين كأمراء لبعض الكتائب وإظهار صورهم وأصواتهم مع انهم متوفين بأعتبارهم ما زالوا أحياءاً وأنهم هم من يقودون التنظيم أو ايجاد كتائب بأسماء وهمية لغرض التمويه على العدو، وغير ذلك من الاساليب الذكية للتشويش على قواعد البيانات عند الاستخبارات المعادية. إلا ان أبرز نجاح لهذه الخطة هو ما حصل مؤخرا عندما أعلنت القوات امريكية عثورها على معلومات خطيرة وسرية لتنظيم القاعدة في منطقة اليوسفية ومن ضمن تلك المعلومات هو النسخة الاصلية للشريط الذي يظهر فيه الشيخ ابومصعب الزرقاوي وبعض المجاهدين ورغم أن الخطة كانت تقتضي وضع تلك المعلومات في منزل تلك المنطقة ومن ثم الابلاغ عنه إلا أن مداهمة قوات الحرس الوطني والقوات الامريكية لتلك المنطقة في نفس الوقت الذي كان المجاهدون يحاولون تنفيذ تلك الخطة وحصول اشتباكات مسلحة وهجوم القوات الامريكية على ذلك المنزل وإستشهاد المجاهدين الذي كانوا فيه ومن ثم عثور القوات الأمريكية على تلك الوثائق أدى إلى ان يبتلع الأمريكيون الطعم حتى الخيط كما يقولون ومن ثم تنطلي اللعبة بشكل كامل على الامريكان. فرغم أن من بديهيات أي عمل استخباراتي أن حصولك على أي وثيقة فأن أول سؤال تضعه هو أمكانية أن يكون العدو قد وضع تلك الوثيقة لكي أعثر عليها ويضللني)). إلا ان الظروف التي حدثت من حيث هجوم القوات الامريكية على المنزل واستشهاد المجاهدين فيه (وحيث عمد أحد المجاهدين الى تفجير نفسه قبل عملية إلقاء القبض عليه) ومن ثم العثور على تلك الوثائق بالاضافة إلى إحتواء تلك الوثائق على معلومات صحيحة ودقيقة بالاضافة الى المعلومات المضللة ومن ضمنها شريط الشيخ أبو مصعب كل ذلك لم يدع مجالا للشك في صحة تلك الوثائق من قبل الامريكان فرغم تنفيذ هذه الخطة لأكثر من مرة ووضع معلومات ذات فائدة اكثر للأستخبارات الامريكية إلا ان إنطلاء اللعبة هذه المرة على الامريكان كان اكبر(( كان من ضمن الوثائق والصور التي وضعت في المنزل الذي تم تلغيمه في منطقة الغزالية كان هناك صور للشيخ اسامة بن لادن والشيخ ابومصعب وهما في افغانستان وكذلك قرص مدمج(cd) مصور للشيخ ابو مصعب يظهر فيه بكامل شكله وهو يشارك في إحدى العمليات بالأضافة إلى وجود رسالة من الشيخ احمد السعيدي وهي كلها وثائق حقيقيةبالأضافة إلى الوثائق الوهمية الأخرى حيث كان القرار قد اُتخذ بصدد ظهور الشيخ أبو مصعب بالصوت والصورة حال عثور القوات الامريكية على تلك الوثائق إلا ان نجاح عملية تفجير المنزل بالكامل لم يعط فرصة للأمريكان الحصول على تلك الوثائق علما أن نسخاً أخرى من نفس تلك الوثائق كانت قد أستخدمت في العديد من السيارات المفخخة لكن يبدو أن قدر الله سبحانه وتعالى لم يشأ ان يتم الكشف عن حدوث صوت وصورة الشيخ إلا في هذه الأيام)). لقد تضمن كتاب ((داهية التنظيم)) على مجموعة من فصول وهي : المقدمة ثم تعريف بحرب العصابات ثم نماذج من حرب العصابات الحديثة في كل من فيتنام وكوبا الحرب الكورية، ثم حرب العصابات التي خاضها المجاهدون ضد الروس في افغانستان وفي الشيشان، ثم فصل عن الخطط والتكتيكات والكمائن التي قام بتخطيطها وتنفيذها الشهيد (( ابو هشام)) نفسه في الحرب في العراق، بالأضافة إلى بعض التنظيرات السياسية والعسكرية التي كتبها الشهيد بنفسه كما يحتوي الكتاب على صورة للشهيد ونبذة عن تاريخ حياته ورسالة موجهة من الشهيد الى الشيخ أسامة ابن لادن كما يحتوي الكتاب على صورة لوصية الشهيد بخط يده تغمد الله الشهيد بواسع رحمته فسلاما ((ابا هشام )) وطبت حيا وميتاً ونبشرك بأن كمائتك قد نجحت وان الطعم قد بُلع ولم يبق من السنارة إلا الخيط ارجوكم ساعدونا في ايجاد هذا الكتاب
نرجو من الاخوة توفير الكتاب أو البحث عن الكتاب في منتدى الحسبة ونقل الروابط هنا لكي نستفيد والله مولانا ولا مولى لهم
