وقعت تفجيرات في مدينة نازران الإنغوشية في يوم الجمعة، أدت لقتل مرتدين وجرح 28 آخرين كما تذكر وكالات الأنباء.الجرحى الذين من بينهم إثنين من كبار مسئولي تطبيق القانون المحليين، زعيم عصابة &quot;مركز داخلية مدينة نازران&quot; كيزبك لتيرييف، وزعيم عصابة &quot;شعبة التحقيق لمدينة نازران&quot; ميخائيل نالغييف.قال مصدر في وكالات تطبيق القانون في ولاية غلغايشو من إمارة القوقاز للصحفيين &quot;على الأقل جرح 28 شخصا، من بينهم رئيس داخلية الشرطة للمدينة، كيزبك لتيرييف. فيما بعد توفي أحد الجرحى من موظفي مركز داخلية المدينة، ماغومد كاشييف بجراحه في المستشسفى&quot;.وقال نفس المصدر بأنه من بين الجرحى، على الأقل 3 من الشرطة المرتدين في حالة حرجة.جرح المرتدون في تفجير في أحد المنازل الخاصة في نازران. حيث ذكر بأنه في صباح الجمعة تلقى الكفار معلومات حول عبوة ناسفة موضوعة في منزل مهجور في شارع مالساغوف في مقاطعة آلتيفسكي البلدية في مدينة نازران. وخلال تظهيره وقع إنفجاران.الأول عند 9:40 بالتوقيت المحلي عندما فتش المرتدون عن ملكيات البيت، وبحثوا عن معلومات ميدانية. كنتيجة لهذ التفجير جرح 10 من العملاء من بينهم رئيس الشرطة.فيما بعد، عند 10:20 في نفس البناية، عندما كانت &quot;تعمل&quot; مجموعة ميدانية&quot;، وقع تفجير ثاني، فجرح 7 مرتدين. توفي أحدهم فيما بعد في المستشفى.في المقابل، عملاء &quot;وزارة الداخلية الإنغوشية&quot; وضح بأنه كان هناك عدة تفجيرات متأخرة بدقيقة واحدة. ووفقا لعصابة &quot;لجنة التحقيق&quot;، على الأقل 3 تفجيرات، تفصل بينها 20 -30 دقيقة.بينما، وفقا لروايات أخرى للأحداث، دفع المجاهدون المرتدين إلى كمين، بقول أن المسلحين يختبئون في منزل خاص. من أجل هذا كان هناك مسئولين كبار في موقع التفجير. الزعماء عادة لا يذهبون هناك من أجل إزالة الألغام.تقول المصادر بأنه بعد تجمع الكفار قرب المنزل المقترح، &quot;حيث يختبئ المسلحون&quot;، وقعت عدة تفجيرات داخل المنزل وحوله. وهذا يفسر العدد الكبير للضحايا بين المرتدين.سابقا، إشتكى زعيم المرتدين الإنغوش يفكيروف من &quot;العمل السيئ للسلطة والإدارة المحلية&quot;. من أجل هذا دعا إلى تطويرات عاجلة، من بينها تفجير مبنى وزارة الداخلية.لذلك أصر المرتدون بأن المجاهدين &quot;بأي وسيلة يحاولون أن إستخدام الدعم الذي يصلهم&quot;، بالطبع من الخارج.كما ذكر بأن منزل عنصر في عصابة &quot;مركز مكافحة الإرهاب في وزارة الداخلية&quot;، روستام خالوخاييف، في التقارير الأخيرة القادمة من نازران.وأدى القصف إلى تدمير المنزل. لكن المرتد نجا.كفكاز سنتر