الشيخ أبو بكر باعشير " يدعو لإرسال قوات إندونيسية إلى فلسطين " الشيخ أبو بكر باعشير " يدعو لإرسال قوات إندونيسية إلى فلسطين -------------------------------------------------------------------------------- الإسلام اليوم/رويترز 7/6/1427 6:40 م 03/07/2006 صرح الشيخ أبو بكر باعشير زعيم الجماعة الإسلامية بإندونيسيا اليوم الاثنين أن بلاده يجب أن ترسل مقاتليها إلى فلسطين لمساندة المسلمين ضد العدوان الصهيوني. وكان باعشير يرد على أسئلة الصحفيين عن التوغلات والمداهمات التي تقوم بها قوات الاحتلال الإسرائيلية في قطاع غزة بعد أن خطف مقاومون فلسطينيون جنديا إسرائيليا في عملية عبر الحدود بين إسرائيل وغزة ردا على مقتل 14 فلسطينيا في غارات صهيونية سابقة. وتابع باعشير "منذ زمن وإسرائيل تهاجم الفلسطينيين. ولذلك يجب قتال إسرائيل". وكان باعشير يتحدث إلى الصحفيين قبل أن يلقي خطابا أمام مؤيديه من حزب النجمة والهلال السياسي ذي التوجه الإسلامي والذي دعا فيه إندونيسيا إلى تطبيق الشريعة الإسلامية حيث يشكل المسلمون 85 في المئة من سكانها. وحزب النجمة والهلال مشارك في التحالف البرلماني للرئيس الإندونيسي سوسيلو بامبانج يودويونو وهو ممثل في الحكومة. وخرج باعشير (67 عاما) من سجن بجاكرتا يوم 14 يونيو بعد أن قضى مدته بزعم صلته بتفجيرات بالي عام 2002. وينفي باعشير دوما صلته بذلك الهجوم أو أي هجوم آخر منسوب للجماعة الإسلامية التي يقول إنها لا توجد أصلا ورفع قضية استئناف ضد الحكم الذي صدر بإدانته. وفي حديثه قال باعشير إن الولايات المتحدة تفرح لسماع أنباء حدوث انفجارات في إندونيسيا وهي أكبر دولة إسلامية من حيث عدد السكان لأن ذلك يعطيها مبررا للتدخل في شئون البلاد الإسلامية