بسم الله الرحمن الرحيم جلس رسول الله صلى الله عليه وسلم مع أصحابه رضي الله عنهم وسألهم مبتدأ بأبي بكر الصديق رضي الله عنة ، ماذا تحب من الدنيا ؟ فقال ابي بكر ( رضي الله عنه) أحب من الدنيا ثلاث الجلوس بين يديك – والنظر اليك – وإنفاق مالي عليك وانت يا عمر( رضي الله عنة ) ؟ قال أحب ثلاث : أمر بالمعروف ولو كان سرا ، ونهي عن المنكر ولو كان جهرا ، وقول الحق ولو كان مرا وأنت يا عثمان ( رضي الله عنة ) ؟ :قال أحب ثلاث إطعام الطعام ، وإفشاء السلام ، والصلاة بالليل والناس نيام وأنت يا علي ( رضي الله عنة ) ؟ قال أحب ثلاث: إكرام الضيف ، الصوم بالصيف ، وضرب العدو بالسيف ثم سأل أبا ذر الغفاري ( رضي الله عنة ) ؟ وأنت يا أبا ذر: ماذا تحب في الدنيا ؟ قال أبو ذر :أحب في الدنيا ثلاث الجوع؛ المرض؛ والموت . فقال له النبي (صلى الله عليه وسلم): ولم؟ فقال أبو ذر: أحب الجوع ليرق قلبي ، وأحب المرض ليخف ذنبي ، وأحب الموت لألقى ربي . فقال النبي (صلى الله عليه وسلم) حبب إلى من دنياكم ثلاث الطيب؛ والنساء؛ وجعلت قرة عيني في الصلاة . وحينئذ تنزل جبريل عليه السلام وأقرأهم السلام وقال: وانأ أحب من دنياكم ثلاث :- تبليغ الرسالة ، وأداء الأمانة ، وحب المساكين. ثم صعد إلى السماء وتنزل مرة أخرى؛ وقال : الله عز وجل يقرؤكم السلام ويقول: انه يحب من دنياكم ثلاث لساناً ذاكراً ، و قلباً خاشعاً ، و جسداً على البلاءِ صابراً سبحان اللهاقتباس: قال أبو ذر :أحب في الدنيا ثلاث الجوع؛ المرض؛ والموت . رضي الله عنك يا ابو ذر احببت ثلاث لا يستطيع ان يفعلها غيرك
بارك الله بك أخي .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن سينا بارك الله بك أخي . و انت ايضا على موضوعك القيم
أخى ابن سينا وجزاك خيراً. اللهم أجعلنا من أصحاب الألسن الذاكرة والقلوب الخاشعة والأجساد الصابرة على البلاء. اللهم آمين.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن سينا بسم الله الرحمن الرحيم جلس رسول الله صلى الله عليه وسلم مع أصحابه رضي الله عنهم وسألهم مبتدأ بأبي بكر الصديق رضي الله عنة ، ماذا تحب من الدنيا ؟ فقال ابي بكر ( رضي الله عنه) أحب من الدنيا ثلاث الجلوس بين يديك – والنظر اليك – وإنفاق مالي عليك وانت يا عمر( رضي الله عنة ) ؟ قال أحب ثلاث : أمر بالمعروف ولو كان سرا ، ونهي عن المنكر ولو كان جهرا ، وقول الحق ولو كان مرا وأنت يا عثمان ( رضي الله عنة ) ؟ :قال أحب ثلاث إطعام الطعام ، وإفشاء السلام ، والصلاة بالليل والناس نيام وأنت يا علي ( رضي الله عنة ) ؟ قال أحب ثلاث: إكرام الضيف ، الصوم بالصيف ، وضرب العدو بالسيف ثم سأل أبا ذر الغفاري ( رضي الله عنة ) ؟ وأنت يا أبا ذر: ماذا تحب في الدنيا ؟ قال أبو ذر :أحب في الدنيا ثلاث الجوع؛ المرض؛ والموت . فقال له النبي (صلى الله عليه وسلم): ولم؟ فقال أبو ذر: أحب الجوع ليرق قلبي ، وأحب المرض ليخف ذنبي ، وأحب الموت لألقى ربي . فقال النبي (صلى الله عليه وسلم) حبب إلى من دنياكم ثلاث الطيب؛ والنساء؛ وجعلت قرة عيني في الصلاة . وحينئذ تنزل جبريل عليه السلام وأقرأهم السلام وقال: وانأ أحب من دنياكم ثلاث :- تبليغ الرسالة ، وأداء الأمانة ، وحب المساكين. ثم صعد إلى السماء وتنزل مرة أخرى؛ وقال : الله عز وجل يقرؤكم السلام ويقول: انه يحب من دنياكم ثلاث لساناً ذاكراً ، و قلباً خاشعاً ، و جسداً على البلاءِ صابراً سبحان الله السؤال ما صحة هذا الحديث: وروي أنه عليه الصلاة والسلام لما قال 'حبب إلي من دنياكم النساء والطيب، وجعلت قرة عيني في الصلاة'، قال أبو بكر: وأنا يا رسول الله حبب إلي من الدنيا النظر إلى وجهك، وجمع المال للإنفاق عليك، والتوسل بقرابتك إليك. وقال عمر: وأنا يا رسول الله، حبب إلي من الدنيا الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، والقيام بأمر الله. وقال عثمان: وأنا يا رسول الله حبب إلي من الدنيا ثلاث: إشباع الجائع، وإرواء الظمآن، وكسوة العاري. وقال علي رضي الله عنه: وأنا يا رسول الله حبب إلي من الدنيا الصوم في الصيف، وإقراء الضيف، والضرب بين يديك بالسيف. الفتوى الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه، أما بعـد: فأما قوله عليه الصلاة والسلام: &quot;حبب إلي من دنياكم النساء والطيب، وجعلت قرة عيني في الصلاة&quot;، فقد رواه: [أحمد والنسائي والبيهقي والطبراني وأبو يعلى وعبد الرزاق والحاكم وغيرهم وهو صحيح]. وأما ما نسبته إلى الخلفاء الراشدين فلم نقف عليه في شيء من الكتب التي تعنى بمثله إلا ما أورده إسماعيل بن محمد العجلوني الجراحي في كشف الخفاء ومزيل الإلباس حيث قال: قال في المواهب وههنا لطيفة روي أنه عليه الصلاة والسلام لما قال حبب إلي من دنياكم النساء والطيب وجعلت قرة عيني في الصلاة قال أبو بكر وأنا يا رسول الله حبب إلي من الدنياالنظر إلى وجهك وجمع المال للإنفاق عليك والتوسل بقرابتك اليك والنهي عن المنكر والقيام بأمر الله وقال عثمان وأنا يا رسول الله حبب إلي من الدنيا ثلاث إشباع الجائع وإرواء الظمآن وكسوة العاري وقال علي رضي الله عنه وأنا يا رسول الله حبب إلي من الدنيا الصوم في الصيف وإقراء الضيف والضرب بين يديك بالسيف. قال الطبري خرجه الجندي والعهدة عليه انتهى وفيه روايات أخرى عدلنا عنها تجنبا للإطالة، ويكفي للدليل على ضعف هذا الخبر أنه لم يرد في شيء من الكتب التي تعتني بالحديث. والله أعلم. المفتـــي: مركز الفتوى بالشبكة الإسلامية. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ السؤال: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله عنا الخير ياشيخ عبد الرحمن وسؤالي هو : هل هذه الرواية صحيحة : سأل رسول الله (ص) ابا بكر الصديق رضى الله عنه قائلا : يا ابا بكر ماذا تحب فى الدنيا؟ قال ابو بكر رضى الله عنه :يارسول الله اننى احب فى الدنيا ثلاث :النظر اليك ؛ والجلوس معك؛ وانفاق مالى كله عليك ثم سال(ص) عمر بن الخطاب: وانت يا عمر ماذا تحب فى الدنيا ؟ قال عمر رضى الله عنه : احب فى الدنيا ثلاث: الامر بالمعروف ولو كان سرا ؛ والنهىعن المنكرولو كان جهرا؛وقولالحقولو كان امراَ ثم سال عثمان بن عفان رضى الله عنه : وانت ياعثمان ماذا تحب فى الدنيا؟ قال عثمان رضى الله عنه:احب فى الدنيا ثلاث :افشاء السلام؛واطعام الطعام؛والصلاة والناس نيام ثم سأل على بن ابى طالب رضى الله عنه : وانت يا على ماذا تحب فى الدنيا ؟ قال على رضى الله عنه :احبى فى الدنيا ثلاث : اكرام الضيف؛والصومبالصيف؛وقطع رؤوس المشركين بالسيف ثم سأل ابا ذر الغفارى: وانت يا ابا ذر : ماذا تحب فى الدنيا ؟ قال ابو ذر:احب فى الدنيا ثلاث:الجوع ؛ المرض؛ والموت قال له النبى (ص): ولم؟فقال ابو ذر : احب الجوع ليرق قلبى ؛واحب المرض ليخف ذنبى؛واحب الموت لألقى ربى فقال النبى(ص) حبب الى من دنياكم ثلاث:الطيب؛والنساء؛وجعلت قرة عينى فى الصلاة وحينئذ تنزل جبريل عليه السلام وأقرأهم السلام وقال: وانا احب من دنياكم ثلاث :تبليغ الرساله؛واداء الأمانة؛وحب المساكين؛ثم صعد الى السماء وتنزل مرة اخرى؛وقال : الله عز وجل يقرؤكم السلام ويقول:انه يحب من دنياكم ثلاث : لسانا ذاكرا ؛وقلبا خاشعا؛ وجسدا على البلاء صابرا اخى المسلم : اما زلت متمسكا بمتاع الدنيا الزائل؛ام انك الى ربك سائل؟ الجواب: وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته و أولاً : يُكره الاقتصار على قول ( عليه السلام ) في حقّ النبي صلى الله عليه وسلم ؛ لأن الله أمَر بالصلاة والسلام عليه ، فقال : ( إِنَّ اللَّهَ وَمَلائِكَتَهُ يُصَلُّونَ عَلَى النَّبِيِّ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا صَلُّوا عَلَيْهِ وَسَلِّمُوا تَسْلِيمًا ) . قال ابن جماعة : ويكره الاقتصار على الصلاة دون التسليم ، ويكره الرمز بالصلاة والترضِّي بالكتابة ، بل يكتب ذلك بكماله . اهـ . قال ابن كثير : قال النووي : إذا صَلَّى على النبي صلى الله عليه وسلم فليجمع بين الصلاة والتسليم ، فلا يَقْتَصِر على أحدهما ، فلا يقول : صلى الله عليه فقط ، ولا : عليه السلام فقط . وهذا الذي قاله مُنْتَزَع من هذه الآية الكريمة ، وهي قوله : (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا صَلُّوا عَلَيْهِ وَسَلِّمُوا تَسْلِيمًا) ، فالأولى أن يُقال : صلى الله عليه وسلم تسليما. وقال ابن كثير : وقد اسْتَحَبّ أهل الكتابة أن يُكرر الكاتب الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم كلما كَتَبَه . وقال السيوطي : وينبغي أن يُحافِظ على كتابة الصلاة والتسليم على رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ولا يسأم من تكراره ، ومَن أغْفَلَه حُرِمَ حَظـا عظيما . اهـ . فكيف إذا كان الشخص يَحرِم نفسه الأجر ، ويُقَصِّر في حق نَبِيِّـه صلى الله عليه وسلم فيكتب اختصارا حرفا واحدا ( ص ) ؟ ثانيا : هذه الراوية تَظهر عليها آثار الصناعة ! وصَحّ منها قوله عليه الصلاة والسلام : حُبِّبَ إليّ من الدنيا : النساء والطيب ، وجُعِل قُرّة عيني في الصلاة . رواه الإمام أحمد والنسائي . ولا يصِحّ بلفظ : &quot; حبب إليّ من دنياكم ثلاث &quot; ؛ لأنه عليه الصلاة والسلام لم يذكر سوى اثنتين ، وهما : النساء والطِّيب . والله تعالى أعلم . الشيخ عبد الرحمن السحيم وعليه يجب حذف الموضوع وفقكـم الله
م أخواني .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن سينا م أخواني . سبحان الله وبعد أن علمت أن ما أتيت به ليس بصحيح كان يتوجب عليك أن تستغفر الله وتتوب إليه وينبغي عليك وعلى الجميع التحري ومعرفة الصحيح من الضعيف قبل النشر حتى لا تأثموا والله المستعان يرجى حذف المشاركة الأولى
أخي بارك الله بك على الاجتهاد ، شكراً على تواضعك وكرمك .
