إعلان المحاضرة باللغة الفرنسية - فيما أعلم - : المحاضرة أقيمت ما بين 14 إلى 16 من الشهر الثاني شهر فبراير لسنة 2010 م ( 14-16 / 2 / 2010 م ) Annonce des conférences du Cheikh Saad Chathry en France Du samedi (après le maghreb) 13 février au mardi 16 Le site Islamhouse est heureux de vous annoncer en exclusivité la venue de notre cheikh bien-aimé Saad Ibn Nasser Achathry en France pour donner quelques conférences bénéfiques in cha Allah. Il sera là du 14 au 16 février. Ces conférences se tiendront dans la mosquée des Mureaux Tariq Ibn Ziyad. Adresse: Mosquée des Mureaux - Tarik Ibn Ziyad - - 23, rue Gambetta - 78130 Les Mureaux Pour tout renseignement : Tel: 01 34 74 44 97 Permanence secrétariat : mardi, jeudi et vendredi de 10h à 12h. Venez nombreux ! Salle disponible pour les sœurs et les cours seront normalement traduits incha Allah Annonce exclusive de votre site : www.islamhouse.com L’islam à la portée de tous ! للتحميل : http://d1.islamhouse.com/data/fr/ih_.../fr_276687.flv . للمشاهدة : http://www.islamhouse.com/tp/276688 . مع تحيّات : قافلة الهدى الدعوية ( القسم الإعلامي )