بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم السبت الموافق 20/2/2010 الهجوم على قافلة العدو في زري قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/2/2010جاء في الأخبار الواردة الآن قبل قليل تم هجوم على قافلة تمويلية للقوات الصليبية في مديرية زري بولاية قندهار. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة: تعرضت هذه القافلة في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم كمين المجاهدين في منطقة "سنكسار" بتلك المديرية على طريق قندهار ـ هرات السريع ، حين كانت في طريقها نحو ولاية هلمند. يضيف المصدر: استهدفت في هذا الهجوم سيارتين من نوع رينجر للجنود المحافظين بالقافلة بواسطة قذايف آر بي جي، لقي فيهما (3) جنود مصرعهم واصيب عدد آخرين بجراحات شديدة. علماً بأن الطريق المشار إليه مغلق حالياً من قبل المجاهدين في وجه أي نوع من قوافل العدو، ولازالت جثث القتلى والسيارتين المدمرتين باقيتان في ميدان المعركة. الهجوم على نقاط أمنية للقوات البريطانية في مديرية سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/2/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، نفذت هجمات مسلحة على المراكز والنقاط الأمنية للقوات البريطانية في مديرية سنجين بولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون: تمت الهجمات من قبل المجاهدين على مراكز العدو ونقاطه الأمنية في آن واحد في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس في منطقة جوشالي بقلعة ساروان، مما أسفر عن مقتل وإصابة (5) جنود بريطانيين إضافة إلى الخسائر المالية التي لحقت بالعدو. كما استشهد مجاهدو واحد وأصيب اثنين آخرين خلال الهجمات التي استمرت زهاء ساعتين. وحسب نبأ آخر، قنص المجاهدون يوم أمس جنديا بريطانيا بواسطة رشاش دراز كوب كان واقفا في غرفة حراسة النقطة قرب مكان ملا آدم نيكه. يقول مجاهدو المنطقة، كما دمرت سيارة من نوع رينجر تابعة لهذه النقطة في قرية " غاركي" وقتل فيها ثلاثة جنود أفغان. انفجار في شهر صفا يدمر مركبة لقوات الاحتلال قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/2/2010 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية زابل بأنهم دمروا مركبة لقوات الاحتلال بواسطة لغم أرضي بقرب من مركز مديرية شهر صفا . جاء في الخبر الواصل وقع الإنفجار في حوالي الساعة الواحدة صباحا بعد منتصف ليلة أمس في منطقة "غشي" الكائنة على مسافة كيلومترين من مركز المديرية، على مركبة مدرعة للعدو كانت تمر على طريق كابل ـ قندهار السريع، مما أسفر عن تدميرها كاملة، وقتل جميع الجنود كانوا على متنها من الجنسية الرومانية. ويشار بأن من ضمن القتلى ضابط أيضاً. الهجوم على قافلة العدو على طريق كابل ـ جلال آباد ذبیح الله (مجاهد) – 20/2/2010 جاءت الأخبار الواصلة من ولاية لغمان تفيد عن هجوم مسلح على قافلة تمويلية للعدو في مديرية قرغيو بتلك الولاية. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة: في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم كانت قافلة تمويلية للعدو في طريقها من جلال آباد نحو كابل، تعرضت لكمين المجاهدين في منطقة " مشلي كمر". يضيف المصدر، استهدفت شاحنة بقذيفة آر بي جي كانت تحمل دبابة أمريكية واندلعت فيها النيران. كما دمرت سيارة من نوع صرف تويوتا للجنود المحافظين للقافلة، وقتل وأصيب من كان بداخلها من الجنود، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. قصف مطار قندهار الجوي بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/2/2010 تعرض مطار قندهار الجوي في حوالي الساعة الثامنة من مساء يوم أمس لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكيين والبريطانيين. يضيف الخبر سقط صاروخان داخل المطار، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في خوست ذبیح الله (مجاهد) – 20/2/2010 وقع الإنفجار على دبابة لدورية القوات الأمريكية في مديرية باك بولاية خوست. جاء في الخبر، في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم كانت دورية للقوات الأمريكية تمر في منطقة " توركي" بتلك المديرية اصطدمت دبابة منها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، ولقي فيها جميع الجنود الأمريكيين مصرعهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/2/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان