بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى ( فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُثَقِفْتُمُوهُمْ وَأُولَئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْعَلَيْهِمْ سُلْطَاناً مُبِيناً ) (النساء:91) قال تعالى ( وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُأَخْرَجُوكُمْوَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ ) (البقرة:191) الحمد لله الذي نصر عبده ، وأعز جنده ، وهزمالأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، ومنتبعه من أمته . أما بعـد ... فقد وفق الله جند الحق في كتائب جند التوحيد من تفجيرعبوة مزدوجة على آلية لقوات الشرطة في سوق ابي غريب مما ادى الى قتيل جنديين وجرح ثلاثة اخرين كانوا في داخلها , فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه وانسحبت القوة المنفذة بسلام . وصلى الله على نبيه محمد ، وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا . القسم الإعلامي لكتائب جند التوحيد 7\ ربيع الاول \1431 هـ