حثت روسيا الامم المتحدة ومجلس حقوق الانسان يوم الخميس لأخفاء(حظر) تقريريها عن مراكز الاعتقال السرية التي تتضمن مقابلات مع سكان لم يكشف عن اسمائهم من الشيشان عانوا التعذيب في السجون السرية. موسكو تستخدم مثل هذه الاساليب لترويع السكان المحليين في جميع أنحاء منطقة شمال القوقاز.فلاديمير زيغلوف ، وهو المستشار الدائم لروسيا لدى الأمم المتحدة في جنيف ، وقال "هذا التقرير هو المواجهة ، وينبغي إزالته من على صفحة الويب الخاصة بالامم المتحدة ، حيث أنها كانت متوفرة منذ الشهر الماضي.وقالت موسكو للأمم المتحدة و مجلس حقوق الانسان أن ال 226 صفحة من الدراسة التي أجريت من قبل مجموعة من الخبراء *المستقلين للامم المتحدة لحقوق الإنسان لا ينبغي أن تنشر كوثيقة رسمية من قبل هيئة عالمية.ومن الجدير بالذكر أن روسيا ليست الدولة الوحيدة المتهمة بأستخدام السجون السرية ,الولايات المتحدة وبريطانيا كانوا من بين البلدان الذين انتقدو في الدراسة .الولايات المتحدة وأوروبا المندوبين في مجلس حقوق الانسان قالوا انهم يريدون مناقشة التقرير في جنيف يوم 8 مارس.جيرمي ساكرين وهو عضو في لجنة الامم المتحدة ومن الذين ساهموا في التقرير التي تحقق في حالات الاختفاء القسري قال "سيكون من المريب اذا لم ينشر التقرير"روسيا بأمكنها منع(ألغاء) التقرير اذا كسبت تأييد أغلبية أعضاء المجلس.في عام 2006 ، أتهمت لجنة الأمم المتحدة لمناهضة التعذيب روسيا بوجود سجون سرية لها في شمال القوقاز وخصوصا في الشيشان. ذكرت اللجنة أن لديها أدلة من الناس هناك الذين أدلوا بشهاداتهم حول التعذيب الوحشي الذي طبق عليهم.أيضا مسؤولون في الامم المتحدة قالوا أن عمليات الخطف في الشيشان نفذت من قبل الغزاة الروس وعملائهم ، أو بموافقتهم والخاطفون لم يعقابوا*(الصحافة الحرة)*( Svobodnaya Pressa)على الانترنت نقلا عن رأي عضو مجلس إدارة مركز حقوق الانسان "ميموريال الكسندر تشيركاسوف. قال ان تقرير الامم المتحدة يضم قائمة بعدد من السجون السرية في شمال القوقاز بشكل عام وفي الشيشان بشكل خاص ، بما في ذلك *تسينتوري وغودرميس وشالي ، وأوروس مارتان.تشيركاسوف قال أن تقرير للامم المتحدة يحكي عن سجن سري في قرية غوتي، التي أصبح وجودها معروفا في أيلول2007 / .شابين ، وابنه وابن أخ غير شقيق لنشطاء حقوق الإنسان في الشيشان*اختطفو قبل يوم واحد في مدينة جوهر (غروزني سابقا). وذلك بفضل الجهود المكثفة والمؤثرة ، بما في ذلك*بنفسه ، أفرج عن الشباب ، وحصل نشطاء حقوق الإنسان على تفاصيل كثيرة مثيرة للاهتمام حول هذا السجنعلى سبيل المثال ، أحتجزاالمخطوفين في سجن سري في قرية غوتي حيث حُكمو من خلال النقوش في الخلايا ، غيرهم كثير من الأنغوشين الذين اختفوا قد سجنوا قبلهم في نفس السجنتشيركاسوف يقول الشبان كانوا معدين للأعدام قبل الأفراج عنهم . كانت عملية "إعدام أحذية رياضية" بالعامية" من الجزارين". قنابل( تي أن تي) تعلق بالأجساد و تنفجر بالجبال.تقتل الحيوانات و الطيور و تلتهم البقية.هذه القصة حظيت بتغطية كبيرة. وقد تم فتح قضية جنائية ، وكانت المشهد درست من قبل *محقق الاحتلال في وجود المختطفين الذين أُكدت بياناتهم. في خريف عام 2007 ، "وقد تم التحقيق في القضية ، وأغلق السجن السري (أو كان مغلق)".نظام "سرايا الموت" التي وضعتها قوات الاحتلال الروسية في الشيشان ، وهي الفرقة التي تنظم عمليات الخطف والسجون السرية ، وعمليات الإعدام خارج نطاق القضاء ، والتخلص بسرية من جثث الضحايا ، التي طالت حوالي ثلاث ألاف شخص من جمهورية شمال القوقاز خلال العقد الماضي ، وذلك وفقا لخبراء حقوق الإنسان.كفكاز سنتر