قدس برس / وقفت الحاجة &quot;أم احمد&quot; الصعيدي، وهي تحمل صورة لأربعة من أبنائها، ثلاثة منهم يقضون أحكاما في سجون الاحتلال الإسرائيلي، والرابع استشهد، معتصمة في مقر اللجنة الدولية للصليب الأحمر، مطالبة خاطفي الجندي عدم تسليمه إلا بعد الإفراج عن كافة الأسرى. وكانت قوات الاحتلال قامت في 27 حزيران (يونيو) 2003، باجتياح بلدة المغراقة جنوب مدينة غزة، وهدمت منزل عائلة &quot;أم أحمد&quot; الصعيدي، وقتلت نجلها زكريا، وآخرين من عائلة الغول، واعتقلت ثلاثة من أبنائها وهم عوض، وأكرم، وصهيب الذين حكم عليهم بالسجن 20 عاما. الحاجة &quot;أم أحمد&quot; وبرفقتها العشرات من أمهات الأسرى في سجون الاحتلال، واصلوا اليوم الاثنين اعتصامهم الأسبوعي في مقر الصليب الأحمر بغزة، وهن يرفعن صور أبنائهن الأسرى، ويطالبن بالإفراج عنهم دون شروط. وكانت الفصائل الثلاثة التي تمكنت في (25/6) اختطاف الجندي جلعاد شليط، بعد عملية فدائية في موقع عسكري قرب معبر كرم أبو سالم شرق رفح، جنوب قطاع غزة، أدت إلى مقتل جنديين وإصابة ثالث وتدمير دبابة وثكنات عسكرية، طالبت بالإفراج عن الأسرى مقابل الإفراج عن الجندي المختطف. وقالت أم أحمد، لوكالة &quot;قدس برس&quot;، إن العرض الذي قدمه الخاطفون لدولة الاحتلال عرض إنساني، وإذا أطلقوا سراح أبنائنا، سيطلق سراح الجندي الإسرائيلي، وإذا لم يعيدوا لنا أبناءنا فلا يمكن بأي حال من الأحوال أن يطلق سراح الجندي المختطف&quot;. وتعتقل قوات الاحتلال في سجونها قرابة 9800 أسير فلسطيني، بينهم أكثر من500 معتقل من النساء والأطفال، وألف من المرضى، و45 امضوا أكثر من عشرين عاما في سجون الاحتلال. وطالبت &quot;أم أحمد&quot;، أن تكون الأولوية في الإفراج للأسرى القدامى والمرضى والنساء وأصحاب الأحكام العالية، على من أن ذلك لا ينطبق على أبنائها الثلاثة، مؤكدة أن كل الشعب الفلسطيني يقف إلى جانب الخاطفين في هذه القضية، &quot;التي لم تعد قضية الخاطفين وحدهم، بل قضية كل الشعب الفلسطيني&quot;. حسب قولها. وأضافت: &quot;مهما فعلوا وقتلوا ودمروا وقصفوا، فنحن لا نركع إلا لله، وإذا ما دخلت قوات الاحتلال في عملية عسكرية كبيرة، وأصروا على الإفراج عن الجندي المخطوف بالقوة، فبإذن الله لن يأخذوه إلا وهو في كيس أسود (مقتول)&quot;. وخاطبت والدة الأسرى الثلاثة، قائلة: &quot;أقول لوالدة الجندي المختطف جلعاد شليت، أنت لم تتحملي غياب ابنك عنك أسبوع، وبدأت تولولي وتبكين، وتناشدين كل العالم للتدخل من اجل عودته لك، فماذا أقول أنا وأبنائي الثلاثة منذ سنوات في سجون الاحتلال، وابني الرابع قتله الجيش الإسرائيلي، بعدما هدم بيتنا!&quot;. وحدد اليوم الخاطفون للجندي الإسرائيلي الساعة السادسة من صباح غد الثلاثاء (4/7)، موعدا لاستجابة دولة الاحتلال لمطالبهم الإنسانية، وإلا فإنهم سوف يطوون ملف هذا الجندي دون إعطاء المزيد من التفاصيل، محملين الدولة العبرية النتائج المترتبة عن ذلك. وقال أبو مجاهد الناطق الإعلامي باسم ألوية الناصر، &quot;إذا ما استجاب العدو الصهيوني للمطالب، بدءً من البند الأول فان المقاومة الفلسطينية عازمة على طي ملف الجندي المفقود&quot;، مؤكدا أن المقاومة الفلسطينية هي من تحدد معنى كلمة &quot;طي&quot;، ومشددا أن دولة الاحتلال ستدفع ثمنا غاليا لقاء رفض تحرير الأسرى، والذي يعتبر مطلبا إنسانيا. وأضاف أبو مجاهد، لوكالة &quot;قدس برس&quot;، إنه &quot;في الفترة الأخيرة استفحل العدو في جرائمه، وقام بضرب كل ما هو فلسطيني من مؤسسات حكومية وبنى تحتية ومدنين، وفي هذه الفترة كان لزاما على المقاومة أن تخرج في موقف إلى جانب مصلحة شعبها الفلسطيني، (..) والعدو يظن أن المقاومة تنفع معها لغة الرفض والتهديد والوعيد ولكن آنا له هذا&quot;. وأضاف: &quot;هناك ربكة كبيرة في داخل الكيان الصهيوني، ما بين الشعب والحكومة، وعلى العدو الصهيوني أن يرضخ للمقاومة الفلسطينية ولمطالبها، وهو يظن أن المقاومة الفلسطينية قد فشلت، وإن صمت المقاومة الفلسطينية هو ضعف في المقاومة وفي الشعب الفلسطيني، ولكن المقاومة التي مرغت أنف العدو في عملية &quot;الوهم المبدد&quot; هي الآن ستمرغ أنفه، إذا ما استجاب ورضخ لمطالب المقاومة الواضحة، وهي قضايا إنسانية&quot;. هذا الموقف من قبل المقاومة في التعامل مع قضية الجندي المختطف، يطمئن أهالي الأسرى، أن الجندي في أيدي أمينة تسعى إلى إطلاق سراح أبنائهم، وهذا كان حال زوجة الأسير نافذ حرز (51 عاما)، والمعتقل منذ 21 عاما في سجون الاحتلال، والتي تقول: &quot;الأمل يراودني في كل لحظة، أن يعود زوجي، بعدما زوج كل أبنائه وهو داخل السجن، وأصبح له العشرات من الأحفاد دون أن يراهم&quot;. ودعت زوجة الأسير، حرز في حديثها لوكالة &quot;قدس برس&quot;، خاطفي الجندي، أن يبقوا على قدر المسؤولية التي يحملونها، وعدم خذلان شعبهم، وأهالي الأسرى الذين يعلقون أمالا كبيرة على الجندي الذي في أيديهم، وأن يصمدوا في وجه كل العدوان&quot;. وأضافت: &quot;إن كل الشعب الفلسطيني أصبح يقف خلف هذه القضية، لأنها أصبحت قضية مصيرية، إما أن نعيش جميعا بحرية، أو نموت كلنا بكرامة&quot;.