بسم الله الرحمن الرحيم تكذيبا لما نشره موقع البصرة وغيرها من عدم اتخاذ جيش المجاهدين للدكتور ابراهيم الشمري ناطقا لهم نورد لكم نص بيان جيش المجاهدين بخصوص ذلك ((وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَافَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كافَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ ) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين أما بعد : فإن المعركة مستمرة مع أعداء الله تعالى وأذنابهم بكل صورها وأشكالها وإن من الناس من جند نفسه لخدمة شياطين الإنس والجن وباع آخرته بدنيا غيره ومن ذلك ما طلع به منتدى البصرة ومنتدى القلعة من كذبة صلعاء وادعاءات فارغة فيما يتعلق بموضوع تعيين الدكتور إبراهيم يوسف الشمري ناطقاً رسمياً لجماعة جيش المجاهدين وإن قيادة جماعة جيش المجاهدين تعلن: 1.لقد تم تعيين الدكتور إبراهيم يوسف الشمري ناطقاً رسمياً للجماعة وهو نفسه الناطق الرسمي لجماعة الجيش الإسلامي في العراق . 2.إن هذا البيان الذي نزل على موقع البصرة والقلعة عار عن الصحة تماماً وهو محض كذب . 3.أنه تم تعيين الناطق الرسمي لقطع الطريق على أمثال هؤلاء وغيرهم. 4.إذا كانت هنالك جماعة أخرى في العراق قد أخذت هذا الاسم فلتبين عن نفسها ، علماً أن جماعة جيش المجاهدين شعارها معروف ولها قيادتها وجهادها ومنهجيتها وسياستها وهي التي عينت الناطق الرسمي للجيش الإسلامي في العراق ناطقاً باسمها ونؤكد هذا ومن دون تردد . 5.إن جماعة جيش المجاهدين نفت نفياً قاطعاً كما نفى الجيش الإسلامي في العراق نفيا قاطعا حصول أي مفاوضات مع أي جانب أمريكي أو عميل ممثل عنه . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين