م/ اسلحة الدمار الشامل في الفلوجة ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد مكن الله لاخوانكم في الهيئة الاعلامية للجيش الإسلامي ان يكشفوا كذب الحكومة الامريكية بإصدارهم الجديد هذا الذي يحمل عنوان "اسلحة الدمار الشامل في الفلوجة " ، فقد استطاعت احدى قوى الجيش الإسلامي الحصول على صور ووثائق تثبت استخدام القوات الامريكية لمادة الفسفور الابيض و تأثيرها على أجساد الابرياء و العزل من أهل الفلوجة في معركة (الفلوجة الثانية) فوالله سوف لن نسكت على ما حصل لاهلنا هناك و سوف نذيقهم أشد الويلات جراء فعلتهم هذه و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... رابط الفلم : http://iaifilms.net/fal/final_iai.rm ارجو من الاخوة وضع روابط للفلم الجيش الإسلامي في العراق