أهل الاعظمية الابطال يا تيجان رؤوسنا .. انتم ابطال امتنا .. حياكم الله يا اسود الدين ورجاله .. ولكم مع من تدافعون عنه موعدا هناك بإذن الله .. فلا تهنوا ولا تحزنوا وانتم الاعلون ان كنتم مؤمنين .. يا مجاهدي الاعظمية وأهلها الاصلاء . خاص مدونة سنة العراق الحمد لله القوي العزيز والصلاة والسلام على رسوله المجاهد الأميـن ورضي الله عن بطل هذا الأمة الصديق .. فإنه نعم الصاحب .. والاخ المناصر والمدافع .. حمى الله به الأسلام وأعلى ذكره بين الانام .. وإن كره الرافضة الكفار اللئام . وبعد .. فمن اين أبدأ .. يا اعظمية .. فإني لأحار &quot; وللمرة الاولى &quot; من أين ابدأ .. فلا ازيد على قولي الأول .. من اين ابدأ.. يا اعظمية .. فقد شاهدنا بقلوب تملأها العزة بالدين .. ويغمرها مشاعر الحنين لاعظمية المسلمين .. تلك المدينة المجاهدة .. البطلة الصامدة .. لايسع ذكرها المجلدات .. ويعجز عن وصفها الكتّاب .. يكفيها أنها.. اعظميــــــــــــــــــــــــــــة .. فقد شاهدنا مظاهراتكم الأخيرة دفاعا عن جدنا وجدكم &quot; ابي بكر الصديق –رضي الله عنه &quot; وأنتم في حالتكم هذه غير الخافية عن جميع المسلمين .. فكانت مظاهراتكم اصدق من المقال .. واصدق من العبارات .. فهذه الاعتقالات لاتكاد تنفك عنكم .. وتفجير مقرات المرشحين السنة للأنتخابات لم تنقطع عنكم .. واليوم تخرجون في هذه المظاهرات التي اثلجت صدرونا .. وأعادت العزة لنا .. وذكرتنا بسالف امجادكم &quot; امجادنا&quot; .. واعادت لأذهاننا صولاتكم المباركة على اهل الباطل ودفاعكم عن مدينتكم الأبية .. مدينة النعمان .. قلعة الاسلام .. نسال الله ان يحفظها لكم وأن يديم عزها ورفعتها .. فوالله لم نتمالك انفسنا ونحن نشاهد مظاهراتكم .. فيا لله ما اشجعكم لم تخفيكم امريكا ومن معها .. ولم تمنعكم الاعتقالات .. ولم توقفكم المداهمات .. ان اللسان ليعجز عن وصف حالكم .. يا سنة العراق .. يا اسود هذا الدين. فها هي مظاهراتكم دفاعا عن الصديق .. تعيد لانفسنا معاني العزة والرفعة .. وأنتم مرة اخرى تثبتون انكم على عهدكم لم تخالفوه .. ولم تجدوا لكم من دونه موئلا . . فكانت مظاهراتكم دون جميع المسلمين ودون الموّحدين .. فكم تدافعون عن دينكم !.. ثبتكم الله يا ابطال الاسلام . وكنا قد اتصلنا يوم امس بأهل الاعظمية فاخبرونا بأنهم في المظاهرات هذه .. وقد استمرت لساعات .. واليوم ننقل لكم فيديو يظهر بعضا مما جاء فيها .. ولك الله يا اعظميــــة ولمن لايفهم اللهجة العراقية .. نذكر بعضا مما ورد في هذه المظاهرات المباركة . ومنها الصديق الحلوة اطباعه .. أي الجميلة طباعه وخصاله أول من بشر بالجنة .. بالاسلام احنه نعزينا .. &quot; أي حصلنا على عزتنا &quot; ويا اعرجي يا زنديق .. أبو بكر هو الصديق ويا اعرجي يا ملعون .. أبو بكر بالعيــــون يا امة الاسلام هذه اعظميتنا .. وهؤلاء أهلنا الابطال .. فالدعاء الدعاء .. والنصرة النصرة .. والحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الروافض المعتدين . وهذا رابط الفيديو على اليوتيوب http://www.youtube.com/watch?v=d90vs9DjThs