بعد فشل الخطة .. المقاومة تسيطر على نصف بغداد عام :العالم العربي والإسلامي :الثلاثاء 8جمادى الآخرة 1427هـ –4يوليو 2006م آخر تحديث 9:20 م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خاص]: في اعتراف هو الأخطر والأول من نوعه على الإطلاق اعترف ضابط كبير في الجيش العراقي الموالي للاحتلال أن نصف العاصمة العراقية بغداد بات خلال الأسبوعين الماضيين بيد رجال المقاومة العراقية بمختلف فصائلهم. ونقل مراسل 'مفكرة الإسلام' عن ضابط برتبة عميد في الجيش العراقي طلب عدم الإفصاح عن اسمه أن بغداد بعد خطة 'التقدم إلى الإمام معًا' التي أطلقتها الحكومة الجديدة أصبحت أكثر سوءًا من قبل، وأصبحت مناطق بل وقطاعات مهمة من العاصمة بيد المسلحين السنة وفرضوا قوانينهم على المنطقة بشكل لا يمكن تجاهله على حد وصفه. وأضاف المصدر: إن نصف بغداد في النهار بيد المسلحين السنة وأكثر من 60% تصبح بأيديهم خلال حلول الظلام؛ حيث إن مناطق العامرية والغزالية والسيدية وحي الخضراء وحي الجامعة والمنصور واليرموك وحي العامل وحي الجهاد والفضل والصالحية والأعظمية والدورة والبياع والصيلخ وأجزاء واسعة من منطقة الشعب وحي العدل ومنطقه باب المعظم هي مناطق تخضع لحكم المسلحين السنة، وما يوجد فيها من نقاط تفتيش تابعة للجيش العراقي أو الأمريكي ما هي إلا دفع بلاء كما يقول المثل العراقي؛ حيث إن تلك النقاط بالكاد تحمي نفسها، كما أنها أصبحت عقوبة لأي جندي يخالف في وحدته يقوم الجيش بإرساله إلى تلك المناطق كعقوبة له. وأوضح المصدر أن مناطق الثورة والشعلة والكاضمية وحي أور والكرادة وبغداد الجديدة ومناطق أخرى في الرصافة هي من تسيطر عليها المليشيات الشيعية المتمثلة بفيلق بدر وجيش المهدي؛ لذا يمكنك أن تحكم على تلك الخطة الأمنية بالفشل الذريع. وعن الهجمات الأخيرة التي طالت مدنًا لأهل السنة ومناطق واسعة في بغداد من قبل المليشيات الشيعية، أجاب المصدر: لا يشك أحد بأن جيش المهدي وفيلق بدر ومجاميع انضمت أخيرًا إليهم في حربهم على رموز السنة مثل حركة حزب الله في العراق وثأر الله المتمركزة في البصرة هم من يبدأ الهجوم على مناطق السنة؛ وتكون ردة الفعل المقابلة لهم قوية تؤدي إلى اشتباكات وسقوط قتلى وجرحى؛ إلا إن الإعلام لا يذكر المليشيات الشيعية بالاسم عند تغطية تلك الأحداث ويصور الحدث على أن أهل السنة هم من بدأوا بالهجوم والقتل بالشيعة، وهو كما يعلم الجميع أن الحقيقة خلافها لكن لا أحد يريد أن يعترف بها.