لفشلها في تعقبه .. 'CIA' تلغي وحدة مطاردة ابن لادن عام :أمريكا الشمالية :الثلاثاء 8جمادى الآخرة 1427هـ –4يوليو 2006م آخر تحديث 9:30 م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام: أقالت وكالة المخابرات المركزية الأمريكية وحدة تابعة لها كانت قد كُـلّفت بمهمّة أسر أسامة بن لادن وكبار مساعديه في قيادات تنظيم القاعدة. وأخبرت مصادر مطلعة في المخابرات الأمريكية صحيفة نيويورك تايمز أن أعضاء الوحدة التي شكّلت في العام 1996، سيتم انتدابهم لمهام وواجبات أخرى. وأشارت المصادر المخابراتية الأمريكية إلى أن قضية ملاحقة قيادات تنظيم القاعدة ستظل من ضمن أولويات CIA. وقال مسئول أمريكي رفض الكشف عن اسمه: 'ستظل هناك عناصر مهمتها البحث عن ابن لادن ومتابعته'. واعتبرت الصحيفة الأمريكية أن هذا القرار اتّخذ على خلفية اعتقاد المسئولين الأمريكيين بأن تنظيم القاعدة لم يعد مركزيًا على الإطلاق وأن التهديدات التي تصدر على ألسنة قادته تتعلق بمجموعات أخرى صغيرة تستلهم فكر القاعدة. وقالت النيويورك تايمز: 'هذا القرار يعكس اعتقادًا بأنّ وكالة المخابرات الأمريكية ترى أنها تستطيع التعامل مع التهديدات الخطيرة بشكل أفضل عندما تكثف جهدها على الجماعات والتنظيمات الإقليمية بدلاً من تضييع الجهد في تعقب أشخاص بعينهم'