بسم الله الرحمن الرحيم (وَلا تَقُولُوا لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاءٌ وَلَكِنْ لا تَشْعُرُونَ) (البقرة:154) (وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ_ فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلا هُمْ يَحْزَنُونَ) (آل عمران:170) (آل عمران:169) الحمد لله معز الدين بدم الشهداء, الحمد لله معز المسلمين بسواعد المجاهدين النجلاء, والصلاة والسلام على إمام المجاهدين والشهداء وعلى اله وصحبه خير من حمل السلاح ووصل العلياء, أما بعد: فنبشر امة الإسلام أن كل شهيد يسقط ليروي بدمه الطاهر ارض الإسلام هو بداية النصر وطريق إلى تحرير ارض الإسلام من رجس أهل الصليب واليهود وأذنابهم. نبشرك يا امة الإسلام ونزف إليك خبر استشهاد أسد من اسود الجهاد لطالما هزت سواعده أركان الصليب وأعوانه في العراق ترى أفعاله وأعماله ولا يعرف شكله قاتل في الله خير القتال وجاهد في الله خير الجهاد, إلا وهو الفارس المقدام ( أبو عبد الرحمن) أمير جيش الفاتحين في الرمادي. رحمك الله أيها الفارس...كانت رؤيتك رحمة للمسلمين وغصة على الكافرين والمرتدين... وان لله لحكمة في استشهادك... فأبيت أن تقعد كما قعد غيرك.... أبيت إلا أن تكون راية الإسلام عالية وان لفيك شبها من ابن الخطاب رضي الله عنه في شدته وهيبته. رحمك الله يا ناصر الفقراء والأيتام........ رحمك الله واجزل في نعمه عليك....... هنيئا لك ما تمنيت... وان لنا لشرف عظيم أن يكون قادتنا أنت ومن قبلك ( أبو الوليد) هم أول من تزكي دمائهم هذه الأرض الطاهرة من قادتنا. فيا اسود الفاتحين هبوا لقتالهم وازأروا في وجوههم وأثخنوا فيهم ثارا لدينكم وأموالكم وأعراضكم... هبوا وموتوا على ما مات عليه قادتكم... فغدا تلقون الأحبة محمدا وصحبه... فتلك الجنة تدعوكم فهل من مجيب ؟ !! اللهم اغفر لنا وسامحنا وألهمنا الرشد والصواب انك نعم الهادي إلى سواء السبيل وخذ من دمائنا حتى ترضى وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. مكتب الإمارة جيش الفاتحين بسم الله الرحمن الرحيم &quot;ولا تحسبن اللذين قتلوا فى سبيل الله أمواتا بل احياء عند ربهم يرزقون&quot; صدق الله العظيم {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }الأحزاب23 وإن لله وإن إله رجعون منقول شبكة مهاجرون الإسلامية http://www.mohajroon.com/vb/showthread.php?t=22081