قتل انتحاري يرتدي حزاما ناسفا كان يحاول تفجير نفسه مساء اليوم داخل مسجد الامام مسلم في ناحية العلم (10 كم) شرق تكريت. وكان حراس المسجد قد شكوا فيه واشهروا السلاح بوجهه لكنه هرب الى داخل محل قريب من المسجد وفجر نفسه داخل المحل مما ادى الى اصابة صاحبه بجروح خطرة.( وكالة الانباء -نينا 21/2/2010) &lt;FONT size=5&gt;&lt;FONT size=3&gt;&lt;FONT face=&quot;Simplified Arabic&quot;&gt;افاد مراسل موسوعة الرشيد من العاصمة العراقية بغداد خبر اغتيالالشيخ صلاح محمود الجبوري رئيس مجلس اسناد الدورة على يد عناصر من فيلقالقدس الايراني ،امس، بعد خروجه من صلاة الجمعة واصابة نجله بجروحباسلحة كاتمة .هكذا يتم إقناع شباب المسلمين بأن تفجير النفس من الجهاد!! يقولون لهم فجروا أنفسكم ولا يهم النتائج!! يقولون لهم فجروا أنفسكم ولا تسألون عمن سوف يُقتل!! يقولون لهم فجروا أنفسكم ولكم الجنة، كأنهم يملكون مفاتيح الجنة!!!
سبحان الله ممكن تثبتون أن من كان يحاول تفجير المسجد مسلم ؟؟ أم أنها محولة للتشوية ليس إلا ولا أعلم لم جمعت بين الخبرين فقتل رئيس إسناد الدورة جائز مع أنه كما في الخبر من فعل المجوس غير أنه مفرح فكلامهم يحاربون الإسلام والمجاهدين خاصة فالحمد لله الذي ضرب الظالمين بالظالمين
في الحقيقة هناك فعلا شباب من المسلمين لهم فكر منحرف وهدام ويقومون باعمال اجرامية باسم الجهاد ولكن هناك ايضا مخابرات اجنبية في العراق تقوم بمثل هذه الاعمال لاهداف يريدون تحقيقها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي في الحقيقة هناك فعلا شباب من المسلمين لهم فكر منحرف وهدام ويقومون باعمال اجرامية باسم الجهاد ولكن هناك ايضا مخابرات اجنبية في العراق تقوم بمثل هذه الاعمال لاهداف يريدون تحقيقها ومن هذا الذى يعلم هؤلاء الشباب ممارسة الأعمال الإجرامية بإسم الجهاد؟ من هذا الذى يفتيهم بصحة هذه الأعمال؟ من يقوم بإستقطاب هؤلاء الشباب؟ إن قادة الجهاد هم من يفعلون هذا ويستخدمون هؤلاء الشباب لتحقيق مصالحهم الشخصية بإسم الجهاد.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال ومن هذا الذى يعلم هؤلاء الشباب ممارسة الأعمال الإجرامية بإسم الجهاد؟ من هذا الذى يفتيهم بصحة هذه الأعمال؟ من يقوم بإستقطاب هؤلاء الشباب؟ إن قادة الجهاد هم من يفعلون هذا ويستخدمون هؤلاء الشباب لتحقيق مصالحهم الشخصية بإسم الجهاد. انت تعلم يا اخي هؤلاء الشباب لهم شيوخهم وقادتهم وانت تعرفهم ولا اريد التفصيل اكثر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي انت تعلم يا اخي هؤلاء الشباب لهم شيوخهم وقادتهم وانت تعرفهم ولا اريد التفصيل اكثر الكل يعلم هذا والكل يعلم أن الذنب يقع على عاهل هؤلاء المنافقين، ولكن يجب على شباب المسلمين أن يتعلموا بأن ليس كل ما قيل لهم بصدق وأن البعض يريد تحقيق أغراض ومنافع شخصية مهما كان الثمن ومهما كانت التضحيات.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال الكل يعلم هذا والكل يعلم أن الذنب يقع على عاهل هؤلاء المنافقين، ولكن يجب على شباب المسلمين أن يتعلموا بأن ليس كل ما قيل لهم بصدق وأن البعض يريد تحقيق أغراض ومنافع شخصية مهما كان الثمن ومهما كانت التضحيات. السبب الحقيق الذي جعل هؤلاء الشباب يحملون هذا الفكر هو اولا عدم الفهم الحقيقي للاسلام وبسبب بعض الفتاوى الخاطئة وايضا بسبب تقديس القادة والشيوخ وهناك سبب ثاني وهو استبداد الانظمة العربية العميلة للغرب ولاعداء الامة وعدم تطبيقها لشرع الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي السبب الحقيق الذي جعل هؤلاء الشباب يحملون هذا الفكر هو اولا عدم الفهم الحقيقي للاسلام وبسبب بعض الفتاوى الخاطئة وايضا بسبب تقديس القادة والشيوخ وهناك سبب ثاني وهو استبداد الانظمة العربية العميلة للغرب ولاعداء الامة وعدم تطبيقها لشرعه الله أوافقك الرآى أخى الفاضل وأدعو الله لى ولك ولسائر المسلمين بأن يفقهنا فى ديننا وأن يرينا الحق حقاً ويرزقنا إتباعه ويرينا الباطل باطلاً ويرزقنا إجتنابه.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال أوافقك الرآى أخى الفاضل وأدعو الله لى ولك ولسائر المسلمين بأن يفقهنا فى ديننا وأن يرينا الحق حقاً ويرزقنا إتباعه ويرينا الباطل باطلاً ويرزقنا إجتنابه. ههههههههه واخيرا اتفقنا ولله الحمد اللهم امين
أريد الفتوى التي أجاز فيها أحد شيوخ الجهاد بتفجير مسجد للمسلمين !! إن من يقتل ويفجر هم المخابرات وهذا أمر قد فضح وما حصل في العراق هو إستثناء وبعضها ينسب للمجاهدين بدون وجه حق وبعضها حصل بسبب فتنة وقعت بينهم وهذا حصل في عهد الصحابة فما بالكم بمن هم دونهم أما أن يوصف المجاهدين بأنهم قتله ويعمم عليهم وتكون صفتهم وهم الذين ما جاهدوا إلا لرفع رآية الإسلام ودفاع عن المسلمين فهذا بهتان عظيم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام أريد الفتوى التي أجاز فيها أحد شيوخ الجهاد بتفجير مسجد للمسلمين !! إن من يقتل ويفجر هم المخابرات وهذا أمر قد فضح وما حصل في العراق هو إستثناء وبعضها ينسب للمجاهدين بدون وجه حق وبعضها حصل بسبب فتنة وقعت بينهم وهذا حصل في عهد الصحابة فما بالكم بمن هم دونهم أما أن يوصف المجاهدين بأنهم قتله ويعمم عليهم وتكون صفتهم وهم الذين ما جاهدوا إلا لرفع رآية الإسلام ودفاع عن المسلمين فهذا بهتان عظيم إن كانت فتنة كما تقول فينبغى على قادة الفصائل الجهادية أن تعلن أنها فتنة وأن يحاولوا منعها من الإنتشار. أما إن كان قادة الفصائل الجهادية وخاصة أمير المؤمنين البغدادى يلتزمون الصمت ولا يعترفون بالفتنة كما سميتها أنت، فلا أعتقد أنها الفتنة بل هى النفاق بعينه، بل هى الخروج عن الدين.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال إن كانت فتنة كما تقول فينبغى على قادة الفصائل الجهادية أن تعلن أنها فتنة وأن يحاولوا منعها من الإنتشار. أما إن كان قادة الفصائل الجهادية وخاصة أمير المؤمنين البغدادى يلتزمون الصمت ولا يعترفون بالفتنة كما سميتها أنت، فلا أعتقد أنها الفتنة بل هى النفاق بعينه، بل هى الخروج عن الدين. ما شاء الله صرت تكفر وترمي بالنفاق !! الله المستعان كف لسانك وقلمك عن المجاهدين وسلطهما على الصليبيين وأعوانهم خيرا لك
اطلب من كل مسلم موحد سني أن يعود الى كتاب الله وسنة رسوله الكريم صلى الله علية وسلم ، واتمنى أن نعمل على توعية الشباب بمفهوم الجهاد واسبابة وشروطة وبحق من يكون الجهاد . بارك الله بكم أخوتي .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام ما شاء الله صرت تكفر وترمي بالنفاق !! الله المستعان كف لسانك وقلمك عن المجاهدين وسلطهما على الصليبيين وأعوانهم خيرا لك أخى الفاضل أنا لا أكفر أحد وقلمى ولسانى لمناصرة المجاهدين بالحق، قلمى ولسانى للنصح والإبتعاد عن الرياء والنفاق. أخى الفاضل لا جدوى من السكوت عن الحق والتمادى فى الباطل وإنما الجدوى فى النصح والآخذ على أيدى من يرتكب المخالفات حتى يكف عنها ويعود إلى منهج الله. أليس هذا هو ما يدعو إليه الجهاد والمجاهدين؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال أخى الفاضل أنا لا أكفر أحد وقلمى ولسانى لمناصرة المجاهدين بالحق، قلمى ولسانى للنصح والإبتعاد عن الرياء والنفاق. أخى الفاضل لا جدوى من السكوت عن الحق والتمادى فى الباطل وإنما الجدوى فى النصح والآخذ على أيدى من يرتكب المخالفات حتى يكف عنها ويعود إلى منهج الله. أليس هذا هو ما يدعو إليه الجهاد والمجاهدين؟ كيف لا تكفر أحد فمن لم يكفر الكافر فهو كافر (إبسامة) أنت قلتها بنفسك (إن كانت فتنة كما تقول فينبغى على قادة الفصائل الجهادية أن تعلن أنها فتنة وأن يحاولوا منعها من الإنتشار. أما إن كان قادة الفصائل الجهادية وخاصة أمير المؤمنين البغدادى يلتزمون الصمت ولا يعترفون بالفتنة كما سميتها أنت، فلا أعتقد أنها الفتنة بل هى النفاق بعينه، بل هى الخروج عن الدين. أليس معنى كلامك أن قادة الجهاد وخصوصا البغدادي خارج عن الدين &quot;بل&quot; يعني تأكيدك على أنه خروج من الدين اقتباس: وقلمى ولسانى لمناصرة المجاهدين بالحق، قلمى ولسانى للنصح والإبتعاد عن الرياء والنفاق. لم أقرأ لك رد لنصرة المجاهدين كل ما تفعله هنا هو التشكيك بالمجاهدين حتى النصح لم أقرأ لك نصيحة بل هي أسئلة وفي حقيقتها لمز واتهام سلم منك الصليبيين واليهود والرافضة والطواغيت ولم يسلم منك المجاهدين !! الله المستعان أسئل الله لي ولكم الهداية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام لم أقرأ لك رد لنصرة المجاهدين كل ما تفعله هنا هو التشكيك بالمجاهدين حتى النصح لم أقرأ لك نصيحة بل هي أسئلة وفي حقيقتها لمز واتهام سلم منك الصليبيين واليهود والرافضة والطواغيت ولم يسلم منك المجاهدين !! الله المستعان أسئل الله لي ولكم الهداية اللهم أهدنا إلى ما تحب وترضى. اللهم آمين. أخى الفاضل النصيحة لا تكون فقط بالأمر أو النهى بمعنى أن تقول إفعل كذا ولا تفعل كذا لأن هذا حلال وهذا حرام، وإنما النصيحة أيضاً تكون عبر السؤال للبحث والمعرفة وعندئذ يتم الوصول للحقيقة عن إقتناع ثم يتم التوقف عن الفعل المحرم!!!! و أخى الفاضل على مشاركتك القيمة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كاظم حامد الربيعي قتل انتحاري يرتدي حزاما ناسفا كان يحاول تفجير نفسه مساء اليوم داخل مسجد الامام مسلم في ناحية العلم (10 كم) شرق تكريت. وكان حراس المسجد قد شكوا فيه واشهروا السلاح بوجهه لكنه هرب الى داخل محل قريب من المسجد وفجر نفسه داخل المحل مما ادى الى اصابة صاحبه بجروح خطرة.( وكالة الانباء -نينا 21/2/2010) &lt;font size=5&gt;&lt;font size=3&gt;&lt;font face=&quot;simplified arabic&quot;&gt;افاد مراسل موسوعة الرشيد من العاصمة العراقية بغداد خبر اغتيالالشيخ صلاح محمود الجبوري رئيس مجلس اسناد الدورة على يد عناصر من فيلقالقدس الايراني ،امس، بعد خروجه من صلاة الجمعة واصابة نجله بجروحباسلحة كاتمة . اللهم عليك بهؤلاء الذين يفجرون المساجد اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي انت تعلم يا اخي هؤلاء الشباب لهم شيوخهم وقادتهم وانت تعرفهم ولا اريد التفصيل اكثر اخي ابو محجن و جزاك الله خير اخي ارجوا منك ان تذكر اسماء شيوخ و قادة هؤلاء المجرمين كي نفضحهم و نحذر الناس منهم و كي لا يخدع بهم احد فهؤلاء ضررهم لا يقل عن ضرر المحتل الامريكي و قتالهم واجب
اخوان كان المقصود من العملية قتل امام هذا المسجد المعروف بابو ظلال العلمي (( ابو منار العلمي)) شيخ الهالك احمد الفحل عدو الله ورسوله وهذه المحاوله الثانية لقتل ابو منار ولم تنجح الذي يفتي بعدم جواز قتال الامريكان والمرتدين بدعوى عدم قدرتنا على مواجهتهم لانعدام العده والعتاد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو حمزه العراقي اخوان كان المقصود من العملية قتل امام هذا المسجد المعروف بابو ظلال العلمي (( ابو منار العلمي)) شيخ الهالك احمد الفحل عدو الله ورسوله وهذه المحاوله الثانية لقتل ابو منار ولم تنجح الذي يفتي بعدم جواز قتال الامريكان والمرتدين بدعوى عدم قدرتنا على مواجهتهم لانعدام العده والعتاد هل يجوز إستهداف من يؤدى فريضة الصلاة بداخل المسجد بعمليات تفجيرية تؤدى إلى مقتل العديد من المصلين؟ هل يجوز ترويع المصلين؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو حمزه العراقي اخوان كان المقصود من العملية قتل امام هذا المسجد المعروف بابو ظلال العلمي (( ابو منار العلمي)) شيخ الهالك احمد الفحل عدو الله ورسوله وهذه المحاوله الثانية لقتل ابو منار ولم تنجح الذي يفتي بعدم جواز قتال الامريكان والمرتدين بدعوى عدم قدرتنا على مواجهتهم لانعدام العده والعتاد أخي على التوضيح اللهم عليك بالدعي أبو ضلال هؤلاء المنافقين يريدون من شباب الأمة الذل والخضوع للمحتل الكافر فعليهم من الله ما يستحقون قال الله تعالى (إِنَّ الَّذِينَ يَكْتُمُونَ مَا أَنْزَلَ اللَّهُ مِنَ الْكِتَابِ وَيَشْتَرُونَ بِهِ ثَمَنًا قَلِيلًا أُولَئِكَ مَا يَأْكُلُونَ فِي بُطُونِهِمْ إِلَّا النَّارَ وَلَا يُكَلِّمُهُمُ اللَّهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَلَا يُزَكِّيهِمْ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ)147)سورة البقرة)
اخي الحبيب ... كما أسلفوا اخوتي ... لمَ جمعت بين الخبرين ... إن كان على الجامع فأنا معك جملة وتفصيلا ... إلا إن كان فيه المدعو أبو المنار فهذا لا يعلمه إلا من كان من الاخوة في لواء الذئب ... فوالله الذي لا إله إلا هو ... كان يدعو قائد لواء الذئب بأخي ويسميهم قوات حفظ الأمن هو وأبو الحارث وآذو المسلمين بأذى لا يعلمه إلا الله ... وهو واعوانه من المرجئة ... واما على قائد الصحوة فلا يحتاج ذلك إلى تعليق ....
