بلير يرجح سحب 'أعداد كبيرة' من القوات البريطانية بالعراق عام :العالم العربي والإسلامي :الثلاثاء 8جمادى الآخرة 1427هـ –4يوليو 2006م آخر تحديث 9:10 م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام: كشف رئيس الوزراء البريطاني توني بلير عن احتمال انسحاب 'أعداد كبيرة' من قوات الاحتلال البريطانية من العراق خلال 18 شهرًا. وقال بلير أمام نواب من لجنة الاتصالات في مجلس العموم: 'أعتقد أنه خلال الأشهر الـ 18 المقبلة ستكون هناك فرص لسحب قوات كبيرة من الجنود البريطانيين؛ لأن قدرات القوات العراقية [الموالية للاحتلال] ستزداد', على حد قوله. وأوضح قائلاً: 'ما ناقشناه في الحكومة هو كيفية سحب القوات مع تزايد قدرات القوات العراقية تدريجيًا للسيطرة على المحافظات واحدة بعد الأخرى', بحسب ما نقلته فرانس برس. وأشار إلى أن قوات الاحتلال البريطانية ستبقى في العراق طالما رغبت حكومة 'نوري المالكي' الموالية للاحتلال في ذلك. واعترف بلير بأن 'الوضع صعب للغاية', معتبرًا أن المهم ـ بحسب زعمه ـ هو أن 'نقول دائمًا لشعبنا: من هو الصوت الحقيقي للعراقيين؟.. إن الأشخاص الذين انتخبهم الشعب العراقي سيعطون أفضل رأي حول ما يريده العراقيون بالفعل'. وادعى أن 'ما يقوله العراقيون هو: نعم نريدكم أن تغادروا بأسرع وقت ممكن ولكن ليس الآن'!. يشار إلى أن بريطانيا تنشر 7200 من جنودها المحتلين في جنوب العراق, وكانت شريكًا أساسيًا في قوات الاحتلال التي قامت بغزو العراق عام 2003 بقيادة الولايات المتحدة.