المسلم ـ وكالات | 9/3/1431 هـ سقطت ثلاث قذائف هاون صباح اليوم على ما تسمى "المنطقة الخضراء" شديدة التحصين وسط العاصمة العراقية. وصرح مصدر أمني حكومي لوكالات الأنباء أن القذائف سقطت على مقر شركة تابعة للاحتلال البريطاني، وأسفر سقطوها عن حدوث دمار كبير في بناية الشركة، مشيراً إلى أن سيارة أحد المسؤولين الذي وصفه بأنه مسؤول الكبير تعرضت إلى أضرار جسيمة نتيجة سقوط جزء من سقف بناية الشركة عليها .. وأضاف المصدر أن سقوط القذائف لم يسفر عن خسائر بالأرواح على حد قوله . يذكر أن المنطقة الخضراء التي تشهد تواجد أمني مكثف قد تعرضت يوم أمس إلى سقوط صاروخين من نوع كاتيوشا وأدى سقوطهما إلى إصابة خمسة أشخاص . وتضم المنطقة مقر السفارتين الأمريكية والبريطانية ومكاتب الحكومة الحالية .