بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } (البقرة193) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: استمراراً بالعمل بالعهد الذي قطعوه مع ربهم قامت إحدى مفارز الاقتحام في كتيبة الاستشهاديين بالتسلل إلى إحدى السيطرات المشتركة في منطقة سبع البور شمال بغداد ولغمها بالعبوات الناسفة، ومن ثم الانسحاب خارجها لتقوم بتفجيرها عن بعد، مما أسفر عن تدميرها ووقوع إصابات بليغة في صفوف الحرس والشرطة الصفويين، والمؤكد لدينا من هذه الإصابات مقتل شرطي وإصابة آخر وبتر يده، وإصابة الجنديين من أفراد الحرس بجروح بليغة، ولله الحمد. هذا وقد اعترف العدو باستهداف هذه السيطرة وتناقلت وسائل الأخبار عنه خبرها، ولم يتم تبنيها في نفس الوقت لأسباب أمنية. نسأل الله أن يتقبل جهادنا، ويوفق المجاهدين في سبيله في كل مكان وينصرهم على عدوه وعدوهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 8 / ربيع الأول /1431 هـ