عبوتان ناسفتان تستهدفان الشرطة الحكومية في حادثين منفصلين في كركوك 23 /02 /2010 م 02:29 مساء / عدد القراء:22 أصيب خمسة أشخاص بينهم ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوتين ناسفتين استهدفتهم في حادثين منفصلين في مدينة كركوك مركز محافظة التاميم ، اليوم (الثلاثاء). وأشار مصدر حكومي إلى " إن الانفجار الأول وقع أثناء مرور عجلة تابعة لشرطة نجدة كركوك في منطقة حي الواسطي وسط مدينة كركوك ". وأضاف المصدر " إن الانفجار اسفر عن إصابة ثلاثة من عناصر الشرطة والذين نقلوا على أثرها إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج ". وأوضح المصدر " إن العبوة الناسفة الثانية انفجرت أمام منزل احد منتسبي"شرطة الأدلة الجنائية" في منطقة باجوان شمال غربي مدينة كركوك ، ما أدى إلى إصابة اثنين من أفراد عائلته بجروح مختلفة نقلا على أثرها للمستشفى القريب لتلقي العلاج ". وتبعد مدينة كركوك مركز محافظة التاميم مسافة 250 كم شمال العاصمة بغداد . يقين نت