بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } (البقرة193) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: فقد قامت إحدى مفارزنا في بغداد برصد إحدى دوريات الحرس الحكومي الصفوي بالساعة 1830 من يوم السبت 20 شباط 2010، في منطقة حي العدل قرب محطة الكهرباء، فعاجلتها بزرع عبوة ناسفة على الطريق الذي تسلكه وعند مرورها بالقرب من العبوة تم تفجيرها بحمد الله مما أسفر عن مقتل أحد أفراد الدورية وإصابة آخر، ولله الحمد. نسأل الله أن يتقبل جهادنا، ويوفق المجاهدين في سبيله في كل مكان وينصرهم على عدوه وعدوهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 8 / ربيع الأول /1431 هـ