بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الكريم راجع المعلومات جيداً وتمعّن بالجمل والعبارات ولا اريد مجادلتك فلقد تعبت من الردود على مثل هذه المواضيع الرنّانة الّتي هي ( كلمات حقّ يراد بها باطل ) ليضِلّوا بها ضعاف النفوس من المسلمين الغيارى فبئس ما يصنعون ويتفوّهون به ويكتبون من سموم ونحسبهم والله حسيبهم من الّذين ستحبط أعمالهم ومن رحمة الله يآئسين وبلقآء الله غير مسرورين الّذين يرون الحقّ حفّاً ويبدّلونه تبديلاً أخزاهم الله دنيا وآخرة هنا بعض الجمل التي ذكرتها في مقالتك ( ثم ليعلم الجميع أن الأمة الإسلامية اليوم تعاني من تسلط الأعداء عليها من كل جانب وهم يفرحون بالذرائع التي تبرر لهم التسلط على أهل الإسلام وإذلالهم واستغلال خيراتهم. فمن أعانهم في مقصدهم وفتح على المسلمين وبلاد الإسلام ثغراً لهم فقد أعان على انتقاص المسلمين والتسلط على بلادهم، وهذا من أعظم الجرم.) وهذا ردّي البسيط ( ما فهمته من كلماتك هو إتّهامك المجاهدين بأنّهم هم الذريعة الّتي أتت بالكفرة الى بلاد المسلمين فلنرى!!! ) فهذا كلام فاضي وغير صحيح فالسلطة ليست بيد حكّام العرب فهم لايتسلّطون على الشعوب أو السلطة بل الكفّار هم من يحكم والسلطة بيدهم أمّا ما كان من الذلّ فكلّ الحكومات مذلولة والله المستعان فهي لاتؤيّد إلاّ أهل الكفر من الصهيوصليبيين ولا تطبّق إلاّ إراداتهم بإبادة أهل العلم والفكر والموحّدين من العلمآء الحقيقيين المجاهدين قاتل الله الحكّام جميعاً , وأما لإرادة شعوبها فهي قامعة وقويّة وأية قوّة يستخدمونها فحدّث ولا حرج وإن لم يستطيعوا قمع إرادة شعوبها استعانوا باليهود والصليبيين لقمعها قاتلهم الله وأخزاهم وأذلّهم . وأمّا بالنسبة للثغرة فأقول لك بأنّ البلدان الإسلامية هي مخرومة من رأسها لأساسها ومجال الكلام فيها كبير ولكن سأختصرها لك بكلمات أو مفردات فلا تقل ثغرة هي ذريعة للكفّار لأنّ في بلداننا هناك ثغر كثيرة بل قل حفر صنعها وزرعها اليهود والصليبيين ليبعدوا بيننا وبين الله ودين الإسلام الحنيف فاستحقّينا من الله ما نستحقّه فضرب الله بنا الذلّة بتلك الثغرات وهي الّتي أتت بالكفّار الى بلداننا الآمنة سابقاً والمحتلّة الآن سوآء بالقتل أو بالمعروف ( العصى أو الجزرة ) والثغرات هي كالآتي ترك حكم الله , ترك كتاب الله معلّقاً على الرفوف , الكيل بمكياليّن , سجن وتعذيب وقتل الأئمّة الورعين والصّالحين المؤمنين والمجاهدين ومن على الطريق الصحيح , الفساد , السرقة , الغشّ , الرشاوي , علمآء دين مضلّلون , العلمانيّة , الترهيب للشعوب , التعصّب , التحزّب ,تقليد الكفّار بكلّ شيئ . ولا أزيد فأسألك الآن من هو المجرم بحقّ وهل المجاهدون في سبيل الله من أتى بالكفّار أم الحكّام وسوء أعمالنا وبعدنا عن الدّين وعن الله ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ عساك استفدت من كلامي البسيط وغير المعقّد !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! الدّين النصيحة والموعظة الحسنة والصبر عليها صبراً جميلاً فلا يلومنّك في الله لومة لآئم ولايغرّنك في الله الغرور وليس كل ما هو يلمع ذهباً ( أقصد هنا الجمل والعبارات الرنّانة المبطّنة الملغومة ) فالوقت قصير والحياة أقصر والموت أسرع فانظر الى من توالى وتسمع وتطيع ولا أزيد وفقّنا الله وأيّاك الى سواء السبيل والى الحقّ المبين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته