واشنطن تدرس استراتيجية القاعدة «إدارة الوحشية» اعرف عدوك ! يدرس المسؤولون الأميركيون كتيباً يتضمن «استراتيجية جديدة لتنظيم القاعدة الإرهابي أهم عناصرها عدم القيام بهجمات كبرى مثل هجمات الحادي عشر من سبتمبر 2001 ، والتركيز بدلا من ذلك على تنفيذ هجمات ضد أهداف صغيرة ومتوسطة، وتحدي ومحاربة الولايات المتحدة وحلفائها في منطقة الشرق الأوسط ، في الدرجة الأولى وليس داخل الولايات المتحدة». وقد نشر الكتيب على موقع الانترنت باللغة العربية وقام مركز مكافحة الإرهاب في كلية (ويست بوينت ) العسكرية الشهيرة بترجمته إلى الإنجليزية بعنوان «إدارة الوحشية» وتم توزيعه الأسبوع الماضي على المسؤولين في الدوائر السياسية للحكومة الأميركية، والمسؤولين في وزارة الدفاع (البنتاغون) خصوصا. وقال وليم مكانتز من مركز مكافحة الإرهاب الذي ترجم الكتيب إن مؤلفه شخص يدعى أبوبكر ناجي، وهو من أعضاء القاعدة الأساسيين المخططين لفكرها وتنظيمها. وانه: «يبني الرؤية الجديدة للقاعدة على محاربة أميركا خارج الولايات المتحدة، لاعتقاده أن هجمات الحادي عشر من سبتمبر حققت هدفها، وأوقعتها في الفخ، ودفعتها لنشر قواتها العسكرية في أماكن كثيرة في العالم،وهذا يؤدي إلى إضعافها واستنزافها، وهو ما بدأت تدركه وتعترف به الإدارة»ُّ. http://www.albayan.ae/servlet/Satel...le%2FFullDetail لتحميل الكتاب اضغط هنا http://www.mytempdir.com/781275 حفظ الله الشيخ ابا بكر من بين يديه ومن خلفه وعن يمينه وشماله ومن فوقه واعوذ بعظمته سبحانه ان يغتال من تحته منقول