بسم الله الرحمن الرحيم ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بتدمير الية امريكية برمانة حرارية في الموصل. رمانة حرارة تحميل جودة عالية تحميل جودة متوسطة .................................................. ................. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ على قاعدة اللحوم الامريكية جنوب بغداد. اطلاق صاروخ تحميل جودة عالية تحميل جودة منخفضة موقع جامع http://jaami.info/index.html