بسم الله الرحمن الرحيم من مظاهر ضعف الإيمان :- الوقوع في المعاصي وارتكاب الذنوب . 2-عدم إتقان العبادات . 3-التكاسل عن العبادة . 4-الشعور بقوة في القلب. 5- ضيق الصدر. وأسبابه ضعف الإيمان :- 1- البعد عن الأجواء الإيمانية فترة طويلة . 2-الابتعاد عن طلب العلم الشرعي . 3-وجود الإنسان المسلم في وسط يعج بالمعاصي . علاج ضعف الايمان :- - تدبر القران وفهم معانيه . - استشعار عظمة الله ومعرفه أسمائه وصفاته والتدبر فيها . - طلب العلم الشرعي . - لزوم حلقات الذكر . - ملئ الوقت بالعمال الصالحة . - الخوف من سوء الخاتمة لأنه يدفع للطاعة . - الإكثار من ذكر الموت . - محبة الله والخوف منه ورجائه والصدق معه .