محللون يرجحون فشل الاحتلال بأفغانستان مفكرة الإسلام: أعرب آدم هولوي عضو البرلمان البريطاني المحافظ عن قناعته بأن الفشل الاستراتيجي لقوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان لم يعد مجرد احتمال وإنما هو النتيجة المرجحة الآن. وقال هولوي وهو ضابط وصحافي بريطاني سابق في تعليق موسع حول أفغانستان على موقعه على الإنترنت: &quot;حلف الناتو هو الذي تسبب في قيام النشاط المسلح ضده وضد الحكومة الأفغانية ولا أمل في القضاء عليه تمامًا&quot;. وأضاف هولوي: &quot;من تدعوهم بريطانيا وغيرها بطالبان اليوم هم في الحقيقة مجرد أبناء المزارعين المحليين وهم نفس الشباب الذين سبق أن تجولت معهم في الثمانينيات عندما كنا نسميهم مقاومة في ذلك الوقت وما يوحد هؤلاء الشباب الآن ما في ذلك الوقت هو تواجد القوات الأجنبية على أرضهم وكرههم للحكومات الأجنبية&quot;. وأوضح أن المقاومة تتصاعد سنة بعد سنة، مشيرًا إلى أنه زار ولاية هلمند الأفغانية في 2006 ولم يكن هناك أي أي نشاط مسلح يذكر ولكن بعد أن زارها العام الماضي فإنه لن يخاطر بزيارتها مرة أخرى في المستقبل. وقال هولوي: &quot;آن الآوان لوضع حد لآلة القتل في أفغانستان وتجاوز اللازمة القديمة لحقبة بوش بلير حول دور الجنود والآلة العسكرية في وضع حد للتمرد لأنها تحجب حقيقة مروعة وهي أننا نحن من تسبب في خلق التمرد ولا يمكننا الحد منه بإرسال المزيد من القوات&quot;. محلل سياسي: دعم الحرب الأفغانية بأمريكا هش أما باتريك كوكبرن الكاتب والمحلل السياسي البريطاني فقد رأى أن الاعتذارات السريعة التي يطلقها الناتو في اعقاب مقتل مدنيين أفغان دليل على تراجع التأييد لما يقوم به في أفغانستان. وفي مقال له في صحيفة الإندبندنت البريطانية قال كوكبرن: &quot;الاهتمام الكبير بالهجوم الذي أدى إلى مقتل 27 مدنيًا في مقاطعة اوروزجان الأفغانية أظهر أن الدعم السياسي للحرب أصبح هشًا في الولايات المتحدة وبقية الدول التي تسهم في القوات إلى حد أن كل ما يقوم به الحلف اصبح يستوجب الاعتذار عنه&quot;. صحيفة تحذر من تداعيات سقوط المدنيين: من جانبها، حذرت صحيفة مورننج ستار البريطانية الحكومة البريطانية من أن دعمها للحروب في افغانستان ودعمها المستمر للانتهاكات &quot;الإسرائيلية&quot; بحق الشعب الفلسطيني يشكل شرارة حرائق الاستياء وتؤدي إلى ردود فعل عنيفة. وانتقدت الصحيفة استمرار دعم جوردون براون رئيس الحكومة البريطانية وباراك أوباما رئيس الولايات المتحدة للحرب في افغانستان، وقالت: &quot;رؤية المواطنين العاديين في هذه البلدان متقدمة جدا على رؤيتهما إذ يعلم هؤلاء المواطنون أن الجنود الذين يقومون بالقتل ويتعرضون للموت في أفغانستان لا يقدمون الحماية لهم بل على العكس تمامًا&quot;. وأضافت الصحيفة: &quot;في كل مرة تدمر فيها قوات الاحتلال منزلاً أو حفل زفاف أو قافلة مدنية يسارع المسئولون العسكريون والمدنيون في حلف الناتو باطلاق التفاهات المألوفة والاعتذارات المتكررة وقد تعهد الجنرال ستانلي مكريستال قائد قوات الناتو في افغانستان كالعادة بإجراء تحقيق شامل في سفك الدماء الأخير الذي حدث في مقاطعة اوروزجان الافغانية وتلفظ بنفس الكلمات المعهودة حول الحزن الشديد حيال الخسارة المأساوية للأرواح البريئة&quot;.