الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود كركوك اليوم الأربعاء بتفجير سيارة مفخخة إستهدفت سيارتين من السيارات المظللة ذات الدفع الرباعي والتابعة لمسؤولين في حزب الإتحاد الوطني الكردستاني والذي يتزعمه المرتد المدعو جلال طالباني وذلك بالقرب من مستشفى الجمهوري في مدينة كركوك وأدى الإنفجار الضخم إلى تدمير إحدى السيارتين تدميراً كاملاً بمن فيها وإصابة الأخرى بأضرار جسيمة , هذا ولم يتسنى للإخوة التأكد من عدد القتلى والجرحى في صفوف المرتدين .. نسأل الله أن يهلكهم جميعاً .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 9/جمادى الآخر/1427 5 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)