بحجة تدريب القوات الحكومية ...اوديرنو يؤكد بقاء قوات الاحتلال الأمريكية في العراق بعد 2011 23 /02 /2010 م 01:52 مساء / عدد القراء:124 http://www.yaqen.net/news.php?action=image&id=7204 اعلن قائد قوات الاحتلال الأميركية في العراق الجنرال "راي اوديرنو" انه سيبقي عدد من جنود الاحتلال في العراق بعد انتهاء المدة لانسحابهم في نهاية العام 2011 بحجة تدريب القوات الحكومية. وقال اوديرنو " إن العراق يواصل شراء كميات كبيرة من العتاد العسكري من الولايات المتحدة خصوصا الدبابات والمروحيات ويجب بقاء كمية من الجنود بعد عام 2011 لتدريب الجنود العراقيين على ذلك ". يذكر إن اتفاقية الإذعان الموقعة بين واشنطن وبغداد تقضي بانسحاب كامل لقوات الاحتلال الأميركية من العراق بنهاية العام 2011، إلا إن "اوديرنو" شدد على إن بقاء عدد من الجنود المحتلين بعد عام 2011. يقين نت ب ر http://www.yaqen.net/news.php?action=view&id=7876&