دبي: 26 شاركوا باغتيال المبحوح واثنان غادرا لإيران مفكرة الإسلام: كشفت شرطة دبي عن انضمام 15 شخصًا إلى قائمة المشاركين في اغتيال المبحوح ليصل العدد إلى 26 شخصًا، مؤكدةً أن اثنين منهما غادرا إلى إيران بعد الانتهاء من العملية مباشرةً. ونقلت قناة "العبرية" عن بيان صادر عن شرطة دبي بشأن جريمة اغتيال القيادي في حركة المقاومة الاسلامية "حماس" محمود المبحوح، اليوم الأربعاء، أن "ستة من المتهمين الجدد يحملون الجنسية البريطانية، وثلاثة فرنسيين وثلاثة من حاملي الجنسية الإيرلندية وثلاثة أستراليين". وأضاف البيان أن "14 شخصًا من المشتبه بهم استخدموا بطاقات ائتمان من بنك واحد وهو ميتا بنك الذي يقع في الولايات المتحدة الأمريكية للحجز في الفندق وشراء تذاكر السفر". وأشار البيان إلى أن من ضمن الـ26 متهمًا ستة نساء "اثنين من إيرلندا، وفرنسية، وأسترالية، وبريطانية". وأفادت شرطة دبي بأن المتهمين وصلوا إلى دبي من ست دول أوروبية منها زيورخ وروما فرنكفورت وباريس وسويسرا وميلان ، فضلًا عن هونج كونج. وأضافت أن الجريمة استغرقت حوالي 20 دقيقة، غادر بعدها المتهمون دبي في مجموعات إلى عدة دول، مشيرةً إلى مغادرة اثنين من المشاركين في عملية الاغتيال إلى إيران. وأوضحت سلطات التحقيق أن طاقم الاغتيال وصل إلى دبي في مجموعات من دول عدة وبرفقة كل مجموعة إمرأة ومسن بريطاني يبلغ من العمر 63 عامًا للتمويه. ولفت البيان إلى أن الدول الأوروبية أكدت سلامة جوازات السفر التي استخدمها المتهمون في جريمة اغتيال المبحوح. وتوقعت شرطة دبي زيادة عدد المتهمين المتوقع الكشف عنهم خلال الأيام القليلة المقبلة. جدير بالذكر أن محمود المبحوح كان قد اغتيل في العشرين من يناير الماضى فى فندق "البستان روتانا" بإمارة دبى بدولة الإمارات العربية المتحدة التي أكدت تورط الموساد "الإسرائيلي" في الجريمة.