بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين ، أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى المصاب في مجزرة اليهود في قرية سعسع في منطقة الجليل 14-2-1948ملعل هناك من سائل يسأل: كيف يتم اختيار المجازر وانتقائها في هذه السلسلة, لان الجميع يعلم أن هناك مئات المجازر التي نالت من المسلمين؟.. نقول: إن قتل مسلم واحد على وجه الأرض, تعد بالنسبة لنا مجزرة وكارثة تستحق الرد والثأر, وكل قطرة دم تسيل هنا وهناك من إخوان لنا في مشارق الأرض ومغاربها يجب أن تقع في قلوب المسلمين وتدميها قبل أن تصل إلى الأرض.. ولكن يتم انتقاء المجزرة التي نستذكرها حسب عدد شهدائها أولا, ثم بحسب مكانة المدينة بما تضم من مجاهدين أبطال, وبما يحصل من المدينة من مقاومة أو رد على المجزرة التي حدثت على أرضها.. ونجد صعوبة في ذكر كل مجزرة على حدة, والسبب قلة المعلومات المستحصلة عن هذه المجزرة أو تلك والتي تفيدنا في ربط مجريات الأحداث وتحليلها.. اليوم نستذكر سوية إحدى تلك المجازر المهولة التي أصابت أخوة لنا نسيناهم في ارض الرباط.. ألا وهي مجزرة قرية سعسع... قرية سعسع الفلسطينية المسلمة والتي تقع في مدينة الجليل المحتلة.. قرية كأخواتها من القرى نالت نصيبها من حقد اليهود ومكرهم ..فنزفت الدماء كما نزفت الأخريات..وخاصة في كام المجازر عام 1948م والذي حصلت في الكثير من المجازر..وفي كل مجزرة نستذكرها نرى طريقة ماكرة ورهيبة في تنفيذها مازالت تتكرر حديثا في كل أنحاء العالم ويتهم الإسلام بالضلوع فيها.. توجهت قوة من كتيبة البالماخ اليهودية الثالثة التابعة للـ( هاجانا) إلى قرية سعسع.. وفي ليلة ماطرة شاتية اقتحموا القرية وقاموا بمداهمة البيوت الآمنة وجمع السكان في حوالي عشرين منزلا بحجة انه يريدون التحقيق معهم.. وكانوا أطفال ونساء وعجائز وشيوخ ومرضى يرتعدون من البرد والخوف.. قام الجبناء بعمل يندى له جبين الإنسانية.. وهو أنهم قاموا بحرق المنازل العشرين بما فيها من مسلمين.. ووسط صراخ النساء والأطفال كانت تنطلق ضحكات اليهود الهستيرية قاتلهم الله.. واستشهد في هذه المجزرة أكثر من 60 مسلما ومسلمة واغلبهم من الأطفال.. وقاموا بتدمير القرية بالكامل ثم الانسحاب منها قبل طلوع الشمس.. كانت هذه المجزرة وأمثالها في مقدمات إعلان قرار قيام دولة اليهود في ارض فلسطين... والسؤال المطروح هو: أين أبناء الإسلام في تلك الفترة؟ والجواب لا يحتاج إلى جهد وتفكير: إن المسلمين كانوا بين منشغل بالملذات والشهوات, وبين منشغل بالثورات والانتفاضات وإنشاء جمعيات علمانية وغيرها, وبين مستضعف حاله لم يكن بأحسن من إخوانه في فلسطين , فهمه وحياته هي لقمة عيشه, وبين قابع في مسجده, وآخر بين كتبه ومؤلفاته وقد لا تأتي بخير فجلها كتب سياسية وعلمانية فارغة.. نعم.. أيها الإخوة إن استذكار مثل هذه المجازر وتعليمها لأبنائنا تورثهم حب الثأر والانتقام للمسلمين من أعدائهم, كما تعلمهم الصبر والمطاولة على أي مصيبة يقع فيها أهل الإسلام ولا يكونوا انهزاميين مثبطين... وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين