دعوة بالكنيست لاغتيال هنية أسوة بالمبحوح مفكرة الإسلام: أشاد رئيس أركان الجيش &quot;الإسرائيلي&quot; السابق دان حالوتس بجريمة اغتيال القيادي في حركة المقاومة الإسلامية (حماس) محمود المبحوح، في حين دعا رئيس اللجنة البرلمانية في الكنيست ياريف ليفين إلى تصفية رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة إسماعيل هنية على غرار ما جرى للمبحوح. وفي محاضرة ألقاها بجامعة تل أبيب قال حالوتس: إن &quot;أي شخص مثل المبحوح يجب أن يفكر مليًا قبل أي نشاط يقوم به، سواء سفر أو حجز تذكرة طائرة أو غرفة بفندق عبر الإنترنت، وهذه العمليات تردع المنظمات &quot;الإرهابية&quot; والدول أيضًا التي تدرك القدرات الاستخباراتية لإسرائيل&quot;. وتطرق حالوتس إلى اغتيال القيادي في حزب الله اللبناني عماد مغنية وقال: إن &quot;هذا أمر رادع وليس صدفة أن الأمين العام للحزب حسن نصر الله بقي ثلاث سنوات ونصف السنة في الملجأ، وأنه اعتقد ولا يزال يعتقد أنه في اللحظة التي سنتمكن فيها من تصفيته سنفعل ذلك&quot;. حسب قوله. وأضاف أن &quot;عمليات الاغتيال تلحق ضررًا بأدائهم وتردعهم، ولكل دولة بما في ذلك إيران وأحمدي نجاد ثمة ما يمكن أن تخسره، وعلى كل واحد أن يعرف أن دمه على كفه&quot;. ويعد ذلك أول اعتراف ضمني لمسئول صهيوني يكشف عن ضلوع &quot;إسرائيل&quot; في مقتل قيادي حماس محمود المبحوح. في الوقت الذي تؤكد فيه شرطة دبي ضلوع الموساد في عملية الاغتيال. تصفية هنية: من ناحيته دعا رئيس اللجنة البرلمانية في الكنيست ياريف ليفين إلى تصفية رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة إسماعيل هنية على غرار ما حدث للمبحوح. جاءت دعوة ليفين خلال مناقشة لجنة رفْض الكنيست اقتراحًا قدمه النائب طلب الصانع لمناقشة ضلوع الموساد في تزوير جوازات سفر لإسرائيليين واستخدامها في اغتيال المبحوح بدبي، وذلك في جلسة شهدت تلاسنًا بين نائبين عربيين وعدد من النواب اليهود. أربعة مشتبهين جدد في اغتيال المبحوح: من جانب آخر أعلنت مصادر إماراتية مطلعة أن دبي حددت 4 آخرين يشتبه في ضلوعهم بعملية اغتيال المبحوح، وأنهم يحملون جوازات سفر بريطانية وايرلندية مزورة. وذكرت المصادر أنه تم التعرف على بريطانيين مشتبه فيهما يحملان وثائق سفر بريطانية، مؤكدة أنها أبلغت لندن بهذه المعلومات. وأضافت أن اثنين آخرين من المشتبه فيهما يحملان جوازي سفر ايرلنديين. وبهذا يرتفع عدد جوازات السفر البريطانية المزورة إلى 8 والايرلندية إلى 5، وكان دبلوماسيون أوروبيون قد أعلنوا في بيان أن حقوق مواطني الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي قد انتهكت بسبب عمليات التزوير.