البرادعي يدشن تجمعًا لتعديل الدستور المصري مفكرة الإسلام: أعلن الدكتور محمد البرادعي المدير السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية، والذي يطرح نفسه كمرشح محتمل للانتخابات الرئاسية المقبلة في مصر، تشكيل تجمع سياسي جديد في مصر يحمل اسم "الجمعية الوطنية للتغيير". وقال البرادعي الذي عاد إلى مصر يوم الجمعة الماضية، إنه يرحب بـ "جميع المواطنين المصريين والأحزاب السياسية ومنظمات المجتمع المدني في مصر" للانضمام للتجمع الجديد والذي يهدف إلى إدخال تعديلات على الدستور المصري الحالي. الإعلان عن هذا التجمع جاء في أعقاب الاجتماع المغلق الذي عقده البرادعي بمنزله مع ممثلين لتيارات سياسية ونشطاء في منظمات أهلية. قوة ضغط: وتهدف الجمعية الوليدة إلى تشكيل قوة ضغط على النظام الحاكم في مصر للاستجابة لمطلب قوى المعارضة بإجراء تعديلات على الدستور الحالي تحفف من قيود الترشح للانتخابات الرئاسية، وتفتح الباب أمام إمكانية تداول السلطة في مصر. ورهن البرادعي ترشحه للانتخابات الرئاسية المقررة العام القادم في مصر بإجراء تلك التعديلات، لكن محللين يشككون في إمكانية الاستجابة لها، خاصة مع صدور تصريحات عن جمال مبارك الأمين العام المساعد للحزب "الوطني" الحاكم، والمرشح الرئاسي المحتمل تستبعد إجراء تعديلات قبل الانتخابات القادمة. في المقابل صرح البرادعي الذي حظي باستقبال من شباب يؤيدون ترشحه ومجموعة من النخبة السياسية في مصر عشية إلى مصر أنه سيعمل كل ما بوسعه من "السير بمصر نحو الديمقراطية والتقدم الاقتصادي والاجتماعي. ويتعين على البرادعي إذا ما قرر الترشح كمستقل إلى الانتخابات الرئاسية الحصول على تأييد 250 من الأعضاء المنتخبين بالمجالس النيابية والشعبية في مصر، وهو أمر قد يكون شبه مستحيل مع هيمنة الحزب "الوطني" على تلك المجالس. ــــــــــ البردعي ولاءه للمجوس وإذا ما مكن من حكم مصر فهذه طامة وعلى قيادة الإخوان أن يتقوا الله في الأمة ولا يضعوا أيديهم في أيدي الرافضة وليقرأوا التاريخ وكيف كان حكم الفاطميين لمصر عسى أن يعتبروا فليتقوا الله ولينقوا صفوفهم ممن يدين الولاء للرافضة المجوس وليعودوا كما كانوا أيام الإمام الشهيد بإذن الله عبدالله عزام تقبله الله وليتقوا الله في أمة الإسلام يا أهل مصر لن ينفعكم لا الطاغية الامبارك ولا البردعي واعلموا أن كليهما عميل الأول لليهود والثاني للمجوس فاتقوا الله وجاهدوهم بالسلاح واستبدلوهم بقائد مسلم يحكم بما أنزل الله قبل أن يتمكن الرافضة من مصر فيفعلوا بكم كما فعلوا ويفعلون بأهل السنة في العراق مشروع الأمريكان أصبح واضحا للقاصي والداني أسقطوا صدام واستدلوه بكلاب الرافضة استبدلوا الطاغية برويز بالرافضي زرداي نشروا ودعموا الرافضة في اليمن وفي الجزيرة والخليج وهاهم يريدون استبدال الطاغية الامبارك بعميل المجوس البردعي فهل مازل لدى مسلم شك في توافق الأمريكان مع لرافضة !! اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك