بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونتوب إليه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك وأشهد أن نبينا محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم. أما بعد ... فيقول الله تعالى &quot; يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا &quot; . قد استمعنا باهتمام إلى الخطاب الأخير للشيخ الأمير أبي عمر البغدادي حفظه الله، ورغبنا أن نعلق عليه توضيحا لموقفنا فنقول ومن الله التوفيق: أولا: ما جاء في الخطاب من تحذير من الانتخابات العراقية المقبلة وتخطيط الرافضة - قبحهم الله - لتحويل العراق إلى إيران ثانية ودور النفعيين من أهل السنة وبيان حكم الشرع حق لا يخالف فيه إلا من طمس الله بصيرته. ثانيا: ما ورد في الخطاب من اقتراح ننقله بلفظه ونعلق عليه باختصار شديد: قال : ( إننا ندعو جميع المجاهدين إلى الاجتماع تحت راية واحدة؛ راية لا إله إلا الله محمد رسول الله ومنهج واحد وأمير واحد وفي جيش واحد ولغاية واحدة هي حاكمية الشريعة لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفلى. هذا هو الحل للخروج من المأزق ولن نرى أي خير في الدين والدنيا غيره.... ) . ونقول: نعمت الدعوة هذه، ولا نرى لها سبيلا اليوم إلا من خلال المبادرة الطيبة التي طرحها الشيخ حيث قال: ( ولكي نقدم مبادرة عملية التطبيق نرجو من الله فيها القبول، ندعوا إلى تشكيل لجنة من العلماء أو طلبة العلم المتقدمين تكون نواة إلى جمع المجاهدين وإصلاح حال المقاومين عسى الله أن يفتح علينا ) . اللهم آمين. ولنا دعوة في الجهاد والوطنية قريبة من هذه . ( ونشترط لمن يكون في هذه اللجنة من العلماء : أ - أن يكون ملتزماً بالسنة على ما كان عليه سلف الأمة ب- أن يكون موصوفاً بالعدل والإنصاف والجرأة في أمر الله والبعد عن الهوى وحسن الخلق. ج - أن يكون ممن قاتل ويقاتل في سبيل الله ومارس الجهاد عبادة .... د- أن يكون مرضياً عليه من جميع الفرقاء أو أغلبهم ... ) . نقول: هناك من أهل العلم الصادقين - نحسبهم كذلك - من جاهد في سبيل الله بلسانه ودعوته ولهم مواقف طيبة من الجهاد وأهله فلو وسعتهم الدعوة يكون أفضل وأدعى لحصول المطلوب. قال : عمل اللجنة ونقترح أن تقوم هذه اللجنة بالآتي : أ- البحث في حالة أي جماعة أو كيان في الساحة العراقية؛ منهجاً وإمارةً وتمويلاً ودعماً. فمن كان من الجماعات والتكتلات أهلاً أن يوصف أنه من أهل السنة والجماعة أعلنوا ذلك. ومن كان عنده خللٌ في معتقده ومنهجه حكموا بذلك ودعوه للتوبة مما تلبس به من بدعة أو شرك، والتبرأ إلى الله من خطئه وبيان ذلك للأمة والناس وحتى لا يتكرر الخطأ، ثم بعد ذلك أهلاً به أخاً كريماً نفديه بدمائنا وإن كان قد سبق وسفك دماءنا . ب- الاتفاق على رأي نهائيٍ ملزمٍ لكافة الأطراف في كيفية التعامل مع الطوائف المشركة الموجودة بالعراق سواء المنتسبة زوراً للقبلة كالرافضة أو الكافرة أصلاً كعبدة الشيطان الأيزيدية والصابئة المندائية والنصارى الصليبيين . ج- تحديد موقف الكيانات والجماعات من الأنظمة الحاكمة حالياً وخاصة في الدول العربية والإسلامية وبيان حكم الله في المؤسسات الدولية وما يجب على الجميع في كيفية التعامل معهم ومع رموزهم. د- وضع الضوابط والقواعد اللازمة لتحديد السبل الشرعية لإخراج المحتل وتطهير البلاد من الفساد. هـ - إذا اسلتزم الاجتماع أن تقلب الصفحات وتحكم في كل دمٍ سفك أو مالٍ أخذ بغير وجه حق فلها ذلك، ويجب تمكينها من الوفاء ورد المظالم ولو من دم أمير أي جماعة أو كيان بما فيهم المتكلم نفسه، وإلا فنحن من جهتنا وبالنيابة عن إخواني ولأجل الوحدة والجماعة متنازلون عن كل دم سفك منا بتأويل أو بغير تأويل، وسنلتزم بدفع دية كل من يستحق ذلك من رجالنا حالما تتيسر أمورنا المادية إن شاء الله ) . نقول: هذا كلام حق نوافق على كل ما فيه ولعل من أفضل ما اشتمل عليه هو الدعوة إلى تقييم الجماعات فمع تعدد الرايات نحن اليوم بأشد الحاجة إلى حكم أهل العلم في كل راية لتعرف رايات أهل السنة من غيرها. ونزيد بضرورة أن ترسل كل راية شرعية شيخا من عندها يمثلها في تلك اللجنة ونوصيهم بتحري العدل وعدم استشهاد الخصوم فإن كلام الأقران بعضهم في بعض لا يكاد يخلو من هوى. وختاما نقول : نعلن نحن جيش أبي بكر الصديق السلفي عن موافقتنا على هذه المبادرة ورغبتنا الصادقة في لمّ شمل المسلمين وحرصنا على أن نكون جزءا من تلك اللجنة، واستعدادنا التام للرضوخ إلى حكمها والانصياع إلى قراراتها. كما ندعوا إخواننا في بقية الجماعات إلى أن ينتهزوا الفرصة ويقبلوا بالمبادرة فليس فيها غير الخير وقد أنصفنا الرجل من نفسه وقد خلا الخطاب من أي نبرة استعلاء، ولن ينفعنا إذا استولى الرافضة على البلاد أن نتقاذف التهم بعد ذلك وكأننا أصحاب الجنة فأقبل بعضهم على بعض يتلاومون. وها نحن نعلن ذلك أمام الناس فمن رام الاتصال بنا من طرفهم فقد عرفوا طريقنا. اللهم إنا نسألك بأسمائك الحسنى وصفاتك العليا واسمك الأعظم أن تيسر للمسلمين كل أمر فيهم رشدهم وأن تلهمهم قبول الحق حيثما كان. اللهم أنت عضدنا ونصيرنا بك نصول وبك نقاتل انصرنا على القوم الكافرين ودمر أعداء الدين واختم لنا بالحسنى إنك سميع مجيب. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. والحمد لله رب العالمين . أبو محمد العراقي الأمير العام لجيش أبي بكر الصديق السلفي كتبه في 29 من شهر صفر 1431 للهجرة الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفيبارك الله بك اخي
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده،والصلاة والسلام على من لانبي بعده. امابعد نسأل الله ان يكون الرجل صادق في كلامه ،فوالله ان المجاهدين ليوسئلون عن التمكين الذي أعطاه الله جل وعلالهم، ولكن بادرنا هذه النعمه برفع الانوف والكبرياء وكل يدعو الى رايته ويقول انا على الحق وغيري على الباطل،وبدأ اشعال نار الفتنه من باب التحزب للرايه ،وأصبح قتالنا ليس لرفع لواء الاسلام وأعلاء كلمت لا اله الاالله انما لمصالح أشخاص او شئ في نفوس الامراء ويريدون تحقيقه .والله المستعان ،حتى عاقبنا الله في القتال فيما بيننا،وألا فأين كان كلام الشيخ هذا في وقت الفتنه ،وسفك الدماء والله انها مبادره طيبه لو كانت في محلها،فماذا سنقول لله عز وجل عن تلك الدماء التي سالت ،حيث ان المقتول لايعلم لمه قتل ولا القاتل يعلم لمه قتل. وللأسف راح ضحية هذه الفتنه ابطال من المجاهدين ومن الأوائل الذين تشهد لهم الساحه .وأسأل الشيخ عن العلماء الذين قتلوا ومن التنظيم نفسه قتلوهم بمجرد الصدع في الحق،او معارضتهم للافعال التي خرجت عن نهج كتاب الله وسنه نبيه صلى الله عليه وسلم ،فوالله أصبحنا منبوذين من قبل جراء تلك الافعال حتى من أهل السنه نفسهم الذين تدعوهم ياشيخ بأنهم أهلنا فلقد ذبحنا شيخ العشيره والشباب والنساء والاطفال .فمن بقيه لنا حتى يمد لنا يد المصالحه ،أهلنا من العشائر هم القاعده او الركيز لنا في هذه البلاد فما أن فرطنا بهم ثم أختلفنا فيما بيننا أصبحت هذه النتيجه،العشائر انقلبوا ضدنا وأصبحوا صحوات ألاما رحم ربي ،ونحن أصبحنا يكفر أحدنا الاخر بحيث يقتل المجاهد أخاه ولا يهتم لأن زرعنا في قلوب الشباب وبسبب الفتاوي الضاله التي لا صله لها بكتاب الله عز وجل ونهج السنه النبويه ،بأن هذه الرايات مرتدين ، السبب هو عدم البيعه لدولتكم المزعومه،وأخيرآ اسأل الله أن تتحقق هذه المصالحه ،لأننا وخصوصآ أهل السنه في بلدنا الحبيب تعبوا كثيرا فما أن تسأل أحد البيوت في أحد المناطق الا وأنه فقد أحد من أبنائه أو أكثر،يأما على يد القوات المحتله أو على يد أذنابهم دولة(المالكي،والميليشيات)وأما وللأسف على يد من ندعي أننا نقاتل من أجل حقن دمائهم.نسأل الله الصدق من أجل أتمام هذه المصالحه لامن أجل هدف ما،ونتمنا أن تعود المحبه بين ألاخوه جميعآ،فنحن هدفنا ليس أراقت الماء أنما هدفنا حقن دماء المسلمين،فلمحاسب ألأول والأخير هو أنتم أمراء الرايات،فلأماره ليست بلكلام ,لا بركوب السيارات الفاخره والبيوت الشاهقه كلكم مسؤول وكلكم مسؤول عن رعيته ، فألله الله في دماء المسلمين وكفانا ظلم في الناس فلنباد بلعوده الى الله قبل فوات الاوان ،ولنتنازل عن بعض حقوقنا للأخرين ,ولنورجع المظالم لأهلها ,وألا فلن ينصرنا الله فلمبادره المبادره وبذل كل الجهود لعسى وعلى ان يقدم الله مافيه الخير الصلاح لهذه الامه الجريحه،وفي الختام أسأل الله العظيم رب العرش العظيم ان يوفق الجميع لما يحبه ويرضاه وان يجعل جميع المجاهدين الصادقين من الذين يقولون ويفعلون وليس من الذين يقولون بألسنتهم ماليس في قلوبهم ،وان يوفقنا لخدمه هذا الدين وأن يسخرنا جميعا بتحكيم شرعه على ماجاء في كتابه وسنه نبيه صلى الله عليه وسلم ،وان لانحكم هوانا وأرائنا وما تقتضيه مصالحنا، انه ولي ذلك والقادر عليه. أخوكم العبد الفقير الى الله الراجي رحمة ربه(الدال على الخير)أنشاء الله
م ونفع بكم
خطوة مباركة و لكن أليس جيش أب بكر الصديق السلفي في جبهة الجهاد و الاصلاح؟؟ ثم لماذا اعلان جبهة جديدة موازية لجبهة الجهاد و الاصلاح بدلا من الحوار لتشكيل جبهة موحدة أو الانضمام معها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salah.eddine خطوة مباركة و لكن أليس جيش أب بكر الصديق السلفي في جبهة الجهاد و الاصلاح؟؟ كلا جيش الصديق ليس من ضمن جبهة الجهاد والإصلاح
م جميعاً ونرجو من الله أن يوحد القلوب والصفوف
نعم نريد توحيد الصفوف وجمع الكلمة كلام الشيخ ابوعمرالبغدادي واضح ومبين الصدق والرغبة في جمع المجاهدين قلا اظن ابلغ من كلمة القصاص لومني جميع الفصائل ياجبهات وياجيوش م ونفع بكم ارسلوا من ترضونه تحاوروا مع اخوانكم لنجتمع تحت راية لااله الاالله محمدرسول الله فقد طفح الكيل
