العراق: اجتثاث 376 ضابطًا بالاستخبارات والجيش والشرطة مفكرة الإسلام: أعلنت هيئة "المساءلة والعدالة" العراقية عن "اجتثاث" 376 ضابطًا كبيرًا في الجيش والشرطة، بينهم 20 قائدًا رفيع المستوى، بالإضافة إلى مدير الاستخبارات العسكرية. وكشف المدير التنفيذي للهيئة، علي اللامي قائمة تضم 376 ضابطًا في الجيش والشرطة والاستخبارات قررت الهيئة تسريحهم لشمولهم بـ"إجراءات اجتثاث البعث". وكانت هيئة "المساءلة والعدالة" قد استبعدت، في وقتٍ سابق، حوالى 600 مرشح للانتخابات النيابية. قائمة الضباط المجتثين: ونقلت صحيفة "الحياة" عن اللامي أن "القائمة على الشكل الآتي: 193 ضابطًا في وزارة الداخلية، بينهم 10 قادة ومدراء عامون وقادة شرطة برتبة لواء، مثل قادة الشرطة في البصرة وواسط والمثنى وقائد قوات الحدود، ومدراء النجدة والدفاع المدني". وأضاف أن "بين المجتثين "84 ضابطًا من فدائيي صدام سابقًا و 99 كانوا بدرجة عضو فرقة في حزب البعث المنحل". وتابع: "أما في وزارة الدفاع فشمل الاجتثاث 58 ضابطًا منهم 10 قادة، مثل قائد عمليات بغداد السابق الفريق الأول الركن عبود قنبر، و3 ضباط برتبة فريق هم: معاون رئيس الأركان عبد الله محمد خميس، ومعاون قائد القوات البرية رياض جلال وقائد عمليات الفرات الأوسط عثمان علي الغانمي". وأوضح اللامي أن القائمة تضم: "4 ضباط برتبة لواء ركن هم: مدير الاستخبارات العسكرية العامة علاء سلمان جاسم، والمفتش العام في وزارة الدفاع حبيب حسين عباس، وقائد العمليات في الموصل حسن كريم، وقائد الفرقة 12 عبد الأمير رضا محمد، وقائد الفرقة التاسعة قاسم جاسم نزال، وقائد العمليات في الأنبار كاظم محمد فارس الفهداوي". وأضاف اللامي أن "الباقين وعددهم 48 ضابطًا كانوا في جهاز فدائيي صدام وعلى رأسهم اللواء عدنان المكصوصي، وهناك قائمة أخرى بـ 125 ضابطًا من جهاز الاستخبارات الوطني: 11 ضابطًا كانوا في الجهاز السابق وشغلوا مناصب قيادية فيه كمدراء شعب وعمليات خاصة، وكانوا مسؤولين عن الاغتيالات السياسية ومطاردة المعارضة، و115 ضابطًا كانوا في الجهاز ذاته"، على حد قوله. وأشار المدير التنفيذي لهيئة "المساءلة والعدالة" إلى أن قائمة المجتثين الجديدة سترسل إلى وزارتي الداخلية والدفاع وجهاز الاستخبارات للتطبيق الفوري.