الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] إلحاقا بالبيان الذي نشرناه في يوم 29 /6 عن قيام إخوتكم برصد وملاحقة سيارة مدنية كانت تقل أربعة من جنود حرس الردة حيث نصب كمين لهم على طريق الرشاد بالقرب من مدينة كركوك وقتلهم جميعاً بنيران الأسلحة الرشاشة . وهانحن اليوم نزف لكم البشرى بعد التأكد من نبأ مصرع المرتد العقيد (سيروان) مدير شعبة إستخبارات كركوك في هذه العملية المباركة حيث وجدت جثته من ضمن الجثث في السيارة .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 9/جمادى الآخر/1427 5/7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)