مقتل طيار باكستاني إثر تحطم مروحيته مفكرة الإسلام: لقي طيار باكستاني مصرعه، اليوم الأربعاء، إثر تحطم مروحيته بالقرب من منطقة "تاربيلا"، فيما أصيب مساعداه بجراح. وأوضحت سلطات الجيش الباكستانية أن تحطم طائرة هليكوبتر عسكرية تابعة للقوات الجوية، أسفر عن مقتل طيارها وإصابة اثنين من طاقمها بجراح أثناء هبوطها اضطراريًا. وقال مكتب العلاقات العامة في الجيش الباكستاني، في بيان له: إن الطائرة تحطمت أثناء هبوطها اضطراريًا بالقرب من منطقة "تاربيلا" بسبب خلل فني. وأشار بيان الجيش الباكستاني إلى أنه تَمّ نقل الجرحى إلى المستشفى العسكري. غارة أمركية على وزيرستان: وعلى صعيدٍ آخر، أطلقت طائرة أمريكية بلا طيار، اليوم، صاروخين على منطقة وزيرستان الشمالية الباكستانية المتاخمة لأفغانستان. ونقلت وكالة "رويترز" عن مسئوليين استخباراتيين باكستانيين وسكان محليين أن الغارة أسفرت عن مقتل ثلاثة على الأقل يعتقد بأنهم من "طالبان" باكستان. ـــــــــــــ اللهم عليك بالجيش الباكستاني والصليبي فإنهم لا يعجزونك