تدمير آلية لجيش الاحتلال الامريكي بانفجار عبوة ناسفة في ميسان 25 /02 /2010 م 03:26 مساء / عدد القراء:12 أدى انفجار عبوة ناسفة جنوب مدينة العمارة على رتل لجيش الاحتلال الامريكي إلى تدمير إحدى عجلاته ، ظهر اليوم (الخميس). وذكر مصدر حكومي " إن العبوة الناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق العام (كحلاء – عمارة) قرب قرية غزة 15كم جنوب مدينة العمارة وأدى انفجارها إلى تدمير مدرعة نوع همر". وأضاف المصدر " إن "القوات الأمريكية" فرضت طوقا امنيا حول مكان الانفجار ومنعت حركة المرور من والى المنطقة فيما حلقت الطائرات المروحية في سماء المنطقة فلم يتم حجم الخسائر البشرية التي خلفا الهجوم ". يقين نت