هجوم صاروخي يستهدف القاعدة المشتركة للاحتلال الامريكي والقوات الحكومية في ميسان 25 /02 /2010 م 10:48 صباحا / عدد القراء:20 تعرض مطار البتيرة العسكري والذي تتخذ منه قوات الاحتلال الامريكي مع القوات الحكومية قاعدة لهما إلى هجوم صاروخي ، ليلة (الخميس). وقال مصدر حكومي " إن خمسة صواريخ انطلقت من بساتين منطقة الماجدية بمركز مدينة العمارة وسقطت في المطار ولم يعرف حجم الخسائر الناجمة عنها بسبب شدة تحصين القاعدة ". وأضاف المصدر " إن قوات الجيش والشرطة فرضت طوقا امنيا حول المنطقة التي انطلقت منها الصواريخ وباشرت بتفتيش المنطقة وعثرت على خمس منصات لإطلاق الصواريخ ". يذكر إن مطار البتيرة العسكري تتخذ منه قوات الاحتلال الأمريكية وما تسمى الفرقة العاشرة للجيش الحكومي مقرا لهما. يقين نت