جرائم جديدة لبلاك ووتر بالعراق وأفغانستان مفكرة الإسلام: كشف تحقيق لمجلس الشيوخ الأمريكي أن شركة "بلاك ووتر" الأمنية الأمريكية الخاصة التي تعمل في أفغانستان استخدمت عناصر يتعاطون المخدرات ويتصفون بالعنف كمدربين لقوات الأمن الأفغانية وتزويدهم بالأسلحة. وقال كارل ليفين رئيس لجنة الخدمات المسلحة بمجلس الشيوخ: "الجيش الأمريكي تغاضي عن استخدام فرع بلاك ووتر لهذه العناصر وشركة الأمن أدارت أعمالها في أفغانستان دون الخضوع للمراقبة أو الإشراف الكافيين ودون إقامة أي اعتبار للقوانين الملزمة بمراعاتها قانونيًا". وأوضح محللون سياسيون أن التحقيق الذي قاده مجموعة من الديمقراطيين في اللجنة يرسم صورة تثير القلق حول سياسة عدم خضوع عناصر الشركة التي ارتبط اسمها بالكثير من الانتهاكات والجرائم في العراق وأفغانستان للقانون. ويرى المحللون أن ذلك ساهم في ارتكاب عناصر الشركة جرائم عدة كان آخرها جريمة قتل مدنيين افغانيين اثنين بإطلاق الرصاص عليهما في مايو الماضي مما يزيد مشاعر العداء والكراهية لقوات الاحتلال الغربية بين الشعب الأفغاني. وقال المحللون: "من بين الحقائق التي كشف عنها التحقيق وتثير صدمة كبيرة هي وجود أدلة ثابتة على استيلاء عناصر الشركة على المئات من قطع السلاح من منشأة عسكرية أمريكية في العاصمة الافغانية كابول مخصصة لتخزين الأسلحة لاستخدامها فقط من قبل قوات الشرطة الأفغانية". وكان عناصر من شركة بلاك ووتر قد تورطوا في العديد من الانتهاكات والجرائم بينها جريمة قتل 17 مدنيًا عراقيًا في ساحة النسور ببغداد بينهم نساء وأطفال. العراق يطرد 250 من مجرمي بلاك ووتر يشار إلى أن وزارة الداخلية العراقية المجرمة قررت طرد 250 من الموظفين العاملين في شركة بلاك ووتر وأمهلتهم أياما لمغادرة البلاد. وأعلن المجرم وزير الداخلية العراقي جواد بولاني، أن الوزارة أمهلت هؤلاء 7 أيام للمغادرة، بينما منحت الشركات الأمنية الأخرى العاملة في العراق فترة 10 أيام لتسليم الأسلحة غير المسموح حيازتها أو استخدامها. وأضاف الوزير العراقي أنه تم إبلاغ جميع "الأطراف المعنية" قبل 3 أيام، وأن أمامها أربعة أيام لمغادرة البلاد.