استهداف دورية حكومية مشتركة بعبوة ناسفة في منطقة العامرية غرب بغداد 25 /02 /2010 م 03:45 مساء / عدد القراء:14 أصيب خمسة من العناصر الحكومية بانفجار عبوة ناسفة على دورية حكومية مشتركة للجيش والشرطة في شارع العمل الشعبي بمنطقة العامرية غربي العاصمة بغداد ، بعد ظهر اليوم (الخميس). وذكر مصدر حكومي " إن العبوة كانت مزروعة على جانب الطريق الرئيس وتم تفجيرها عن بعد عند مرور الدورية مما أدى إلى إصابة اثنين من أفراد الشرطة وثلاثة جنود ". وأشار المصدر إلى " أن الانفجار أدى أيضا إلى إلحاق أضرار بإحدى سيارات الدورية وتضرر واجهات المباني القريبة من مكان الانفجار ". يقين نت