الشرطة الحكومية تعتقل عشرة مدنيين في عمليتين منفصلتين نفذتها في ديالى 25 /02 /2010 م 11:10 صباحا / عدد القراء:9 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية عشرة مدنيين وصفتهم بالمطلوبين في عمليتي دهم وتفتيش نفذتها في مكانين مختلفين في محافظة ديالى ، اليوم (الخميس). وقال مصدر حكومي إن " قوة من مديرية "أفواج طوارئ ديالى" شنت عملية دهم وتفتيش في إحدى قرى الخالص أسفرت عن اعتقال أربعة مطلوبين " . وأضاف المصدر إن " قوة أمنية أخرى تابعة للشرطة اعتقلت ستة مطلوبين في حملة دهم وتفتيش نفذت في حي الكاطون غربي بعقوبة ". وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى مسافة 57 كم شرق العاصمة بغداد. يقين نت