"طالبان" تنفي اعتقال أحد قادتها البارزين بباكستان مفكرة الإسلام: قالت تقارير صحافية إن الأجهزة الأمنية الباكستانية اعتقلت في شمال غرب البلاد الملا عبد الكبير، أحد زعماء حركة طالبان الأفغانية. لكن الحركة نفت ذلك، وقالت إن هذه الأنباء لا أساس لها من الصحة. ونقلت صحيفة "تايمز" البريطانية عن مسئول في الاستخبارات الباكستانية قوله: الملا "عبد الكبير اعتُقل قبل أيام في ناوشيرا في الولاية الحدودية الشمالية الغربية في باكستان". وأشارت الصحيفة إلى أن الملا عبد الكبير، العضو في مجلس زعماء الحركة و النائب السابق لأحد الوزراء في حكومة طالبان في أفغانستان، كان منذ سنة 2001 يدير العمليات القتالية في شرق أفغانستان و كان يعتبر أحد المقربين للملا عمر زعيم طالبان في أفغانستان . طالبان تنفي: من جانبها، نفت قيادة حركة طالبان بشدة التقارير عن اعتقال مولوي عبد الكبير، الزعيم البارز في طالبان أفغانستان. وأكدت طالبان في بيان نشرته على موقعها على الإنترنت، أن "أنباء اعتقال مولوي عبد الكبير غير صحيحة ولا أساس لها". وأضاف البيان أن "إمارة أفغانستان تدين بشدة الأنباء التي نشرت حول اعتقال أحد زعمائها البارزين مولوي عبد الكبير". وينتمي الملا عبد الكبير إلى مجموعة صغيرة من القادة يطلق عليها اسم "مجلس شورى كويتا" تقود العمليات التي تقوم بها الحركة. ويترأس هذه المجموعة الملا محمد عمر زعيم حركة طالبان. وأعلنت السلطات الباكستانية، مؤخرًا، اعتقال القائد العسكري البارز في حركة طالبان الأفغانية هو الملا عبد الغني بارادار. لكن الحركة نفت ذلك أيضًا وأكدت أنه مازال يقوم بمهامه.