إصابة إحدى موظفات ماتسمى "مفوضية الانتخابات" بهجوم مسلح جنوب غرب بغداد 25 /02 /2010 م 12:08 مساء / عدد القراء:11 أصيبت إحدى الموظفات العاملات في ماتسمى "المفوضية العليا للانتخابات" بجروح اثر تعرضها لإطلاق نار من قبل مسلحين مجهولين ، جنوب غرب العاصمة بغداد ، اليوم (الخميس). وذكر مصدر حكومي " إن إحدى الموظفات العاملات في مفوضية الانتخابات أصيبت في كتفها نتيجة إطلاق نار من قبل مجموعة مسلحة مجهولة على السيارة التي كانت تستقلها في منطقة حي العامل ". وأضاف المصدر " إن المصابة تم نقلها إلى مستشفى اليرموك القريب من مكان الهجوم لتلقي العلاج ". يقين نت