عبوة ناسفة تستهدف دورية لما تسمى الصحوة شرق بعقوبة 25 /02 /2010 م 12:24 مساء / عدد القراء:7 أصيب خمسة أشخاص بينهم ثلاثة من عناصر ماتسمى الصحوة بانفجار عبوة ناسفة استهدفتهم شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم (الخميس). وذكر مصدر حكومي " إن الانفجار الذي وقع في ناحية السعدية (10)كم شرق بعقوبة اسفر عن إصابة ثلاثة من أفراد الصحوة واثنين اخرين تم نقلهم إلى إحدى المستشفيات القريبة ". يذكر إن "الصحوات" هي مجاميع تشكلت على يد الاحتلال الامريكي وتفانت في خدمة المحتل أكثر من خدمتها لأبناء العراق ومنذ أشهر عدة وبعد توتر العلاقات مع الحكومة الحالية أصبح قادتها وعناصرها ملاحقين وعرضة للاعتقال والتصفية على يد الأجهزة الحكومية وجهات مجهولة بين الحين والأخر. يقين نت