صفوي:أمريكا أسقطت طالبان وصدام لصالح إيران مفكرة الإسلام: أكد اللواء رحيم صفوي كبير المستشارين العسكريين الإيرانيين للزعيم الإيراني علي خامنئي أن ما قامت به الولايات المتحدة من إسقاط نظامي طالبان في كابول وصدام حسين بالعراق كان لصالح إيران وضاعف من قدرتها. وأشار, وفق ما ذكرت صحيفة الوثن السعودية, إلى أهمية موقع بلاده، محذرا من السيطرة على مضيق هرمز، قائلا إن "على القوى الأجنبية في المنطقة أن تقبل بقدرة نفوذ إيران في قضايا العراق وفلسطين ولبنان وأفغانستان والخليج ومضيق هرمز". وأضاف إن " لإيران دورا مصيريا في ضمان أمن وسلام هذه المنطقة الحساسة التي تشمل الخليج وبحر عمان". سيطرة على المنطقة: وأشار صفوي إلى أهمية موقع بلاده الجغرافي قائلا "يمر يوميا من 15 إلى 17 مليون برميل من مضيق هرمز، وإيـران توفر الأمن في منطقـة المضيـق، وتوفـر أمن التجـارة العابرة (الترانزيت) لنقل إمـدادات الطاقة النفط والغاز بالعالم، وفي حـين تمر 13 % من إمـدادات النفط والغاز بالمنطقة عبر الأنابيب في منطقة الخليج فإن باقي الإمدادات تمر عبر مضيق هرمز، وطبعا فإن القوات المسلحة الإيرانية لديها السيطرة التامة على هذه المنطقة".