القذافي يطالب بالجهاد ضد سويسرا مفكرة الإسلام: دعا الزعيم الليبي معمر القذافي اليوم الخميس إلى "الجهاد" ضد سويسرا، وأعرب عن قناعته بأنها دولة كافرة تهدم المساجد. وقال في كلمة خلال اجتماع بمدينة بنغازي بمناسبة الاحتفال بما يسمى المولد النبوي: "أي مسلم في أي مكان من العالم يتعامل مع سويسرا كافر ضد الإسلام .. ضد محمد .. ضد الله .. ضد القرآن". وأشارت وكالة رويترز إلى أن العلاثات تدهورت بين ليبيا وسويسرا في عام 2008 عندما اعتقل أحد أبناء القذافي في فندق بجنيف واتهم بإساءة معاملة خدم. ليبيا تهدد سويسرا بعد حظر دخول القذافي وكانت ليبيا قد هددت باتخاذ إجراءات رادعة ضد سويسرا في حالة عدم سحب قرارها بمنع شخصيات ليبية من دخول أراضيها ، من بينهم الزعيم معمر القذافي نفسه وأفراد عائلته. وقالت صحيفة "اويا" الليبية القريبة من سيف الإسلام القذافي نجل الرئيس الليبي: "إن سويسرا قررت منع 188 مسؤولا ليبيا بمن فيهم الرئيس معمر القذافي وعائلته من دخول سويسرا على خلفية الازمة الدبلوماسية القائمة بين طرابلس وبيرن". وقال مسؤول ليبي رفيع : "إن هذا القرار سيضر بمصالح سويسرا أولاً ولن يحقق ما ترجوا إليه منه، وسيقابل بإجراءات رادعة انطلاقاً من مبدأ المعاملة بالمثل إذا لم يتم العدول عنه وقبل فوات الأوان". احتواء الأزمة: وأشارت الصحيفة إلى أن سيف الإسلام القذافي رئيس مؤسسة القذافي للجمعيات الخيرية وعددا من الشخصيات المسؤولة في البرلمان والحكومة الليبية ومسؤولين اقتصاديين وبعض القيادات العسكرية والأمنية هم ضمن قائمة القرار. وانتقدت هذا التصعيد رغم زيارة الرئيس السويسري إلى ليبيا العام الماضي واعتذاره عن الإساءة التي لحقت بنجل الزعيم الليبي هانيبال القذافي وأسرته في كانتون جنيف. وأشارت الصحيفة إلى أن المراقبين يرون أن قرار السلطات السويسرية سيكون عاملاً رئيساً في فشل كل المساعي الإقليمية والدولية المبذولة لاحتواء الخلاف وتقريب الفجوة بين البلدين. القذافي يطالب بالجهاد ضد سويسرا الخميس11 من ربيع الأول1431هـ 25-2-2010م الساعة 11:59 م مكة المكرمة 08:59 م جرينتش