بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على سيدنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته خبر بمليون لو صحّ الخبر وإن صحّ الخبر هذا يدلّ على مدى الدّور الأعلامي الّذي يلعبه أعدآء الله للنيل من المجاهدين البررة وذلك بخلق بلبلة وضوضآء بين المجاهدين وخلافات قد تؤدّي الى خلافات بين المجاهدين ولكن هيهات لو استطاعوا وخاب ما يظنّون أمّا الأمر الثاني وهو استخدامه لكسب ثقة العالم من جديد دور الأمريكان في حربهم على الإرهاب الّذي نزل بهم وبسمعة الأمريكان الى الحضيض والأمر سيكون كالتالي بأن يصوّروا فلماً من إنتاج الشركة اليهودية هوليوود وهيو عبارة عن عملية جريئة للقوّات الأمريكية البغيضة على كيفية القبض على خليفة الشيخ الشهيد أبو مصعب وهذا الأمر سيعطي إيعاز للمعارضين لسياسات أمريكا الخارجية النتنة والقذرة وكذلك يعطي انطباع لدى دافع الضرآئب الأمريكي بأن بوش ينتصر وإنّ اموالهم تذهب في الطريق الصحيح وخصوصاً بعد تفاقم الأوضاع في أمريكا وازدياد حدّة المعارضة للحرب ضدّ الإرهاب الكاذبة وما نستنجه من هذا الخبر هو أنّ الحرب الإعلاميّة على المجاهدين تسير على ساقٍ وقدم وينخدع به النّاس فيا أخوتي يجب علينا أن نسعى جاهدين لكشف زيف الأخبار ونواياها والعمل على إحتوآئها وتفنيدها وأخذ التدابير اللاّزمة والإحتياطلت الكافية لما سيأتي من ورآء الخبر والله المستعان وهذا هو الخبر العالم العربي والإسلامي :الأربعاء9جمادى الآخرة 1427هـ –5 يوليو 2006م آخر تحديث 3:30م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام: كشفت مصادر إسلامية بالقاهرة عن وجود 'أبو أيوب المصري' الذي أعلنت الإدارة الأمريكية عن خلافته لزعيم تنظيم القاعدة 'أبو مصعب الزرقاوي' بالعراق في سجن طرة منذ أن اعتقلته السلطات الأمنية المصرية قبل ٧ سنوات. وكانت القوات الأمريكية بالعراق قد أصدرت بيانًا قالت فيه: إن شريف هزاع، وكنيته 'أبو أيوب المصري' خلف الزرقاوي في قيادة تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين ورصدت خمسة ملايين دولار لمن يدلي بمعلومات تؤدي للقبض عليه. وقال ممدوح إسماعيل محامي الجماعات الإسلامية – بحسب المصري اليوم: إن شريف هزاع موجود في سجن طرة وقد التقيته قبل يومين في السجن أثناء زيارتي بعض الموكلين. ونقل إسماعيل عن هزاع قوله: إنه لم يسافر إلى العراق مطلقًا في حياته، وليس له أي علاقة بتنظيم القاعدة لا من قريب أو بعيد ولم يسبق له أن التقى أيمن الظواهري أو أي قيادي بالقاعدة. وأضاف هزاع: أنا معتقل منذ عام ١٩٩٩ بسبب اتهامي في قضية 'العائدون من ألبانيا' ورغم حصولي على البراءة إلا أن السلطات الأمنية اعتقلتني دون ذنب. وأشار إسماعيل إلى أن قوات الاحتلال الأمريكي في العراق تعاني من التضارب الشديد في إعلانها عن خليفة الزرقاوي بعد أن تناولته جميع وسائل الإعلام. وقال: يتضح لنا أن الأمريكيين أو أي جهاز استخبارات في العالم لا يعرف من هو خليفة الزرقاوي، مما يؤكد ضعف المعلومات التي تحصل عليها الإدارة الأمريكية عن تنظيم القاعدة