من رسالة (توضيح قاعدة من لم يكفر الكافر فهو كافر..بقلم امير الجماعة)الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين، المبتدعة والمشركين . أما بعــد . فكثير من المسلمين يضع قاعدة (من لم يكفر الكافر أو شك في كفره فهو كافر) في غير موضعها بسبب سوء الفهم أو فساد النية واتباع الهوى، وقد يجتمع الأمران، ونجد في هذا الزمن من يتصدر لإنزال الأحكام في أمور عظام لو سؤل عنها أئمة كبار لتوقفوا فيها، ومن هذه الأمور مسألة تكفير المسلمين، فوقع هؤلاء الأغرار فيما نهى عنه الله عز وجل بقوله وَلا تَقْفُ مَا لَيْسَ لَكَ بِهِ عِلْمٌ إِنَّ السَّمْعَ وَالْبَصَرَ وَالْفُؤَادَ كُلُّ أُولَئِكَ كَانَ عَنْهُ مَسْؤُولاً)(الإسراء:36). وتحقق فينا قول نبينا صلى الله عليه وسلم [ إن الله لا ينتزع العلم من الناس انتزاعا، ولكن يقبض العلماء، فيرفع العلم معهم، ويبقي في الناس رؤوسا جهالا يفتونهم بغير علم، فيضلون ويضلون ] رواه مسلم .......إن فتنة التكفير، فتنة عظيمة مزقت جسد الأمة الإسلامية، وعانت منها أشد المعاناة قديما وحديثا، وليس أدل على ذلك ما يعانيه المسلمون اليوم من التشتت والتنازع بل والاقتتال فيما بينهم بعد أن يتراشق الأخوة في الدين بالكفر والردة، مما أخر مسيرة الجهاد، وجعل الهدف منه بعيد المنال، فما أن ترى بشائر النصر قربت حتى تعصف هذه الفتنة بالمجاهدين، فتنقلب الأخوة إلى عداوة والمحبة إلى كره والموالاة إلى ضدها، فلا حول ولا قوة إلا بالله . ومما يوهم في الأمر أن ظاهر أهل الغلو في التكفير تمسكهم بشعائر الدين، وشدة بأسهم على أعداء الإسلام، فيشتبه حالهم على كثير من العوام، ومن لا بصيرة له . ثم إنهم يقصرون الحق على أنفسهم، ويكفرون ويضللون، بل ويخونون مخالفيهم، ولم يدركوا خطورة هذا المنهج الردي........التأصيل الشرعي لقاعدة : من لم يكفر الكافر أوشك في كفره فهو كافر . لا شك أن هذه القاعدة لا غبار عليها ، وقد قررها أهل العلم، فهي الناقض الثالث من نواقض الإسلام المجمع عليها، والتي ذكرها شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله، فقال( الثالث: من لم يكفر المشركين أو يشك في كفرهم أو صحح مذهبهم كفر) . إلا إن الكثير لا يحسن فهم هذه القاعدة ، وتحكيمها على العباد ، بل أصبحت هذه القاعدة عند هؤلاء [من لم يكفر من نكفره نحن أو شك في تكفيرنا له، فهو كافر ] !!!! الأمر الذي أحدث إرباكا في الساحة الإسلامية، وخصوصا الجهادية منها، والذي سيؤدي إلى التنازع وتمزق صفوف المجاهدين، والتقاتل بينهم، وعلو الكفار عليهم، ولعل هذا الداء الذي أصاب المسلمين اليوم (حمى التكفير) من كيد أعداء الإسلام الذين أقلق مضاجعهم صحوة هذا الجيل المسلم، وإحياؤهم لفريضة الجهاد في سبيل الله بعد أن غابت عن واقع المسلمين عقودا كثيرة