( 2010-02-25 )جامع / خاص تناولت النشرة اليومية لموقع الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) الصادرة اليوم الخميس 25 فبراير 2010 م العديد من الأخبار المهمة التي تخص الشأن العراقي حيث نطالع فيها أخباراً حول هجوم صاروخي يستهدف القاعدة المشتركة للاحتلال الامريكي والقوات الحكومية في ميسان ،و المقاومة العراقية تشن هجوما صاروخيا جديدا على مطار البتيرة العسكري الذي تتمركز فيه قوات الاحتلال ،و استهداف منزل مرشح لما تسمى الانتخابات البرلمانية بهجوم مسلح في كركوك ،و اعتقال ضابطين في الشرطة الحكومية بعد إثبات تورطهما بجرائم خطف في قضاء الخالص ،و عودة العثور على الجثث في بغداد ،و مذكرة لانتهاك حقوق الانسان في العراق ،و مرشح عن قائمة البولاني يستبعد تشكيل حكومة أغلبية قوائم متنفذة تتجاوز الخطوط الحمراء ،و الهاشمي يبحث مع موسى وابو الغيط الانتخابات النيابية في العراق رئيس منظمة بدر يعارض تشكيل حكومة وحدة واسعة التمثيل .. والسنة يمثلهم خالد الملا لتطابق افكاره وفقا للنائب العراقي مثال الألوسي ،و مسؤولون عراقيون زاروا إسرائيل ،و ستحدد نوع الديمقراطية في البلاد ،و انتخابات 7 مارس في العراق يمكن أن تجلب السلام أو الفوضى . كما نطالع خبراً يقول الحزب الإسلامي يقول استهداف المسيحيين غرضه سياسي، و أخر عن حملة اعتقالات امريكية ضد عراقيين في ديالى ومخاوف من تزوير الانتخابات، وثالث عن جمعية الدفاع عن حرية الصحافة في العراق قلقة من الانتهاكات بحق الصحافيين ، و رابع يقول الأحزاب العربية في كركوك تدعو المطلك الى العودة عن قرار مقاطعة الانتخابات، و تصريح للعزاوي: الأحزاب العلمانية أخرت الوطن العربي . أيضا نطالع أخبارا أخرى مثل إثر تهديدات باستهدافهم: 1800 طالب وموظف مسيحي يتغيبون عن دوامهم ،و اجتثاث 376 ضابطًا رفيعًا بالجيش والشرطة ،و رئيس منظمة بدر يقول المطلوب حكومة تضم فصائل سياسية لها التوجه الفكري نفسه.. ومعارضة قوية تقيد سلطاتها ،و توقع هزيمة المالكي بعد تقارب العراقية والائتلاف الوطني ،و تحالفات جديدة تبحث تشكيل الحكومة المقبلة بعد الانتخابات قوائم وأحزاب عراقية تطالب بتشديد الإجراءات الأمنية ،و امريكي يقول ان اجندات خارجية تحاول ارباك الانتخابات العراقية ، و زيباري يؤكد عزم مجلس الأمن على إصدار قرار يعتبر العراق خالياً من أسلحة الدمار الشامل . فضلاً عن مقال تحت عنوان (الانتخابات العراقية والمخاض العسير) و طائفة أخرى من الأخبار المتنوعة عن الشأن العراقي .