انفجار عبوة ناسفة على دورية تابعة للجيش الحكومي في محافظة صلاح الدين 26 /02 /2010 م 12:46 مساء / عدد القراء:6 انفجرت عبوة ناسفة ليلة (الجمعة) على دورية تابعة للجيش الحكومي ما أسفر عن إصابة اثنين من أفراد الدورية شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وذكر مصدر حكومي " إن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للجيش عند مدخل قضاء بيجي شمال تكريت مركز محافظة صلاح الدين". وأضاف المصدر " إن الانفجار وقع أثناء وقوف احد دوريات الجيش بالقرب من احد المطاعم الموجودة على الطريق العام عند مدخل القضاء ما أسفر عن جرح اثنين من أفراد الجيش تم على إثرها نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج". يقين نت