بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين. أما بعد... فيقول الله تعالى (( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ (( *الانفال 17ـ18 قام إخوانكم في جيش الصدّيق بقصف قاعدة البكر الجوية في صلاح الدين بصاروخ من نوع صدّيق 1 وبحسب شهادة الإخوة المنفذين فإن الإصابة كانت دقيقة ومباشرة ، وأسفرت عن اشتعال النيران في جزء من القاعدة وأصيب العدو بذعر شديد وأطلق على إثرها طائرات مسيرات ، ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله شاهد العملية www.mazeka4all.com/191.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 11 ربيع أول 1431 للهجرة 25 شباط 2010 للميلاد