الخميس11 من ربيع الأول1431هـ 25-2-2010م الحوثيون يساومون على تسليم جثماني الجنديين السعوديين مفكرة الإسلام: ذكرت تقارير صحافية سعودية، إستنادًا إلى مصادر أمنية سعودية، أن المتمردين الحوثيين ينوون المساومة على جثماني الجنديين السعوديين. ونقلت صحيفة "الرياض" عن مصدر يمني مطلع قوله "إن المتمردين الحوثيين رفضوا تسليم جثماني جنديين سعوديين شهيدين وأنهم ينوون المساومة عليهما وأن الإعلان من جانبهم أن ملف الأسرى أغلق جاء بعد زيارة الرئيس علي عبد الله صالح إلى المملكة". وفي وقتٍ سابق، قالت تقارير إعلامية إن ناطقًا باسم المتمردين الحوثيين في اليمن صرح بأن الجنديين السعوديين اللذين كانا يعتقد أنهما محتجزان لدى الحوثيين، قتلا. وفي غضون ذلك، قال مصدر أمني يمني إن الحوثيين يماطلون في تسليم المخطوفين المحتجزين لديها من السعوديين واليمنيين مدنيين وعسكريين ويرفضون تسليم الأسلحة والمعدات المدنية والعسكرية السعودية واليمنية المنهوبة من قبلهم. وفي سياقٍ متصل، أعلنت اللجنة الأمنية اليمنية العليا عن أسفها لعدم التزام الحوثيين بالنقاط الست وحملتهم نتائج ذلك . ستة أجانب: وعلى صعيدٍ آخر، قال مصدر عسكري بمحافظة صعدة إن الحوثيين "المتمرتسون" في مدينة صعدة القديمة يشترطون خروجهم "ملثمين"، وسط معلومات عن وجود ستة أجانب بينهم. وكانت مصادر استخباراتية بريطانية قد كشفت في وقت سابق النقاب عن فرار العشرات من مدربي "الحرس الثوري" و"حزب الله" من أمام القوات السعودية على الحدود اليمنية السعودية. وأفادت بأن "قيادة "الحرس الثوري الإيراني" بدأت في سحب خبرائها ومدربيها الإيرانيين والمرسلين من قبل "حزب الله" اللبناني من اليمن, بعد التقدم العسكري الحاسم للقوات السعودية على طول حدودها الجنوبية إلى مواقع الحوثيين الذين يتدربون على أيدي هؤلاء المدربين ويقاتلون بأسلحة إيرانية بعضها متطور, خوفًا من استهداف مواقعهم في الجبال الشمالية اليمنية بالمقاتلات الحربية السعودية".