مفكرة الإسلام: أعلنت كتائب المقاومة الوطنية الجناح العسكري للجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين تصديها لقوات "إسرائيلية" خاصة تقدمت شرق رفح في قطاع غزة. وأوضحت كتائب المقاومة الوطنية أن القوات المعتدية تقدمت قرب موقع "أبو مطبق" ولكن مقاتلي المقاومة واجهوها بالأسلحة الرشاشة وقذائف الـ"ار. بي. جي" فجر اليوم. وقالت الكتائب في بيان أصدرته: "قوات الاحتلال المتمركزة في المنطقة ردت بالقذائف المسمارية وبإطلاق نار كثيف". وأشار البيان إلى أن هذا التصدي يأتي في إطار مجابهة العدوان "الإسرائيلي" وردًا على سياسة تهويد المقدسات الإسلامية خاصة في مدينة القدس والحرم الابراهيمي، مشددة على أن خيار المقاومة هو السبيل الوحيد لنيل الحقوق الوطنية. الاحتلال يقتحم قرية المعصرة جنوب بيت لحم من ناحية أخرى اقتحمت قوات الاحتلال "الإسرائيلي"، فجر اليوم، قرية المعصرة جنوب بيت لحم في الضفة الغربية. وأفاد محمد بريجية منسق اللجنة الشعبية للدفاع عن الأرض في محافظة بيت لحم، بأن عددًا من جنود الاحتلال داهموا منزله بعد تحطيم الباب الرئيسي، وعبثوا بمحتوياته، ثم أخطروه شفويًا باعتقاله إذا ما تم تنظيم المسيرة الأسبوعية في القرية اليوم.