استهداف دورية لما تسمى الصحوة بانفجار عبوة ناسفة في محافظة صلاح الدين 26 /02 /2010 م 12:55 مساء / عدد القراء:3 استهدفت دورية لعناصر ما تسمى الصحوة اليوم (الجمعة) بانفجار عبوة ناسفة ما أسفر عن إصابة اثنين من أفراد الدورية شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأفاد مصدر حكومي " إن اثنين من عناصر الصحوة أصيبوا بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم أثناء مرورها على احد الطرق العامة في قضاء الشرقاط شمال تكريت مركز محافظة صلاح الدين". ويبعد قضاء الشرقاط 90 كم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. يقين نت