لسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاحتفال بالمولد النبوي الوهم والحقيقة !! يعرض دعاة الاحتفال بالمولد هذه القضية على أنها خصومة بين أحباب الرسول صلى الله عليه وسلم وبين أعدائه وخلاف بين من يعظمون الرسول صلى الله عليه وسلم ويقدرونه وينتصرون له، وبين من يهملونه، ولا يحبونه ولا يضعونه في الموضع اللائق به. ولا شك أن عرض القضية على هذا النحو هـو من أعظم التلبيس وأكبر الغش لجمهور الناس، وعامة المسلمين، فالقضية ليست على هذا النحو بتاتاً والاختلاف فيه ليس كما يصوره الداعون إلى المولد أنهم ورَّاث الرسول صلى الله عليه وسلم وأحبابه يدافعون عن شرف النبي صلى الله عليه وسلم ويخاصمون من يتركون فضله ومنزلته، بل الأمر على العكس تماماً: إن المنكرين للمولد منكـرون للبدعة، محبون لرسول الله صلى الله عليه وسلم لا يريدون مخالفة أمره، والاستدراك عليه، متبعون سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وسنة خلفائه الراشدين، والأئمة المهديين ، قال تعالى {فَأَيُّ الْفَرِيقَيْنِ أَحَقُّ بِالأَمْنِ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ} [سورة الأنعام: 81]. :: حكم الاحتفال بالمولد النبوي :: :: الاحتفال بالمولد النبوي :: :: حقيقة الاحتفال بالمولد النبوي :: :: ما حكم المولد النبوي ؟ وما حكم من يحضره ؟ :: -- ~~~~~~~ http://www.way2jana.com/s/index.php http://gana.maktoobblog.com/ لاتنسونا بصالح الدعاء الموضوع للاخت ام اسيل اذا اعجبك موضوعي فلا تقل شكرا لكن اشكر الله وادعوا لي بالشهاده في سبيل الله