وأيضا وقبل ذلك كله: فإن هذه الانتخابات تحتكم إلى غير الشرع، في الشكل والمضمون، وقد بُنيت على أن الحزب الحاكم بنتائجها في حلّ أن يتحاكم إلى غير شريعة الله تعالى، فكيف تتفق المشاركة فيها مع عقيدة المسلم التي أصلها التوحيد المتضمن اعتقاده: ( إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم ). أما من يزعم أن من شأن الانتخابات جعل العراق مستقرا، فهو كذب وزيف، فمتى كان هذا العدوّ حريصاً على استقرار بلادنا، وهو الذي دعم كلّ ما أصابها من عدوان صهيوني، داخل وخارج فلسطين، وكلّ ما تسلط عليها من الأنظمة المستبدة، التي عانت ولازالت شعوبنا تعاني منها، وهي أهمّ أسباب عدم استقرار بلادنا، وتمزّقها، وضعفها. إن هدف هذه الانتخابات هو شيء واحد: صنع حكومة عميلة تجعل وجوده العسكري، وهيمنته السياسية، أمرا واقعا، معترفا بها إقليميا ودوليا ثم الانطلاق من ذلك إلى الخطوة التالية في مشروع القرن الأمريكي، وهذا لم يعد خافيا على أحد. وأما من يزعم أن من شأن المطالبة والسعي في خروج المحتل أولا ، الدخول في نفق الحرب الداخلية ، فإنما يريد إبقاء شعوب أمتنا تحت وصاية المحتل الأجنبي أبدا، بل قد اعترف المحتل أن الانتخابات هي التي ستأتي بالحرب الداخلية - كما جاء ذلك على لسان رئيس أركانه وتناقلته وكالات الأنباء- ومعلوم أن هذه المذاهب المختلفة المخالفة للحق، التي في العراق، لم تزل فيه، منذ قرون مديدة ومازال في أمتنا -كما في كلّ الأمم- ما فيها من تنازع المذاهب، وتخالف المشارب، ولم يؤد ذلك إلى حروب داخلية لا مخرج لها. بل كان يحدث ذلك طارئا كما يحدث في كلّ الأمم، مع أن ما حدث في الغرب من الحروب الداخلية أعظم بكثير مما حدث في غيرها، وأشدّ دمارا ممّا لم يحدث مثله في التاريخ، ثم صارت أمورهم إلى الاتفاق، وتحالفوا على مواجهة أيّ عدو يقاتل أي دولة منهم، وتوحّدوا في دستور واحد ، واقتصاد واحد، وحلف عسكري واحد في الوقت الذي يسعون لتفريقنا، ويمعنون في زرع العداوة بيننا، ويهددوننا فيه بأننا إذا لم نحتل بلادكم ستكونون أمة متحاربة أبدا، فيصدقهم من المنافقين، والزنادقة، والذين في قلوبهم مرض، ممن يطمع بما في أيدي المحتلين، ويشمشم ما يلقونه إليه من العظم، يصدقهم من يصدقهم في كذبهم، ويعينهم على ظلمهم، ويبيع كرامة أمته من أجل متاع الدنيا القليل. والمقصود أننا أمة الإسلام، أولى أن نتفق في النهاية وإن مرت بنا محن داخلية عاصفة، وأنه مهما يكن ضرر الخلاف الداخلي كبيرا، فإنه سيثمر في النهاية حلولا داخلية أيضا، وذلك أهون بكثير -بالنظر المصلحي العام البعيد- من إبقاء الأمة تحت وصاية عدو أجنبي كافر يعبث بمقدراته، ويسخّر مكتسباتها لأطماعه، ويتكئ على ذريعة شبح الحرب الداخليّة، ليحتل بلادنا واحدة تلو الأخرى! والخلاصة: أنه كلّ من يشارك في هذه "المسرحيّة" التي تسمّى الانتخابات، إنما يضع لبنة في هذا المشروع الخطير الذي يسعى لطمس هويتنا الحضاريّة، وإلغاء حقوق أمتنا، وتركيع شعوبها، وتحويل بلادنا إلى مرتع للهيمنة الصهيونية العالمية والأحلام الإمبراطورية للمحافظين الجديد البروتستانت المتصهينين، والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. الشيخ العالم حامد بن عبدالله العلى الأخ كاظم : ماذا تريد منا ان نطبل ونزمر للعملاء وندعو الناس لانتخابهم ومن الذي جلب علينا الدمار غير هؤلاء الجبناء المخانيث أحذية المحتل حاشا من لم يكن وصفه كذلك بينهم ولربما لن نؤذي من ينتخب وسنضع الخيار بأيديكم فانظروا عاقبتكم إلى أين ستئول ؟ انتظر في يوم الانتخابات أو قبله ستسمع الموقف واضحاً بإذن الله ؟ وتذكرأخي أننا نتمنى الخير للناس قبل أنفسنا وما خرجنا للجهاد والقتال ونسف الرؤوس وتناثر أشلاء أبنائنا أو أسرهم خلف القضبان وما تعرضنا من أذى ولا زلنا نتعرض له إلا دفاعا عن بلادنا وأهلونا وحفظا لأرواحهم وكرامتهم ومقدساتهم ... والخلاصة أن لا عز إلا بالجهاد ولله العزة ولرسوله للمؤمنين