دبلوماسي إيطالي بين قتلى تفجيرات كابول مفكرة الإسلام: أعلنت الخارجية الإيطالية أن مواطنها القتيل في التفجيرين الذيْن هزّا العاصمة الأفغانية كابول صباح اليوم الجمعة كان مستشارًا دبلوماسيا لدى رئاسة الوزراء. وقال وزير الخارجية الإيطالي &quot;فرانكو فراتيني&quot; في تصريحات متلفزة له اليوم: إن &quot;المستشار كان يقيم في الفندق (الذي استهدفه الهجوم) مع العديد من المسئولين الدبلوماسيين وهو يعمل في سفارتنا&quot; في كابول، بحسب وكالة (آكي) الإيطالية للأنباء. وأعلنت مصادر في الشرطة الأفغانية إن 18 شخصا قتلوا، من بينهم 4 هنود و 3 من عناصر الشرطة واثنان من جنسيات أوروبية هما إيطالي وفرنسي، كما أصيب 38 آخرون بجروح اليوم الجمعة في تفجيرين استهدفا فندقين يستخدمهما العمال الأجانب في قلب كابول، أعقبها تبادل لإطلاق النار. واستهدف أحد الانفجارين فندق &quot;صافي لاند مارك&quot; الذي يرتاده الأجانب ويضم مكاتب لوكالات سفر أجنبية. وأوقع الانفجاران أضرارا جسيمة في المكان، فيما فرضت الشرطة طوقا أمنيا حول المنطقة التي تضم مراكز ومكاتب حكومية. استهداف الهنود: وقال مصدر بالسفارة الهندية بكابول إن ثلاثة من العاملين فيها بين القتلى وأن ثلاثة آخرين ما زالوا بعداد المفقودين. وأضاف أن بين القتلى موظفين في قنصليتي الهند في مدينتي هرات وقندهار غربي أفغانستان وجنوبها على التوالي. ويعمل الهنود بأفغانستان في عدد من المشاريع وشركات المقاولات وتتهمهم طالبان بتقديم الدعم الاستخباري للحكومة الأفغانية. وسبق أن تعرضت سفارة الهند في كابول لهجومين منذ العام 2008 حملت الاستخبارات الهندية مسؤولية أحدهما للاستخبارات العسكرية الباكستانية. من جانبه، قال وزير الخارجية الفرنسي برنارد كوشنر: إن مواطنه القتيل كان في زيارة قصيرة لكابول. طالبان تتبنى التفجيرات: وقد أعلنت حركة طالبان على لسان المتحدث باسمها &quot;ذبيح الله مجاهد&quot; مسئوليتها عن الهجوم، وقال إن منفذيه هم ثمانية قام أحدهم بتفجير سيارته أمام أحد الفنادق، فيما فجر آخران نفسيهما. مشيرًا إلى أن المستهدفين بالهجوم هم &quot;أعداء الأفغان&quot;. ويبدو أن التفجيرات التي هزت كابول كانت جزءا من هجوم أوسع شنه عدد من مقاتلين طالبان؛ حيث ظلت أصوات اشتباكات بالأسلحة النارية تسمع لنحو ساعتين بعد التفجيرات. ـــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم انصر مجاهدي أفغانستان نصرا مبينا