السلام عليكم. انها مجرد امنيات واحلام قد تتحقق ان طبقنا شرع الله حق تطبيق وعملنا بما اوتينا من قوه ومن امكانات على تحقيقه ما نصبو اليه من هذه الاحلام والامنيات. من هذه الامنيات. 1_ماذا لوكان ابو مصعب الزرقاوي عليه رحمه الله حيا .هل سيقبل او سيرضى على ما هو عليه الان . 2_ ماذا لو تم جمع ما يمكن جمعه من فصائل وكتائب وجيوش تحت رايه واحده بقائد واحد 3_ماذا لو قرا من ادعى او يدعي الجهاد والقتال في العراق التاريخ جيدا كيف كان سلفنا الصالح يقاتل 4_ ماذا لو وضعت خطه محكمه يكون رأس حربتها تنظيم القاعده لما لهم من جراه ومن الامكانات في وضع حد لكل الرموز الشيعيه العفنه ايا كانت هذه الرموز. 5_ هناك نقط ضعف لدى اغلب مراكز الشرطه والجيش وكل عصابات ومرتزقه الاحتلال يمكن من خلالها وضع حد لهم. 6_ الاحتلال عمل على ما يريد وكان له ما اراد لكن هذا لايعني انه يستهدف كل يوم 7_ واخيرا وارجع هنا عند النقطه الاولى لو جمعت كل الفصائل والمسميات الاخرى تحت رايه واحده واتكلت على الله الواحد الاحد بكل ما اتاها الله من قوه وانتشرت في عموم العراق كل حسب امكاناته وتواجده في ساعه واحده بعتقادي لن يكون الامر على ما هو عليه الان..