تسونامي شيلي يضرب جزيرة خوان فرينانديز مفكرة الإسلام: ضربت موجات من المد البحري تسونامي الناشئة عن زلزال تشيلي الذي وقع صباح اليوم جزيرة خوان فرينانديز. وجاء هذا التطور بينما تقوم الحكومة التشيلية حاليًا بتقييم الأضرار التي وقعت في كونسيبسيون والمناطق المحيطة بها جراء الزلزال المدمر الذي وقع صباح اليوم والهزتين الارتداديتين اللتين أعقبتاه. وقالت رئيسة تشيلي ميشيل باشيليت إن عدد قتلى الزلزال القوي الذي هز تشيلي اليوم السبت ارتفع إلى 70 قتيلاً على الأقل. وذكر شاهد عيان من وكالة رويترز أن الناس تدفقوا على شوارع العاصمة التشيلية التي تبعد أكثر من 320 كيلومترا شمالي مركز الزلزال وراحوا يتعانقون ويبكون. وشعر سكان العاصمة سانتياغو بالهزة حيث انقطع التيار الكهربائي والاتصالات الهاتفية لساعة ونصف الساعة بعد وقوع الزلزال. كما تحدث شهود عن هزة قوية للغاية استمرت ما بين عشر ثوان و30 ثانية. في غضون ذلك أعلنت السلطات الأميركية توسيع الإنذار بتسونامي ليشمل كولومبيا وبنما وكوستاريكا والقطب الجنوبي، كما أعلنت أجهزة الأرصاد الجوية أن اليابان أطلقت اليوم السبت إنذارا بتسونامي على سواحل المحيط الهادئ. الهزة الارتدادية وكانت هزة أرضية ارتدادية في تشيلي قد وقعت عقب وقوع زلزال قوي بلغت شدته 8,5 درجات على مقياس ريختر هز مدينة كونسبسيون التشيلية في وقت مبكر من اليوم السبت. وكشفت مصادر مطلعة أن حصيلة القتلى جراء الزلزال الذي ضرب تشيلي قد بلغت خمسين قتيلاً حتى الآن، وهي حصيلة أولية مرشحة للزيادة بشكل كبير. وقالت هيئة الرصد الجيولوجي الأمريكية: &quot;الزلزال هز المباني في العاصمة التشيلية سانتياغو وأدى إلى انقطاع التيار الكهربائي عن بعض من أحيائها&quot;. وبحسب &quot;بي بي سي&quot; فقد حذرت الهيئة من احتمال تسبب الزلزال في تشكل أمواج بحرية عاتية &quot;تسونامي&quot; قد تضرب سواحل تشيلي وبيرو وإكوادور. وأضاف بيان الهيئة من مقرها في واشنطن: &quot;زلزال بهذه القوة لديه القدرة على التسبب في تسونامي قد يضرب المناطق الساحلية القريبة من مركزه في غضون دقائق والمناطق الأبعد في غضون ساعات&quot;. مسافة وعمق مركز الزلزال وأشار إلى أن مركز الزلزال يقع على مسافة 90 كيلومترًا إلى الشمال الشرقي من كونسبسيون على عمق 55 كيلومترًا تحت سطح الارض. وأفاد شهود عيان بأن الهزة استمرت لما بين 10 ثوان و30 ثانية. جدير بالذكر أن تشيلي كانت قد تعرضت عام 1960 إلى زلزال مدمر بلغت شدته 9,5 درجة، وتسبب في مقتل 1655 شخصًا في مدينة فالديفيا الجنوبية وأسفر عن أحداث تسونامي ضرب جزيرة إيستر التي تبعد عن السواحل التشيلية بمسافة 3700 كيلومتر، ووصل تأثيره إلى جزر هاواي واليابان والفلبين.