في جريمة مصورة : تعذيب احد المدنيين حتى الموت من قبل عناصر الشرطة في صلاح الدين 26 /02 /2010 م 06:38 مساء / عدد القراء:393 تعرض احد المدنيين الى التعذيب حتى الموت من قبل عناصر من الشرطة الحكومية وأفراد ما تسمى الصحوة في محافظة صلاح الدين. حيث أفاد مراسل وكالة يقين للأنباء " إن المواطن (حسين علي محمد) فارق الحياة متأثراًَ بالتعذيب الوحشي الذي تعرض له على يد الأجهزة الحكومية في محافظة صلاح الدين شمال العاصمة بغداد بعد اعتقاله بتهمة كيدية". وأضاف " ان عائلة الضحية قامت بنشر شريطاً مصوراً يظهر التعذيب الوحشي الذي تعرض له ولدها على يد عناصر الشرطة الحكومية وما تسمى صحوة الشرقاط والذي فارق الحياة على أثرها ، ويظهر الشريط المصور الضحية حياً في لحظاته الأخيرة قبل أن يفارق الحياة متأثراً بالتعذيب الهمجي المجنون والجراح والكدمات والرضوض تفضح بشاعة ما تعرض إليه من أساليب جنونية في التعذيب". يقين نت ـــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل