"جند الله": اعترافات ريجي جاءت تحت التعذيب الإيراني مفكرة الإسلام: أكدت جماعة "جند الله" السنية أن الاعترافات التي أدلى بها زعيمها عبد المالك ريجي وبثتها وسائل الإعلام الإيرانية جاءت تحت تأثير التعذيب الإيراني. وشددت على أن هذه الاعترافات لا تمثل الجماعة ولا "بطلها" ريجي لأنها جاءت تحت تأثير الضغوط النفسية والعصبية. وكان ريجي، الذي اعتقلته إيران الثلاثاء الماضي، قد قال في اعترافات أدلى بها لقناة "برس تي في" الإيرانية، إن الولايات المتحدة وعدته بوضع قاعدة عسكرية بالقرب من الحدود الأفغانية الإيرانية تحت تصرفه بالإضافة إلى تقديم الدعم اللوجيستي لقتال إيران. ومن جانبها، رفضت وزارة الدفاع الأمريكية مزاعم إيران بأن واشنطن لها صلة بجماعة "جند الله". وتناقضت الروايات الإيرانية والباكستانية حول عملية اعتقال ريجي الاستخباراتية، حيث تزعم إيران أنها أجبرت طائرة ريجي التي كانت متجهة من دبي إلى قرغيزستان على الهبوط جنوب إيران، فيما تؤكد باكستان أنها اعتقلت ريجي وسلمته لإيران. محاولة إيرانية فاشلة: وأوضحت مصادر بجماعة "جند الله" في تصريحاتٍ صحافية، هاتفية من موقع في شرق إيران، رفضت الإفصاح عنه لضرورات أمنية، أن ما بثته إيران منسوبًا إلى ريجي هو محاولة لتشويه سمعة "جند الله"، التي نفت في السابق أي علاقة له بأي أجهزة استخبارات إقليمية أو دولية. واعتبرت مصادر الجماعة أن ما وصفته بالاعترافات المزعومة "محاولة فاشلة من أجهزة الأمن والاستخبارات الإيرانية لربط "جند الله" بالخلافات الأمريكية الإيرانية" بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". وأشارت إلى أن طهران تريد استغلال عملية اعتقال ريجي للإيحاء بأن الولايات المتحدة تقف وراء قيام التنظيم بتنفيذ سلسلة من العمليات العسكرية داخل الأراضي الإيرانية. وقالت المصادر: "أي مشاهد لتلك اللقطات المصورة التي ظهر فيها ريجي زعيمنا سيدرك حتمًا أنه ليس متزنًا ولا في وضع طبيعي. لا بد أنهم أخضعوه للتعذيب أو حقنوه بمادة مخدرة لكي ينتزعوا منه تلك الأكاذيب التي يريدون من العالم تصديقها".