اّخر تحديث : 14/03/1431 هـ الموافق 27/02/2010 م. خبير باكستاني يدعو للتحالف مع طالبان الأفغانية إسلام أباد / قال الخبير الأمني ومدير المخابرات الباكستانية السابق، حميد غل، إن على باكستان أن تتحالف مع حركة "طالبان" أفغانستان، لأن هذه الحركة ستعود في القريب العاجل للحكم في البلاد. وأكد أن الولايات المتحدة وحلفاءها سينهزمون في أفغانستان، وأن على السلطات الباكستانية أن تهيئ من الآن علاقاتها المستقبلية مع "طالبان"، معتبرا أن التحالف القائم بين واشنطن وإسلام آباد، ليس في صالح الباكستانيين. وأضاف غل، إن "طالبان" لا محالة عائدة إلى حكم باكستان، لأن أفرادها "ليسوا أشخاصا جاءوا من المريخ أو من كوكب آخر"، متسائلا "كيف يمكن إيقاف من هم عائدون إلى وطنهم". واعتبر أن الولايات المتحدة، تريد دولة بوليسية في باكستان، تحقق لها أجندتها في المنطقة، وأنها لا تريد أن تترسخ الديمقراطية في البلاد، لأن ذلك ليس في صالحها. واتهم المسؤول الباكستاني السابق، الاستخبارات الأمريكية بالوقوف وراء اغتيال رئيسة الوزراء الباكستانية السابقة، بينظير بوتو، مؤكدا أن الاغتيال قد يكون بأيد باكستانية، لكن التخطيط لابد أن يكون أمريكيا. وقال، إن الأمريكيين اغتالوا بوتو، لأنها كانت بدأت تخرج عن طوعهم ولأنها لم تكن متعاونة مع برويز مشرف، حسب تعبيره. ومن جانب آخر، قررت المحكمة العليا الباكستانية في لاهور، أن باكستان لن تسلم الملا عبد الغني بارادار، وقادة حركة "طالبان" الذين اعتقلوا مؤخرا إلى أفغانستان أو أي بلد آخر. وكان الملا برادار قد اعتقل مطلع شهر فبراير الجاري، مع 4 من كبار قادة طالبان، إلا أن إسلام أباد، لم تكشف عن هوية الأربعة الآخرين المعتقلين. وجاء قرار المحكمة ردا على عريضة تقدم بها أحد الناشطين في مجال الدفاع عن حقوق الإنسان يدعو فيها السلطات الباكستانية، إلى عدم تسليم أي من قادة "طالبان" المعتقلين إلى الولايات المتحدة أو أفغانستان. http://news.naseej.com/Detail.asp?In...sItemID=346400