{قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين} بلاغ عسكري صادر عن: ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تتصدى بالرشاشات والهاون لقوة صهيونية خاصة حاولت التسلل شرق رفح فجراً بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية: اليوم: الجمعة التاريخ: 12 ربيع أول 1431هـ الموافق 26/02/2010م الساعة: 01:15 فجراً العملية: اشتباك مسلح بالرشاشات وقصف بخمس قذائف هاون عيار (80 ملم). الهدف: قوة صهيونية خاصة حاولت التسلل قرب موقع كرم أبو سالم العسكري الصهيوني شرق رفح. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه المهمة الجهادية المباركة لنعاهد الله ثم أبناء شعبنا على أن نواصل درب الجهاد والمقاومة، وأن ندافع عن أبناء شعبنا ونتصدي لأي عدوان يستهدفهم، وأن نرد على جرائم الاحتلال في الوقت المناسب بإذن الله.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الجمعة 12 ربيع أول 1431هـ الموافق 26/02/2010م