رغم الضجة المثارة حول اللقاء الذي جمع بين الرئيس الإيراني احمدي نجاد والرئيس السوري بشار الأسد في حضور مفاجئ وغير متوقع لحسن نصر الله الأمين العام لحزب الله، مرورا بقيادات المقاومة الفلسطينية ، وكثرة التحليلات حول ما دار في اللقاءات ، إلا أن المتوقع أن نجاد والأسد أقنعا قيادات المقاومة، سواء الفلسطينية أو اللبنانية منها، بضرورة تأجيل العمليات العسكرية ضد إسرائيل . وتهدف هذه الرؤية التي توصل إليها كل من الرئيسان نجاد والأسد على الأرجح إلى انتظار ما ستسفر عنه الاتهامات وسجل الفضائح الذي منيت به إسرائيل ومن ورائها، جراء فضح إمارة دبي لعملية اغتيال القيادي في حماس الشهيد محمود المبحوح، والتي سببت أكبر إحراج لإسرائيل وجعلتها تعيش مأزقا كبيرا ، وانتظارا لرد من قبل حماس ، تزامنا مع انتظار آخر وقلق مزمن تعيشه إسرائيل جراء انتظار ضربات حزب الله . وترى الأطراف المجتمعة أن توجيه أية ضربات لإسرائيل في ذلك التوقيت سيخدم السياسة الإسرائيلية في الوقت الحالي والذي تعيش فيه مأزق كبير تحاول الخروج منه عبر انتظار رد حماس أو رد حزب الله الذي سيعطيها المبرر والضوء الأخضر لبدء عدوان جديد على غزة أو لبنان وبالتالي الخروج من الورطة الدولية التي تعيشها تل أبيب وساستها . ويؤكد المحللون أن اغتيال إسرائيل للمبحوح، ومن قبله مغنية ما هو إلا محاولة إسرائيلية لاستدراج حماس أو حزب الله للحرب وفتح جبهة جديدة . لذلك يرى المحللون أن قيادتا حزب الله وحماس ستفكران مائة مرة قبل بدء أو تنفيذ أية عمليات ضد إسرائيل لأنها تعرف أن ذلك سيكون بمثابة بداية للعمليات . كما ان الرئيسان نجاد والأسد يريان أن سياسة انتظار الضربات والعمليات مصلحة لكل من طهران ودمشق التي ستعيش فترة نقاهة كبيرة بعيدا عن الاستهداف الإسرائيلي والأمريكي الدائمين ، لذلك آثر الطرفان الانتظار ووقف العمليات في المستقبل القريب. بخلاف ذلك تؤكد المصادر أن الرئيس السوري يريد تحقيق مكاسب سياسية له من وراء عقد هذا اللقاء، خاصة مع واشنطن، فالأسد أراد مناورة الجانب الأمريكي، والتأكيد لهم أن خطوة تعيين سفير لن تكون الهدية النهائية التي على واشنطن أن تقدمها لدمشق، لأن هناك ما هو أهم بالنسبة للقيادة السورية، وهو الضغط على إسرائيل لإعادة استئناف مفاوضات الجولان مرة أخرى بوساطة أمريكية، فضلاً عن رغبة الأسد في الحصول على دور أكبر لبلاده في قضايا المنطقة، خاصة في الملفين العراقي والفلسطيني. كما أن الرئيس أحمدي نجاد يرى من وراء ذلك تحقيق لمصالح أكبر في المنطقة و كسب رصيد إضافي يصب في قدرة بلاده على استكمال سعيها للحصول على التكنولوجيا النووية و مزيد من السيطرة على منطقة الشرق الأوسط ، ومحاولة تحقيق نوع من الهدوء الذي يصب في تخفيف الضغوط الإسرائيلية الأمريكية على بلاده. منقوووووووووووووووووول