جيش الاحتلال الامريكي يعتقل ثلاثة مدنيين في عمليتين منفصلتين في بغداد وكركوك 27 /02 /2010 م 04:54 مساء / عدد القراء:3 اعتقلت قوة تابعة لجيش الاحتلال الامريكي ثلاثة مدنيين في عمليتين منفصلتين في بغداد وكركوك ، اليوم (السبت). وقال بيان لجيش الاحتلال " إن قوات الأمن ومع مستشارين أمريكان قامت بتفتيش مبنى سكني غربي بغداد للبحث عن مطلوبين وتم من خلال العملية إلقاء القبض على مطلوبين اثنين ". وأضاف البيان " إن القوات الأمنية مع مستشارين أمريكان قامت بتفتيش منطقة ريفية تبعد حوالي 107 كيلو متر جنوب شرق كركوك والعديد من المباني السكنية للبحث عن مطلوبين وتم خلال العملية إلقاء القبض احد المطلوبين في أنحاء وادي نهر دجلة وتم اعتقاله ". يقين نت