بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي أيها الحكام، لا تغطوا على أعمالكم الشريرة بالافتراء على الإسلام إنّ تشبيه مرسوم المصالحة الوطني بميثاق المدينة المنورة هو افتراء بغيض على الإسلام، وتجنٍّ على رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم. فأين الفساد الذي أقره ميثاق المدينة يا أيها الحكام؟ وكم صحابياً أسقطت عنه جرائم اقترفها؟ ومن أقره ميثاق المدينة على حيازة أموال حرام؟! يجب على الحكام أن لا يغطوا فسادهم ووجوههم الشريرة بالافتراء على الإسلام، وعلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. ويجب أن لا يضللوا الأمة إن كانوا جاهلين بميثاق المدينة. فقد سُطر ميثاق المدينة لإلزام يهود المدينة على الاعتراف بالدولة الإسلامية الوليدة. كما نظمت الوثيقة علاقات المسلمين مع اليهود. وقد كان من بنود الوثيقة إعطاء الرسول صلى الله عليه وسلم صلاحية فض الخصومات بين المسلمين واليهود. ويعني قبول اليهود لهذا الشرط اعترافهم بسلطة الدولة الإسلامية وإعلان تبعيتهم لها. إضافة لذلك فقد ضمن لليهود الحماية بشرط عدم سماحهم أن يأتي اعتداء على الدولة الإسلامية من جهتهم. أولم يكن هذا الشرط كافياً لخضوع اليهود لسلطان المسلمين؟ ولما نقض اليهود هذا الشرط خلال معركة الخندق وساندوا قريشاً قتل رسول الله صلى الله عليه وسلم رجال بني قريظة وسبى نساءهم وأبناءهم. فهل يستطيع أحد الآن أن يبرم وثيقة شرعية &quot;وثيقة للمصالحة&quot;؟ وفي الحقيقة فإنّ ميثاق المدينة كان ميثاقاً شرعياً أرسى دعائم سلطة الدولة الإسلامية، وأجبر يهود المدينة على الخضوع لسلطان الدولة الإسلامية. كما تدل هذه الوثيقة على الحنكة السياسية وعلى قيادة رجل الدولة المتمثلة بشخص الرسول صلى الله عليه وسلم. وبعد كل هذا كيف لهؤلاء الحكام الجهلة أن يستخدموا ميثاق المدينة لإخفاء فسادهم؟ إنّ هؤلاء الحكام مثل اليهود الذين كانوا يفترون على أنبيائهم لتبرير أعمالهم الشريرة. واليوم يقوم هؤلاء الحكام بالافتراء على محمد صلى الله عليه وسلم ليخفوا فسادهم. إنّنا نحذرهم من تجاوز حدودهم وإيذاء الإسلام ورسوله الكريم، وإلا فإنّ الأمة ستمسك بحلاقيمهم وستلقي بهم على قارعة الطريق. يجب على الحكام أن يدركوا بأنّ بزوغ فجر الخلافة أصبح قاب قوسين أو أدنى، وأنّهم سيدفعون الثمن غالياً على أعمالهم الشريرة، وَلَعَذَابُ الْآخِرَةِ أَخْزَى. {هَلْ يَنظُرُونَ إِلاَّ تَأْوِيلَهُ يَوْمَ يَأْتِي تَأْوِيلُهُ يَقُولُ الَّذِينَ نَسُوهُ مِن قَبْلُ قَدْ جَاءتْ رُسُلُ رَبِّنَا بِالْحَقِّ فَهَل لَّنَا مِن شُفَعَاء فَيَشْفَعُواْ لَنَا أَوْ نُرَدُّ فَنَعْمَلَ غَيْرَ الَّذِي كُنَّا نَعْمَلُ قَدْ خَسِرُواْ أَنفُسَهُمْ وَضَلَّ عَنْهُم مَّا كَانُواْ يَفْتَرُونَ} الأعراف53 نفيد بوت الناطق الرسمي لحزب التحرير في باكستان التاريخ الهجري 12 من ربيع الاول 1431التاريخ الميلادي 2010/02/26م http://www.hizb-ut-tahrir.info/info/...nts/entry_6711 ---------