مقتل احد جنود جيش الاحتلال الامريكي في محافظة صلاح الدين 27 /02 /2010 م 10:18 صباحا / عدد القراء:108 قتل احد جنود الاحتلال الامريكي اليوم (السبت) اثر جراح اصيب بها في احد العمليات العسكرية في محافظة صلاح الدين. وذكر مصدر حكومي " ان البنتاغون اعترف بمقتل احد جنود الجيش الامريكي جروح اصيب بها في العمليات العسكرية في محافظة صلاح الدين يوم السبت 20 الشهر الحالي". واضاف المصدر " ان السارجنت وليام سبنسر البالغ من العمر 40 عاما قد توفي يوم الخميس 25 شباط في مركز لاندستوهل الطبي الاقليمي الامريكي في المانيا حيث نقل الى هناك للمعالجة". وبذلك يرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال الامريكي منذ احتلال العراق في عام 2003 الى 4380 . يقين نت