العراق: إعادة 20 ألفًا من قوات صدام للخدمة مفكرة الإسلام: عاد ما يقرب من 20 ألف جندي من العاملين بالجيش العراقي السابق إبان حكم الرئيس الراحل صدام حسين إلى الخدمة في إطار مبادرة بدأت في عام 2008. وقال محمد العسكري المتحدث باسم وزارة الدفاع إن ما يقرب من 13 ألف جندي من جيش صدام قد تم فحصهم وفق نظام وضع لإعادة دمجهم أو حظرهم أو إحالتهم للتقاعد عادوا إلى الخدمة بنهاية عام 2009. وأضاف أن أمرًا قد صدر لما يقرب من سبعة آلاف منهم ليرتفع العدد إلى 20 ألفًا، موضحًا أن الأيام القليلة القادمة ستشهد مجموعة نهائية لتتم تسوية الأمر نهائيًا. ورقة انتخابية: ونفى العسكري أن يكون توجه إعادة دمج جنود الجيش العراقي السابقين مرتبط بأي شكل بالانتخابات البرلمانية التي تجرى في السابع من مارس، والتي يواجه فيها رئيس الوزراء العرقي نوري المالكي منافسة قوية في سعيه للفوز بفترة ولاية جديدة. لكن القرار ينظر إليه بالتأكيد على ضوء سياسي قبل ما يزيد قليلاً على أسبوع من الانتخابات التي قد تساعد العراق على غلق الباب وراء سبع سنوات من الصراع أو دفع بلد مازال يلاحقه العنف للعودة إلى حرب طائفية، كما تقول وكالة "رويترز". إبعاد المرشحين: يأتي قرار إعادة إدماج قوات عهد صدام في الوقت الذي قررت فيه ما تسمى بلجنة المساءلة والمصالحة إبعاد مئات المرشحين إلى الانتخابات القادمة ومن بينهم مرشحين سنّة بارزين بزعم أنهم على علاقة بحزب "البعث" الحاكم السابق في العراق. يشار إلى أن الولايات المتحدة التي قادت غزو العراق قبل سبع سنوات كانت قد قررت حل الجيش السابق في أعقاب الإطاحة بصدام حسين، لكن مع تزايد الهجمات ضد الاحتلال برزت الدعوات إلى إعادة دمج العسكريين الذين تم عزلهم.