استهداف عضو مايسمى مجلس محافظة الانبار بعبوة ناسفة شرق الرمادي 28 /02 /2010 م 10:44 صباحا / عدد القراء:14 استهدف عضو مايسمى "مجلس محافظة الانبار" بعبوة ناسفة بمنطقة الحبانية شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار ، صباح اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي " إن عبوة ناسفة كانت مركونة على جانب احد الطرق بناحية الحبانية انفجرت لدى مرور موكب الدكتور "عاشور حامد الكربولي" مما تسبب في مقتل احد المواطنين وإصابة أربعة اخرين" . وأشار المصدر إلى إن " الكربولي وأفراد حمايته لم يصابوا بأذى كون إن العبوة انفجرت بعد مرور موكب الكربولي بوقت قصير". يقين نت