مقتل وإصابة خمسة من عناصر ماتسمى الصحوة بانفجار ناسفة شمال بعقوبة 28 /02 /2010 م 12:01 مساء / عدد القراء:5 انفجرت عبوة ناسفة كانت مزروعة قرب مقر تابع لقوات ما تعرف بالصحوة في قرية السبتية (15) كم شمال بعقوبة مركز محافظة ديالى ، صباح اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي " إن الانفجار اسفر عن مقتل احد عناصر الصحوة وجرح أربعة اخرين تم نقلهم إلى إحدى المستشفيات القريبة من مكان الانفجار لتلقي العلاج". يذكر إن "الصحوات" هي مجاميع تشكلت على يد الاحتلال الامريكي وتفانت في خدمة المحتل أكثر من خدمتها لأبناء العراق ومنذ أشهر عدة وبعد توتر العلاقات مع الحكومة الحالية أصبح قادتها وعناصرها ملاحقين وعرضة للاعتقال والتصفية على يد الأجهزة الحكومية وجهات مجهولة بين الحين والأخر. يقين نت + وكالات