اعتقال أربعة مدنيين على يد شرطة الرمادي الحكومية 27 /02 /2010 م 09:26 مساء / عدد القراء:54 أعلنت مديرية شرطة الرمادي الحكومية عن اعتقالها أربعة مدنيين وصفتهم بالمطلوبين في حملة مداهمات نفذتها في مدينة الرمادي ، اليوم (السبت). وقال مصدر حكومي " إن قوة من مديرية شرطة الرمادي اعتقلت أربعة مطلوبين في مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار" . يذكر ان القوات الحكومية بدأت منذ فترة بحملات كبيرة وواسعة من الاعتقالات العشوائية الظالمة التي طالت العشرات من أبناء محافظات نينوى وصلاح الدين وديالى والانبار وبغداد والبصرة دون أسباب تذكر. يقين نت