د. محمد ياسر عمرو تشرئب أعناق صنّاع الحياة وصناع التأثير ليبنوا سلّما للمجد لا لأنفسهم بل للآخرين، وهؤلاء على قلتهم في الحياة أثرهم بين ، ونتائج عملهم واضحة المعالم، فهم كالغيث للأرض القاحلة أينما حلّوا نفعوا، وأينما أعطوا أجادوا،وأينما بذروا أنبتوا، همهم النجاح،ومقصدهم النفع، وهدفهم صنع المجد والتاريخ، حروف قصائدهم تبنى من التعب، وبحر شعرهم يموج بالجهد والدمع، دمع العطاء والبذل، وقوافيهم تنظم بحبات العرق الممزوجة برائحة المسك... أعني مسك لذة الإنجاز. وللهدر عالمأرض الكنانةإذقال : من يعمل لذاته ينقطع عمله بغيابه،ومن يعمل للآخرين ينمُ عمله ويربُبعد غيابهأو موته، وهنا الفارق الجوهريبين ذاتي المطمع ودنيوي الهوى، وبينمن يعمل لرسم البسمةعلى شفاه محروميهاأو محتاجيها،ومن يعملعلى بناء صروح المجد والعلم لأمته ووطنه، ولقومه وأبنائه ،وقد حمللنا التاريخومازال الأمثلة الكثيرة التي تدللعلىهذا المعنى، فرحل العلماء وجابوا بلاد الدنيامنأجلنشرعلم نتفيأ ظلاله، أومنأجل إثباتنصأو نفيهحفظلنا ديننا،أومنأجل تبليغ دعوة،أو حوار مخالف... لله دركميامن زرعتم وحصدنا، وبنيتم وسكنا، وألفتم وقرأنا، وصنفتم وشرحنا،وما زلنا نتفيأ ظلال مجدكم، ونشدو بأناشيد عزكم، ونفاخر بأطلالكم .. واليوم- نحن رافعي لواء العلم والعمل والثقافةفيكل بلاد الدنيا- مدعوون بجدية البخاري، وصبر مالك، وبذل الشافعي،أن نتحررمنقيد الذات الذي يصارع نفوسنا، ويشقعصا إخلاصنا، ويسحبنابما أوتيمنقوة لدنيء الأمور، وتأبىنفس الحرأن يتقيد بقيد الهوى والذات، وتحضه على أن يتحرر منه ، وينتفض انتفاضةتفكعنه وعناقيد عبودية الهوى لننطلق جميعا نحو رحابة العمل الصادق الصدوق الخالص النبيل، وأناإذ أدعو لهذا أدركأنهذه المنطقةلا يعملبهاإلامنيحب دروب التميز، ويهوى الصيدفي الأعماق، فهذه منطقة حذرة، وليس الكل يحسن التحرك فيها. وهنا تجدر الإشارةإلىأنكلفردمن أبناءهذه الأمة يملكما يقدمه للآخرين مهماقل علمه،أو نزلت مكانته،ولا يعيب أحدنا اشتغال الآخربما ارتاحتله نفسهأو وجدهافي ميدانه،فمن انسجممع الأدبقد تعييه البلاغة،ومنسبرغور التاريخقدتشق عليه ميادين النحو،ومن ارتضى العبادةله منهجا،قدلايجد نفسه معلماً،وما أجملهذه الحادثة التي نقلهاابنعبد البرفي تمهيده حيثقال : إِنَّ عَبْدَ اللهِ العُمَرِيَّ العَابِدَ كَتَبَ إِلَى مَالِكٍ يَحُضُّهُ عَلَى الانْفِرَادِ وَالعَمَلِ، فَكَتَبَ إِلَيْهِ مَالِكٌ: إِنَّ اللهَ قَسَمَ الأَعْمَالَ كَمَا قَسَمَ الأَرْزَاقَ، فَرُبَّ رَجُلٍ فُتِحَ لَهُفِي الصَّلاَةِ، وَلَمْ يُفتَحْ لَهُفِي الصَّوْمِ، وَآخَرَ فُتِحَ لَهُفِي الصَّدَقَةِ، وَلَمْ يُفتَحْ لَهُفِي الصَّوْمِ، وَآخَرَ فُتِحَ لَهُفِي الجِهَادِ. فَنَشْرُ العِلْمِ مِنْ أَفْضَلِ أَعْمَالِ البِرِّ، وَقَدْ رَضِيْتُ بِمَا فُتِحَلِي فِيْهِ، وَمَا أَظُنُّمَا أَنَا فِيْهِ بِدُوْنِمَا أَنْتَ فِيْهِ، وَأَرْجُو أَنْ يَكُوْنَ كِلاَنَا عَلَى خَيْرٍ وَبِرٍّ. حقاً إن من يعمل لذاته يغب أثره ونفعه بغيابه ، ومن يعمل للآخرين يعش طويلاً حتى لو غاب أو غيّب !!