القوات الحكومية تشن حملة اعتقالات واسعة تسفر عن اعتقال 40 مدنيا في الموصل 28 /02 /2010 م 12:26 مساء / عدد القراء:3 أعلنت ماتسمى قيادة عمليات نينوى عن اعتقال 40 مدنيا في حملة دهم وتفتيش واسعة نفذتها القوات الحكومية في مدينة الموصل مركز محافظة، فجر اليوم (الأحد). وقال مصدر حكومي " أن "القوات الأمنية" قامت بحملة واسعة فجر اليوم في مناطق متفرقة داخل مدينة الموصل وتمكنت من إلقاء القبض على 40 مطلوبا للقضاء ". يذكر إن القوات الحكومية بدأت منذ فترة بحملات كبيرة وواسعة من الاعتقالات العشوائية الظالمة التي طالت العشرات من أبناء محافظات نينوى وصلاح الدين وديالى والانبار وبغداد والبصرة دون أسباب تذكر. يقين نت + وكالات