الموقع الرسمي لجيش رجال الطريقة النقشبندية » شريط الاخبار » جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من 8شباط 2010 ولغاية 14 منه جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من 8شباط 2010 ولغاية 14 منه جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من 8 شباط 2010 ولغاية 14 شباط بسم الله الرحمن الرحيم (( وَكَانَ حَقًّا عَلَيْنَا نَصْرُ الْمُؤْمِنِينَ )) القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكية وللفترة من 8 شباط 2010 م ولغاية 14شباط 2010م وفي ما يلي جانب منها : 1.قاطع بغداد الأول : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول / السرية الثالثة/ الفوج الثاني/ اللواء 47. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور:تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 63. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع كاتيوشا وتمت إصابة الهدف بدقة : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 74 • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار120 ملم ، تنفيذ : مفرزة الهاون / سرية الإسناد/ الفوج الأول / اللواء 93. 2.قاطع بغداد الثاني : • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع طارق: تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الأول / اللواء 39. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع (C5K)، تنفيذ: سرية الإسناد / الفوج الثالث / اللواء 13. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 3. 3.قاطع بغداد الثالث : • تدمير روبوت للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة، تدميرا كاملا، تنفيذ : الحضيرة الثانية / الفصيل الثالث/ السرية الأولى / الفوج الثاني/ اللواء 53. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور:تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 9. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور:تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 78. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار82 ملم ، تنفيذ : المفرزة الثالثة/ فصيل الهاون / سرية الإسناد / الفوج الثالث/ اللواء 32. 4.قاطع الأنبار : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ((RKG-3 ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ : الحضيرة الثانية / الفصيل الأول / الفوج الثالث/ اللواء 4. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة المطور:تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 55. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور:تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 1. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار60 ملم ، تنفيذ : مفرزة الهاون / سرية الإسناد / الفوج الثالث/ اللواء 22. 5.قاطع ديالى : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول / السرية الثالثة/ الفوج الثاني/ اللواء 89. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الأول / اللواء 95. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور:تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 71. 6.قاطع صلاح الدين : • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع طارق: تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الأول / اللواء 26. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (C5K)، تنفيذ: سرية الإسناد / الفوج الثالث / اللواء 90. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 75. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار120 ملم ، تنفيذ : مفرزة الهاون / سرية الإسناد/ الفوج الأول / اللواء 6. 7.قاطع التأميم الأول : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني / السرية الثانية/ الفوج الثالث/ اللواء 80. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا وتمت إصابة الهدف بدقة : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 16. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور:تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 23. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الأول / اللواء 51. 8.قاطع التأميم الثاني : • تدمير صهريج لنقل الوقود للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ، تنفيذ: الحظيرة الثانية / الفصيل الثالث / السرية الأولى/ الفوج الأول / اللواء 99. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور:تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 11. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار82 ملم ، تنفيذ : المفرزة الثانية/ فصيل الهاون / سرية الإسناد / الفوج الثاني/ اللواء 68. 9.قاطع نينوى : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (RBG-7) ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ : الحضيرة الأولى / الفصيل الثالث / السرية الثانية/ الفوج الثالث/ اللواء 85. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور:تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 40. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع (C5K)، تنفيذ: سرية الإسناد / الفوج الأول / اللواء 66. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار60 ملم ، تنفيذ : مفرزة الهاون / سرية الإسناد / الفوج الثاني/ اللواء 5.