عاجل... مقتل وإصابة 11شخصا بينهم من الشرطة الحكومية بانفجار مفخخة غرب الفلوجة 28 /02 /2010 م 12:06 مساء / عدد القراء:11 انفجرت سيارة مفخخة مستهدفة احد المراكز الانتخابية في منطقة الخالدية شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار ، اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي " إن الانفجار كان يستهدف احد المراكز الانتخابية في الخالدية والذي اتخذ من مدرسة الرياحين مقرا له " . وأشار المصدر إلى " إن الانفجار اسفر عن مقتل أربعة من بينهم اثنان من أفراد الشرطة المكلفة بحماية المركز الانتخابي وإصابة سبعة اخرين من القريبين من الانفجار حيث تم نقلهم إلى احد المستشفيات القريبة من الانفجار ". يقين نت + وكالات