السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والحمد لله رب العالمين وصلاة وسلام على سيد المرسلين مني كيف أكون شهيداً علمني كيف أموت حميداً علمني كيف أَدِينُ لربي أدع الدنيا هناك بعيداً علمني كيف أودع أهلي جلداً صبوراً كالجبال صموداً علمني كيف أعوف بنيَّ غضاً طرياً في الحياة جديداً أذر الأحبة للرحيم يقيناً غير الرحيم من يعين وليداً فقل لي بربك يا شهيد معلماً أكنتَ يوماً للحياة مريداً وقل لي بربك يا حبيب مبشراً ماذا رأيت للشهيد حصيداً وجهُك نورٌ لا يَمَلُّ ناظره قولُك حقٌّ والدليل شهيداً صمتك فكرٌ لا تحب سفاسفاً هَزْلُك جِدٌّ في الأمور بعيداً فارقد أُخَيَّ قريرةً أجفانك لا خوف عليك بعدُ أبكي عوض أبو نصير وحسن القطراوي هؤلاء الاسماء الذين لطالما تردد في ميادين الرجال ميادين الشهادة والايباء ميادين العزة والكرامة والفخر الاسماء الذي ارعبت المحتل في تفجير الجيبات و إطلاق المئات من قذائف الهاون والصواريخ والار بى جي ضد أهداف صهيونية متعددة شرق قطاع غزة باختصار هل وصلت الرسالة نتحدث عن شهداء من ابطال سرايا القدس نتحدث عن القائد المجاهد... أسد المدفعية... نتحدث عن الشهيد المجاهد القائد // أحد قادة سرايا القدس الشهيدعوض أبو نصير" نتحدث عن القائد المجاهد.. اسد كتيبةالوسطي... نتحدث عن الشهيد المجاهد القائد // أحد قادة سرايا القدس الشهيد حسن القطروى الاعلام الحربي التابع لسرايا القدس بأدائه الرائع وكلمته الصادحة في وسط الميدان سراياالقدس الإعلام الحربي كما عودنا الإعلام الحربي بتقديم كل جديد ومميزوحصري يقدم العرض المرئي الخاص بالشهيدين المجاهدين حسن القطراوي وعوض نصير (حراس العقيدة) رابط العرض المرئي بصيغة rmvb حجم 179 ميجا http://www.archive.org/download/abom...abomaslam.rmvb صيغة mp4 http://www.archive.org/download/abom...slam_512kb.mp4 شاهد العرض المرئي مباشرة على الإنترنت http://www.archive.org/download/abomaslam/abomaslam.ogv انشودة الشهيد المجاهد عوض أبو نصير والشهيد المجاهد حسن القطراوي اليكم رابط الانشودة أنشودة الشهداء الابطال عوض أبو نصير وحسن القطراوي تفضلوا الرابط بكل احترام http://www.mediafire.com/?zmm0wbytxmj *********** والله نسئل ان يوفقنا الله لما يحب ويرضى وان نقدم لكم ما ينال اعجابكم منقول من أبو خطاب _ملتقيات سرايا القدس سيف الله المشرع في الارض ********** الفارس أبو عبدالله