هزة ارتدادية جديدة بقوة 6.2 درجات وسط تشيلي مفكرة الإسلام: سجلت هزة ارتدادية بقوة 6،2 درجات وسط تشيلي الليلة الماضية بعد الزلزال العنيف الذي ضرب البلاد السبت الماضي وكان بقوة 8،8 درجات. وقال المعهد الأميركي للجيوفيزياء: "مركز الهزة كان على عمق 35 كيلومترا وعلى بعد 109 كيلومترات شمال شرق مدينة تالكا وسط تشيلي". وأوضح المعهد أن هذه هي الهزة الارتدادية الثانية التي تقع في اليوم نفسه في تالكا. وسجلت عشرات الهزات الارتدادية بقوة تزيد على خمس درجات منذ وقوع الزلزال وكانت أقواها هزة بلغت 6.9 درجات بعد أقل من ساعة على الزلزال المدمر الذي أودى بحياة المئات من الأشخاص. اليابان تعتذر عن الإفراط في التحذير وفي سياق ذي صلة اعتذرت وكالة الأرصاد الجوية اليابانية اليوم عن إفراطها في التحذير عندما حثت على إجلاء نحو 1.5 مليون شخص قبل موجة مد عملاقة تسونامي محتملة ليتضح فيما بعد أن الأمواج التي وصلت في نهاية الأمر إلى شواطىء البلاد كانت أصغر مما كان متوقعًا. وقال ياسو سيكيتا المسئول بوكالة الأرصاد الجوية اليابانية في مؤتمر صحافي بعد رفع كل التحذيرات والنصائح بعد نحو 25 ساعة من التحذير الأول: "التحذير كان مفرطًا إلى حد ما ونقدم الاعتذاره من أن التحذير استمر لهذا الوقت الطويل". جدير بالذكر أن خبراء دافعوا عن قرار الوكالة بالتحذير من أن موجات يصل ارتفاعها إلى ثلاثة أمتار أو أكثر قد تجتاح ساحل اليابان المطل على المحيط الهادي بعد وقوع زلزال قوي في تشيلي ولكنهم اعترفوا بخطر جعل السكان غير مبالين بالخطر المرة المقبلة. وأشارت وكالة فرانس برس إلى أن التحذيرات من أمواج تسونامي شائعة في اليابان وهي واحدة من أكثر الدول تعرضا للزلازل في العالم ولكن التحذير الأخير كان أول تحذير من تسونامي ضخم منذ 17 عامًا كما كان الرابع من نوعه منذ عام 1952.