هجوم يستهدف جنود الاحتلال جنوبي أفغانستان مفكرة الإسلام: أعلن مسئول إقليمي في إقليم قندهار جنوبي أفغانستان، أن عددًا من جنود قوات الاحتلال أصيبوا في هجوم استهدف قافلة عسكرية في جنوبي أفغانستان يوم الاثنين. وأضاف أن الانفجار وقع على طريق مؤد إلى مطار قندهار، الذي يستخدم كقاعدة رئيسية لهجوم كبير تشنه قوات حلف الأطلسي "الناتو" على مرجه في إقليم هلمند المجاور قبل أسبوعين لاستعادة المنطقة من "طالبان". قندهار على اللائحة وتعد قندهار، المعقل الرئيس لحركة "طالبان"، وقد أعلن مسئول أمريكي أخيرًا أنها ستكون هدفًا لحملة عسكرية خلال الشهور القادمة، في إطار محاولة لإضعاف الحركة التي تبسط سيطرتها على العديد من المناطق خاصة في الجنوب. وكانت قوات "الناتو" شنت قبل أسبوعين عملية أسمتها "مشترك" بالتعاون مع القوات الحكومية في مرجه التي تعد معقلاً مهمًا لـ "طالبان"، وقد أعلنت انتهاء العمليات الرئيسة في المنطقة بنهاية الأسبوع الماضي. ووصف مسئول كبير في الإدارة الأمريكية العملية في إقليم هلمند بأنها مقدمة للهجوم على قندهار، وقال "إن عملية مرجة هي مقدمة تكتيكية لعمليات أكبر وأكمل ستجري في وقت لاحق من هذا العام في مدينة قندهار التي تشكل تجمعًا سكانيًّا أكبر، هدف الولايات المتحدة هو إحلال أمن شامل للسكان في المدينة، وعلينا أن نسيطر على قندهار هذا العام". ـــــــــ مازالوا مستمرين في كذبهم هل يظنون أن أحدا سيصدقهم ومن يقتل ويسجن ويعذب ويفجر في الأسواق والمساجد إلا المحتل ثم يزعم أنه يريد إحلال الأمن هزلت لو كانوا صادقين لرحلوا ولكنهم كذابون دجالون لن يجدي معهم إلا الجهاد في سبيل الله طبعا أقول هذا الكلام لأنه للأسف هناك من يصدقهم ويكذب المجاهدين والله المستعان اللهم انصر المجاهدين وأعز بهم الإسلام والمسلمين