تلف عدد كبير من الملصقات الانتخابية بسبب الرياح والأمطار الغزيرة في نينوى 02 /03 /2010 م 02:06 مساء / عدد القراء:24 أتلفت الرياح والأمطار الغزيرة التي شهدتها الموصل عددا كبيرا من ملصقات الدعاية الانتخابية في المدينة. وقال مصدر حكومي " إن الأحوال الجوية، المتمثلة بهبوب رياح عاتية وتساقط أمطار غزيرة لثلاثة أيام مستمرة ، عبثت بالكثير من دعايات المرشحين المنتشرة في معظم الشوارع والتقاطعات والطرق الرئيسة في الموصل ". وأضاف المصدر " إن عددا كبيرا من تلك الملصقات والدعايات الانتخابية قد تلفت بفعل الأحوال الجوية المتردية ". يقين نت ــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله