هجوم مسلح على احد المراكز الانتخابية في محافظة نينوى 02 /03 /2010 م 05:35 مساء / عدد القراء:15 هجم مسلحون مجهولون اليوم (الثلاثاء) على احد المراكز الانتخابية ما أسفر عن إصابة اثنين من عناصر الجيش الحكومي في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وذكر مصدر حكومي " إن مسلحين مجهولين هاجموا احد المراكز الانتخابية وذالك بإلقاء قنبلة يدوية في منطقة حي النور شرق مدينة الموصل مركز المحافظة". وأضاف المصدر " إن الهجوم أسفر عن إصابة اثنين من عناصر الجيش بجروح خطيرة نقلوا على إثرها إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله