بسم الله الرحمن الرحيم (أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تُتْرَكُواْ وَلَمَّا يَعْلَمِ اللّهُ الَّذِينَ جَاهَدُواْ مِنكُمْ وَلَمْ يَتَّخِذُواْ مِن دُونِ اللّهِ وَلاَ رَسُولِهِ وَلاَ الْمُؤْمِنِينَ وَلِيجَةً وَاللّهُ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ) (التوبة16) بيان (452/7) الحمد لله، والصلة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. أما بعد: فقد قامت إحدى مجاميعنا القتالية يوم السبت 14/ ربيع الأول/1431هـ الموافق 28/2/2010م بزراعة عبوة ناسفة على ممر الأرتال الصليبية قرب الباب الأول لمعسكر التاجي الذي تتخذه قوات الاحتلال قاعدة لها، وتم بفضل الله تعالى تفجيرها على رتل لنقل المؤن مما أدى إلى تدمير شاحنة إمداد صليبية محملة بالمولدات الكهربائية واحتراقها بالكامل مع حمولتها ومقتل من فيها. والحمد لله رب العالمين. اللهم تقبل عملنا واجعله خالصاً لوجهك الكروم، ووحد صفوف عبادك المجاهدين، وانصرنا على أعدائك الصليبيين ومن والاهم يا رب العالمين. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 17/3/1431هـ