السجن المشدد لـ 6 أردنيين خططوا للقتال في غزة مفكرة الإسلام: أصدرت محكمة أمن الدولة الاردنية أحكامًا بالسجن تفاوتت بين خمسة أعوام والأشغال الشاقة المؤبدة، ضد ستة أردنيين حاولوا تشكيل مجموعة مسلحة للتسلل إلى غزة وتنفيذ عمليات عسكرية ضد "إسرائيل" في 2009. وأخبر مصدر قضائي أردني وكالة "فرانس برس": "المحكمة أصدرت حكمًا بالسجن مع الأشغال الشاقة المؤبدة بحق الفار من وجه العدالة محمد جمال حمدان، والسجن 15 عامًا لأسامة ابو كبير وصخر زيدان وحسن الخلايلة بعدما تم تخفيض عقوبتهم من السجن المؤبد". وقال المصدر: "المحكمة أصدرت حكمًا بالسجن سبعة أعوام بحق محمد وليد أبو عورة وعلاء الدين الخوالدة خفضت إلى السجن خمسة أعوام بعد الأخذ بالأسباب المخففة التقديرية كون المدانين شبابًا في مقتبل العمر ولإعطائهم فرصة لإصلاح أنفسهم". وأشارت الوكالة إلى أن القرار قابل للنقض خلال 30 يومًا من تاريخ صدوره. ناشطون أردنيون يحتجون على قوائم التراث "الإسرائيلي": جدير بالذكر أن عشرات السياسيين وأعضاء النقابات الأردنيين نظموا اعتصامًا أمام مجمع النقابات الأردنية في العاصمة عمان للتنديد بتحرك "إسرائيل" الأخير لضم اثنين من المواقع المقدسة في الضفة الغربية لقائمة مواقع التراث اليهودي. وهتف المعتصمون وبينهم شخصيات بارزة في جماعة "الإخوان المسلمين" وقادة النقابات العمالية بشعارات تطالب بتحرك قوي ضد "إسرائيل" ومنها إعلان الجهاد وقطع كل الدول الإسلامية علاقاتها مع "إسرائيل". وكان رئيس الوزراء "الإسرائيلي" بنيامين نتنياهو قد أعلن الأسبوع الماضي ضمّ الحرم الإبراهيمي في مدينة الخليل ثاني أقدس المعالم الإسلامية في الضفة الغربية، ومسجد بلال بن رباح قرب بيت لحم إلى قائمة المواقع التراثية اليهودية المزعومة. وقال رئيس نقابة أطباء الأردن إنه ينبغي ألا يقتصر الرد على هذه الجريمة على إصدار بيانات الشجب بل يجب أن يتخطى ذلك لخيار المقاومة وإلغاء كل معاهدات السلام ووقف كل أشكال التطبيع مع "إسرائيل". وأدان المتحدثون خلال الاعتصام الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي والقوى العالمية لعدم إدانة التحرك "الإسرائيلي".