بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } (البقرة193) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: استمراراً في عملنا على تغيير المنكر باليد وردع المجاهرين بالحرب على الله ورسوله الساعين في إفساد المسلمين ونشر والرذيلة وإشاعة الفاحشة في الذين آمنوا قامت إحدى مفارزنا في بغداد وفي تمام الساعة 1130 من يوم 28 / 2 باستهداف مخزن لبيع الخمور في منطقة المنصور غرب بغداد مقابل مستشفى السلامة الأهلي مما أسفر عن تدميره بالكامل، ولله الحمد. نسأل الله أن يتقبل جهادنا، ويوفق المجاهدين في سبيله في كل مكان وينصرهم على عدوه وعدوهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 17/ ربيع الأول/1431هـ