بسم الله الرحمن الرحمن الاثنين 15/3/1431 هـ - الموافق1/3/2010 م تشكيك الشيخ علي بن حاج في رواية وزارة الداخلية حول اغتيال علي تونسي الحمد لله والصلاة والسلام على أشرف المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. إثر تدخل للشيخ علي بن حاج على قناة ميدي 1 سات في نشرة المغرب العربي بتاريخ 28/2/2010 التي تناولت قضية اغتيال المدير العام للأمن الوطني العقيد علي تونسي تطرق الشيخ إلى ثلاث نقاط مهمة: أولا: موضوع الأمن في ضوء القرآن الكريم مستدلا بقوله تعالى "اللذين آمنوا ولم يلبسوا إيمانهم بظلم أولئك لهم الأمن وهم ومهتدون" الأنعام، حيث قارن بين أمن الحكومات العربية المستبدة والأمن في الإسلام الذي كله أمن حقيقي وعدل وإنصاف. ثانيا:تشكيك الشيخ في الرواية الرسمية الصادرة عن وزارة الداخلية في الطريقة التي تمت بها عملية اغتيال علي تونسي. ثالثا: كما أكد الشيخ على أن الإصلاح يجب أن يكون شاملا يعم جميع مؤسسات النظام. وهذه مشاركة الشيخ قي قناة مدي 1 سات في نشرة المغرب العربي في أسبوع بالتفصيل http://www.youtube.com/watch?v=Jdj-uoTV6q0 (( الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج ))