الشرطة الحكومية تعتقل سبعة مدنيين في حملة مداهمات نفذتها غرب الموصل 02 /03 /2010 م 03:37 مساء / عدد القراء:19 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية سبعة مدنيين في منطقة الموصل الجديدة غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي إن" دورية تابعة للفوج الثاني من الشرطة الاتحادية القت القبض على المطلوبين السبعة بعد حملة مداهمات في مناطق غرب الموصل ". وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل