عاجل...في حادث مروري مقتل وإصابة 11 من طلاب الكلية العسكرية الحكومية في ديالى 02 /03 /2010 م 08:02 مساء / عدد القراء:13 قتل تسعة وأصيب اثنين من طلاب الكلية العسكرية الحكومية اليوم (الثلاثاء) غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وذكر مصدر حكومي "ان طلاب الكلية العسكرية كانوا يستقلون حافلة صغيرة نوع كيا ستاركس وهم في طريقهم من معسكر كركوش في بلدروز التابع لمحافظة ديالى إلى بغداد". وأضاف المصدر " إن الحافلة التي تقل هولاء الطلبة اصطدمت بحافلة أخرى كبيرة لنقل اسطوانات الغاز السائل تم نقلهم إلى مستشفى مدينة بعقوبة العام لتلقي العلاج وهم بحالة خطرة . مشيرا إلى إن الطلبة من أهالي بغداد يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد