( الصورة : موقع القدس العربي) تم تشكيل أول لجنة في الخارج مؤيدة لمحمد البرادعي ،الرئيس السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية، وأعلن مصريون في بريطانيا عن إنشاء هذه اللجنة في بريطانيا لتأييد محمد البرادعي في حملته سعيا لتغيير القوانين المصرية في مجال الترشح لمنصب رئيس الجمهورية. تزامن إنشاء هذه اللجنة مع إقامة المباراة الودية في كرة القدم التي ستجرى بين مصر وانجلترا في ملعب "ويمبلي". وقد دعي أنصار البرادعي على "الفيسبوك" المشجعين المصريين برفع صور البرادعي . وتحظى هذه المقابلة الودية ، ذات النكهة السياسية ، باهتمام شعبي وإعلامي واسعين في مصر وبريطانيا. '' وستقوم اللجنة بتنظيم سلسلة من اللقاءات والنشاط لدعم التغيير السلمي للدستور ولترشيح الدكتور البرادعي للرئاسة .ودعت الجماهر إلى زيارة موقعها على فيسبك و تسجيل ارائهم : http://www.facebook.com/group.php'v=wall&gid=342826642670 وقد لقت إنشاء هذه اللجنة على" الفيسبوك" تأييد و ترحيب واسعين ، إذ بلغ عدد أعضاء المجموعة المؤيدة له 153 الفا بزيادة و بمعدل عشرة الاف يوميا. كما هو معلوم ، أعلن محمد البرادعي أعلن عن تشكيل " جمعية وطنية للتغير" وهو تجمع سياسي مفتوح لجميع المصريين والأحزاب السياسية ومنظمات المجتمع المدني في مصر" .الهدف من تأسيس هذه الجمعية ، إدخال تعديلات على الدستور المصري الحالي لكسر الاحتكار والتفرد بالسلطة . وقد عاد محمد البرادعي ، الحائز على جائزة نوبل للسلام لعام 2005، خلال الأسبوع الماضي إلى مصر ، وكان في استقباله لدى وصوله مطار القاهرة أعداد كبيرة من مختلف شرائح المجتمع المصري التي ترى فيه "أمل التغيير". مجموعة أهم الأحداث 03.03.2010