استغلال الأطفال يأخذ أشكالا متعددة من العنف و الاستغلال الجنسي والعمل المسبب للألم يحرمهم من أبسط حقوقهم ومن كرامتهم وطفولتهم وفي حالة الإصابة بفيروس الاتش أي في فان الأمر يعتبر قتلا للطفلوحالات استغلال الأطفال في إفريقيا تمر دون الإبلاغ عنها وبالتالي دون عقاب نظرا لان المجتمعات الإفريقية تنظر إلى الأمر بحساسية شديدة تجعلها تحيط هذه الانتهاكات بسياج من الصمتومعظم التجاوزات تقع في نطاق الأسرة مما يزيد من صعوبة الإبلاغ عنها.ولكن منظمة اليونسيف تقول إن هذه التجارة المحظورة آخذة بالازدهار عالميا.وكان تقرير لليونيسيف، قد قدر عدد الأطفال الذين يباعون في تجارة لأهداف جنسية بستة ملايين طفل سنويا.يذكر أن في الفلبيين وحدها يقدر عدد الأطفال العاملين في الدعارة بنحو 100 ألف طفل، وهو خمسة أضعاف عددهم قبل 15 عاماوتقول منظمة اليونسيف إن ثلث عدد الأشخاص الذي يعملون في الدعارة في العاصمة الكمبودية بنوم بنه تتراوح أعمارهم بين الثانية عشرة والسابعة عشرة من العمر، وفي الهند يصل عدد القاصرين الذي يعملون في مجال الدعارة بنحو نصف مليون.وتشير اليونسيف إلى أن جزءا من هذه الظاهرة يعود إلى الفقر والتمييز الجنسي وتجارة الجنس والحروب والنزاعات، حيث يضطر عدد كبير من الأشخاص إلى التشرد والفرار من منازلهم وغاليا ما يطلب من بعضهم تقديم خدمات جنسية لحراس حدود أو عسكريين.ما يهمنا في الموضوع أن هناك مسلمين في القارة الإفريقية ونتيجة الحروب والصراعات أصبح أطفالهم مشردين في الدول الإفريقية وقد تم استغلال الأطفال في العمل الشاق في المناجم والدعارة واستغلالهم في الحروب والصراعات العرقية .من حق أطفال المسلمين في إفريقيا وغيرها من الدول التعليم والصحة والعمل والزواج والعيش الكريم مثل بقية أطفال العالم، وحث الإسلام والدين الحنيف على الاهتمام بالأطفال ورعايتهم.روى مسلمٌ في صَحيحِهِ أن سَمُرَة بْنَ جُندُبٍ رضي اللهُ عنهُقال: لقدْ كنتُ عَلى عَهْدِ رَسولِ اللهِ صلى اللهُ عَليْهِ وسلمَ غُلاماً، فكُنْتُ أحْفظُ عَنْهُ فما يَمْنعُني مِنَ القوْلِ إلاّ أنّ ها هُنا رِجالاً هُمْ أسَنُّ مِنّي. صحيح مسلموما رَواهُ الشّيْخانِ وغَيرُهُما من حديثِ أنَسٍ رضِيَ اللهُ عنْهُ قالكانَ النبيُّ صلّى اللهُ عليهِ وسلمَ أحْسنَ النّاسِ خُلُقاً، وكان لي أخٌ يُقالُ له أبو عُمَيْرٍ، وكان إذا جاءَ قاليا أبا عُمَيْرُ، ما فَعَلَ النّـُغَيْر ُوالنّـُغَيْرُ تصْغيرٌ لِكلِمَةِ نَغْرٍ وهُوَ طائِرٌ كانَ يَلْعبُ بِه ِ وذاتَ مَرّةٍ كانَ صلّى اللهُ عليهِ وسلمَ يَمْشي في السّوقِفرَأى أبَا عُمَيْرٍ يَبْكي، فَسَألَهُ عَنِ السّبَبِ ... فقالَ لَهُمَاتَ النٌّغَيْرُ يا رَسولَ اللهِفَظَلَّ صلّى اللهُ عليهِ وسلمَ يُداعِبُهُ ويُحادِثُهُ ويُلاعِبهُ حتّى ضَحِكَ، فَمَرّ الصّحابَةُ بهِما فسَألُوا الرّسولَ صلّى اللهُ عليهِ وسلمَ عَمّا أجْلَسَهُ مَعَهُ، فقال لَهُم مَاتَ النّـُغَيْرُ، فجَلَسْتُ أُواسِي أبَا عُمَيْرٍلو إلتزم المسلمون بتعاليم وأخلاق الإسلام ما واجه أطفالنا وفلذات أكبادنا مثل هذه الأمور. فالله سبحانه وتعالى قال فى كتابه الكريم: &quot;والذين فى أموالهم حق معلوم، للسائل والمحروم&quot; وقال تعالى: &quot;ولكن البر من آمن بالله واليوم الآخر والملائكة والكتاب والنبيين وأتى المال على حبه ذوى القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفى الرقاب&quot; فلو إلتزمنا بما أمرنا به الله سبحانه وتعالى وأخرجنا من أموالنا النصيب المعلوم للمساكين والبيتامى وذوى القربى والسائلين ما عانى أطفالنا ما يعانوه الآن، بالإضافة إلى أن هذا يُعد من الجهاد، الجهاد بالمال الذى يغنى المسلمين عن المسألة، الجهاد بالمال الذى هو فى محله حيث أن صاحب المال يعلم أين يضع ماله ولمن يذهب، فليس هناك قتل للمسلمين بل هناك إحياء للمسلمين، فهل حان الوقت أن نجاهد بأموالنا فى المكان الصحيح ونمنح أطفالنا حياة أفضل ومستقبل أحسن؟
ولماذا الأفريقية فحتى في دولا كالخليج مثلا والتي لا يوجد فيها حرب هناك تضييع للأمانة ألا تراهم كيف يربون أبناءهم على حب الألعاب الهابطة وترفيههم وكأنهم مخلدون في هذه الدنيا الفانية نعم الطفل بطبيعته يحب اللعب ولكن أن يكون وقته كله للعب فهذا تضييع للأمانة فالواجب على الأباء تربية أبناءهم على حب الجهاد والإستشهاد ليقود الأمة جيل قوي العقيدة وليس مائعا لا تكاد تفرق بينه وبين الفتيات الاتي في عمره والله المستعان اقتباس: الجهاد بالمال الذى هو فى محله حيث أن صاحب المال يعلم أين يضع ماله ولمن يذهب، فليس هناك قتل للمسلمين بل هناك إحياء للمسلمين، فهل حان الوقت أن نجاهد بأموالنا فى المكان الصحيح الأكيد أنك تقصد المجاهدين !! الله المستعان الحمدلله فالمجاهدون غنيون عن مالك فالله هو الرزاق وهو خير معين
أخى عراق الإسلام الموضوع هنا عن أطفال المسلمين الجوعى، أطفال المسلمين اليتامى، أطفال المسلمين المشردين وعن كيفية العناية والرعاية بهم. الموضوع هنا عن توضيح أن الصدقة لهؤلاء الأطفال هى جهاد. الموضوع هنا عن معرفة كيفية صرف أموال المتصدقين بها وعن معرفة المستفيد منها وعن معرفة توفير حياة كريمة لهؤلاء الأطفال، فلا داعى أن تقول أنى أقصد المجاهدين وأنهم لا يحتاجون إلى أموال أمثالى، فأنا لم أتكلم عن التبرع بمالى لهم ولكن تكلمت عن الرعاية بهؤلاء الأطفال.
م أخوتي في الله: قال الله تعالى: مَنْ عَمِلَ سَيِّئَةً فَلَا يُجْزَى إِلَّا مِثْلَهَا وَمَنْ عَمِلَ صَالِحًا مِنْ ذَكَرٍ أَوْ أُنْثَى وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَأُولَئِكَ يَدْخُلُونَ الْجَنَّةَ يُرْزَقُونَ فِيهَا بِغَيْرِ حِسَابٍ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال أخى عراق الإسلام الموضوع هنا عن أطفال المسلمين الجوعى، أطفال المسلمين اليتامى، أطفال المسلمين المشردين وعن كيفية العناية والرعاية بهم. الموضوع هنا عن توضيح أن الصدقة لهؤلاء الأطفال هى جهاد. الموضوع هنا عن معرفة كيفية صرف أموال المتصدقين بها وعن معرفة المستفيد منها وعن معرفة توفير حياة كريمة لهؤلاء الأطفال، فلا داعى أن تقول أنى أقصد المجاهدين وأنهم لا يحتاجون إلى أموال أمثالى، فأنا لم أتكلم عن التبرع بمالى لهم ولكن تكلمت عن الرعاية بهؤلاء الأطفال. خير إن شاء سأعتبر أن ماكتبته الآن تراجع عن ما قلته في مشاركتك السابقة والله يحب التوابين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال لو إلتزم المسلمون بتعاليم وأخلاق الإسلام ما واجه أطفالنا وفلذات أكبادنا مثل هذه الأمور. فالله سبحانه وتعالى قال فى كتابه الكريم: &quot;والذين فى أموالهم حق معلوم، للسائل والمحروم&quot; وقال تعالى: &quot;ولكن البر من آمن بالله واليوم الآخر والملائكة والكتاب والنبيين وأتى المال على حبه ذوى القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفى الرقاب&quot; فلو إلتزمنا بما أمرنا به الله سبحانه وتعالى وأخرجنا من أموالنا النصيب المعلوم للمساكين والبيتامى وذوى القربى والسائلين ما عانى أطفالنا ما يعانوه الآن، بالإضافة إلى أن هذا يُعد من الجهاد، الجهاد بالمال الذى يغنى المسلمين عن المسألة، الجهاد بالمال الذى هو فى محله حيث أن صاحب المال يعلم أين يضع ماله ولمن يذهب، فليس هناك قتل للمسلمين بل هناك إحياء للمسلمين، فهل حان الوقت أن نجاهد بأموالنا فى المكان الصحيح ونمنح أطفالنا حياة أفضل ومستقبل أحسن؟ صدقت اخي الكريم . والاطفال بحاجة ايضا الى بيئة نقية خالية من الحروب لان الطفل الذي ينشىء في ظل الحروب يصبح القتل والتدمير من اطباعة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الصارم القرشي م أخوتي في الله: قال الله تعالى: مَنْ عَمِلَ سَيِّئَةً فَلَا يُجْزَى إِلَّا مِثْلَهَا وَمَنْ عَمِلَ صَالِحًا مِنْ ذَكَرٍ أَوْ أُنْثَى وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَأُولَئِكَ يَدْخُلُونَ الْجَنَّةَ يُرْزَقُونَ فِيهَا بِغَيْرِ حِسَابٍ اخي الكريم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام خير إن شاء سأعتبر أن ماكتبته الآن تراجع عن ما قلته في مشاركتك السابقة والله يحب التوابين اخي الكريم كلام اخينا ( للحق رجال ) ليس فيه ما تكلمت عنه ورده عليك لايعتبر تراجعا لانه لم يتطرق للمجاهدين اصلا بل كان يتكلم عن الاطفال .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام خير إن شاء سأعتبر أن ماكتبته الآن تراجع عن ما قلته في مشاركتك السابقة والله يحب التوابين سبحان الله!!! أى تراجع تتحدث عنه وأى كلام تشير إليه؟؟ إن كان فى نفسك شئ فلتقله بوضوح حتى يعلم الجميع عن أى شئ تتحدث. أما إن كنت تخشى أن مثل هذا الموضوع يسئ للمجاهدين فتحاول أن تسبق وتدافع عنهم وتطلق عنان إتهاماتك للآخرين فهذا أمر يحتاج منك إلى وقفة مع نفسك لتجيب على هذا السؤال.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال سبحان الله!!! أى تراجع تتحدث عنه وأى كلام تشير إليه؟؟ إن كان فى نفسك شئ فلتقله بوضوح حتى يعلم الجميع عن أى شئ تتحدث. أما إن كنت تخشى أن مثل هذا الموضوع يسئ للمجاهدين فتحاول أن تسبق وتدافع عنهم وتطلق عنان إتهاماتك للآخرين فهذا أمر يحتاج منك إلى وقفة مع نفسك لتجيب على هذا السؤال. اخي الكريم مشاركتك كانت واضحة وليس فيها اي التباس وكانت تتحدث عن الموضوع ( الاطفال ) . .
