وصلت معلومات تقول بأن سيارة تحمل مرتد برتبة ضابط في وزارة الداخلية العميلة، ما يسمى مفوض المقاطعة، تم تفجيرها في قرية القوزاق في أوردزهونيكيديفسكايا، في ولاية إنغوشيا من إمارة القوقاز.وذكر الغزاة الروس بأن مجموعة من المجاهدين تمت محاصرتها في قرية إيكازيفو في إنغوشيا في صباح الثلاثاء وبدأت المعركة في الخامسة صباحا في هذه القرية.وحتى ظهيرة الثلاثاء، كانت النعركة مستمرة. قال الجنود الروس الكفار بأن عددا من المجاهدين قتلوا خلال تبادل لإطلاق النار. ويدعي الروس بأن خسائرهم خمسة جرحى فقط.في البداية توقعوا بأن خمسة من المجاهدين، الذين إنخرطوا في القتال، وكانوا متمركزين في القرية. ثم، ذكروا بأنهم "قتلوا ستة وتم إيقاف ستة".ولكن، تقارير أخرى أشارت بأن الموقوفين الستة هم أشخاص "يعتقد أنهم يساعدون المسلحين"، مدنيين.ليس هناك توضيح حول القتلى. هل هم حقا من المجاهدين أو مدنيين قتلهم الروس في غارة على قرية ويدعون أنهم من "المسلحين".وأشار الغزاة الروس بأن المجاهدون رفضوا أن يستسلموا وفتحوا على القوات الخاصة ردا على عرض الروس بالإستسلام. ولكن ليس هناك معلومات أكيدة بحقيقة ما جرى في إيكازيفو لأن الروس أغلقوا القرية.وتشير مصادر الإحتلال بأن عددا من العمليات التخريبية التي أدت إلى تدمير أفراد من العدو ومعدات الغزاة، إضافة إلى عصابة من القوات الخاصة للـ fsb.وأعلن الغزاة الروس بأنه تم وضع قرية إيكازيفو تحت ما يسمى عملية مكافحة الإهارب منذ الخامسة صباحا. وتم إغلاق كل مداخل ومخارج القرية.كفكاز سنتر