مظاهرات قوية لمسلمي الهند تنديدًا بمقال يهاجم النقاب مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر الشرطة الهندية أن شخصين قتلا في مدينة واقعة جنوب الهند خلال تظاهرة قام بها مئات المسلمين للاحتجاج على مقال يدين ارتداء النقاب كتبته الروائية البنجالية المرتدة عن الإسلام تسليمة نسرين. وكانت صحيفة محلية في ولاية كارناتاكا جنوب الهند نشرت الأحد مقالاً نسب إلى تسليمة نسرين التي تقيم في المنفى، يهاجم ارتداء النقاب للمسلمات. وأوضحت المصادر الأمنية الهندية أنه قد قتل متظاهر برصاص الشرطة بينما سقط آخر خلال صدامات، وأصيب 15 شخصًا واعتقل خمسون آخرون. وقال اس موروغان قائد شرطة شيموغا التي تبعد حوالى 270 كلم غرب بنغالور عاصمة الولاية إنه تم فرض حظر للتجول في المدينة حتى مساء الأربعاء. وجرت تظاهرات عنيفة للغاية في مدينة حسن التي تبعد حوالي 180 كلم عن بنغالور، إلا أنها لم تسفر عن سقوط ضحايا. وفي بيان أرسلته إلى وكالة الأنباء الهندية برس تراست اوف انديا، زعمت نسرين (47 عامًا) أنها لا صلة لها بكتابة المقال للصحيفة. نسرين تدعي عدم صلتها بالمقال: وقالت: &quot;لم أشر في أي من كتاباتي إلى أن النبي محمد كان ضد البرقع، وأعتقد أنها محاولة متعمدة للتشهير وإثارة اضطرابات في المجتمع&quot;. وكانت تسليمة نسرين قد اضطرت للهرب من بلدها بنجلادش في 1994 بعدما اتهمت بالتجديف من قبل مسلمين بسبب نشرها روايتها &quot;العار&quot; التي نقلت فيها قصة مفتراة لأسرة هندوسية مضطهدة من قبل المسلمين في بنجلادش. وقد عاشت هذه الكاتبة التي اشتهرت بالهجوم على ثوابت الإسلام في السنوات العشر الأخيرة بين أوروبا والولايات المتحدة والهند.