طالبان الباكستانية تؤكد مقتل أحد قادتها مفكرة الإسلام: أكدت حركة طالبان الباكستانية أمس الثلاثاء، مقتل القيادي الكبير محمد قاري ظفر في غارة لطائرة استطلاع أمريكية مؤخرًا فى شمال غرب باكستان. وقال بيان للحركة: إن &quot;المجاهدين سينتقمون قريبًا من الحكومة الباكستانية لقتله في أي مكان فى البلاد&quot;. ووصفت طالبان ظفر بأنه شهيد وتوعدت بالانتقام لموته. وكان مسئولون مخابراتيون باكستانيون صرحوا الأسبوع الماضي بأن ظفر قتل الأربعاء الماضي، هو و13 مسلحًا آخرون عندما أصابت ثلاثة صواريخ مجمعًا وسيارة في منطقة داندى درباخيل فى منطقة شمال وزيرستان بالحزام القبلي المحاذي لأفغانستان. كما يعتقد أن قاري ظفر كان وراء انفجار الشاحنة الذي وقع في سبتمبر 2008 في فندق ماريوت فى إسلام أباد والذى أودى بحياة 54 شخصًا. ورصدت الولايات المتحدة خمسة ملايين دولار مكافأة لمن يدلى بمعلومات تقود إلى اعتقاله. أجهزة أمريكية توجيه القنابل بالليزر إلى باكستان: قال وزير سلاح الجو الامريكي مايكل دونلي: إن الولايات المتحدة سترسل 1000 جهاز لتوجيه القنابل بالليزر إلي باكستان هذا الشهر وتدرس مبيعات أسلحة إضافية لمساعدة سلاح الجو الباكستاني في حملته ضد المجاهدين في المنطقة الحدودية مع أفغانستان. وأبلغ دونلي الصحفيين يوم الثلاثاء أن مبيعات الأسلحة تأتي استجابة لطلب قدمه قائد سلاح الجو الباكستاني في ديسمبر. وأضاف أن الحكومة الأمريكية وافقت بالفعل على بيع باكستان ذخائر وأجهزة للرؤية الليلية وأنها تزيد أيضًا مساعدات التدريب. وقال دونلي: إن من المتوقع أن تتسلم باكستان مقاتلات جديدة من نوع إف-16 في ربيع أو صيف هذا العام. وأضاف أن تلك المقاتلات ستعزز بشكل كبير قدرات سلاح الجو الباكستاني في القتال ضد &quot;العناصر المتطرفة&quot; في المنطقة الحدودية. وقال اللفتنانت كولونيل جيفري جلين المتحدث باسم سلاح الجو الأمريكي: إن الولايات المتحدة سلمت 1000 قنبلة من نوع إم كيه-82 زنة 500 رطل لباكستان الشهر الماضي وتدرس طلبات إضافية لتلك القنابل والمزيد من أجهزة التوجيه بالليزر. ومن المتوقع أن يرفع تسليم 18 مقاتلة إف-16 لباكستان في وقت لاحق من هذا العام مجموع ما لديها من تلك الطائرات إلى 54. وتستخدم باكستان مقاتلات إف-16 منذ عام 1982. وقال دونلي: إن باكستان تطور أيضًا قدرات مقاتلات إف-16 الأكثر قدمًا. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ قال تعالى ((الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ (173) سورة آل عمران تقبل الله محمد قاري وأسكنه فسيح جناته اللهم عليك بالأمريكان والحكومة الباكستانية فإنهم لا يعجزونك