بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثيت الاقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فهذت بعض حصاد عمليات القنص التي قام بها الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في مدينة الموصل : 1- قنص أحد أفراد الشرطة المرتدة في تقاطع المثنى في الجانب الأيسر ، في يوم الاثنين 3/7/2006 ولله الحمد والمنة . 2- قنص أحد عناصر الشرطة المرتدة في منطقة المجموعة الثقافية في الجانب الأيسر ، في يوم الاثنين 3/7/2006 ولله الحمد والمنة . 3- قنص ضابط في الشرطة المرتدة برتبة نقيب في حي الوحدة في الجانب الأيسر من الموصل ، في يوم الثلاثاء 4/7/2006 ولله الحمد والمنة . 4- قنص قنص أحد أفراد الشرطة المرتدة في حي سومر في الجانب الأيسر من الموصل ، في يوم الثلاثاء 4/7/2006 ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)