:a8: مقاطع: اخي راغب سمعت بأنك تريد المشاركة في الانتخابات، فهل هذا صحيح ؟ راغب: بالتأكيد يا اخي، كيف لا اشارك في هذه الانتخابات وهي التي ستحدد مستقبل العراق. مقاطع: وكيف ستحدد مستقبل البلاد ؟ راغب: ستحددها من خلال ايصال وجوه جديد الى سدة الحكم لنتخلص من تلك الوجوه القديمة التي دمرت البلاد بمن فيها. مقاطع: كم نسبة المرشحين الذين تعتقد بأنهم من اهل الخير والصلاح ؟ راغب: هممم .. بصراحة عددهم قليل .. بل قليل جدا ، ولكن هذه القلة قد توصل صوتنا وقد تستطيع الحصول على حقوقنا. مقاطع: كيف ستحصل على حقوقنا وهي قلة قليلة ، الا تعلم بأن البرلمان يسير وفق نظام الاغلبية ؟ راغب: بصراحة لا اعلم كيف .. ولكن على الاقل اعطي صوتي لمرشح سني عربي شريف غير مرتبط بمخططات امريكية او ايرانية او حزبية كردية. مقاطع: وهل توجد قائمة تنجمع في مرشحيها هذه الصفات التي ذكرتها ؟ راغب: بصراحة توجد هذه الصفات في بعض الافراد وليس في القوائم . مقاطع: يعني قلة قليلة تقصد. راغب: للأسف نعم. مقاطع: فهل تضمن بأن يذهب صوتك للمرشح الذي تفضله ولا يذهب لغيره ؟ راغب: كيف يعني ؟ مقاطع: الا تعلم بأنه اذا حصل المرشح على عدد كافٍ من الاصوات تحول الاصوات الفائضة الى المرشح الذي يليه في نفس القائمة ؟ وإذا لم يحصل على العدد الكافي ستحول اصواته الى ناخب آخر ايضا او حتى الى قائمة اخرى. راغب: صحيح .. وماذا يعني هذا ؟ مقاطع: يعني بأن صوتك قد يذهب الى مرشح لم تختره ولا ترغب بانتخابه، وانت تعلم بأن اغلب المرشحين وفي اغلب القوائم هم إما عملاء لأمريكا وايران وإما مصلحيون ولصوص. راغب: صحيح .. صدقت في ما قلت يا اخي. مقاطع: هذا من ناحية، ولو جئنا للموضوع من ناحية اخرى سنلاحظ بأن رؤساء القوائم كلهم ممن باعوا نفسهم للمحتلين فكيف نرضى بأن ننتخب شخص على فرض بانه مخلص لدينه، ويحكمه عميل للاحتلال ! راغب: كلامك صحيح ، ولكننا لن ننتخب رئيس القائمة بل نختار فقط الاسم الذي نريد. مقاطع: ولكن من سيتبع هذا المرشح الذي ستنتخبه ؟ الم يختر بنفسه الانضمام الى تلك القائمة التي يحكمها عملاء الاحتلالين الامريكي والايراني؟ راغب: صحيح .. حيرتني يا اخي. مقاطع: واعطيك ملاحظة مهمة الا وهي بأن المرشح الذي لا يرغبون به يتم استبعاده قبل الانتخابات او حتى بعدها اذا استطاع الفوز بمقعد نيابي ، فهل يا ترى سيسمحون للشرفاء الحقيقيون بالدخول والتنافس ولا سيما إذا كانوا يشكلون خطرا عليهم ! راغب: بالتأكيد لا. مقاطع: إذاً لماذا اشارك واعطي هذه الانتخابات شرعية مشاركتي ومشاركة ابناء مدينتي وبلدي لهؤلاء! راغب: ولكن إذا لم اشترك ستأخذ الاحزاب الشيعية او الكردية العميلة صوتي وستزداد مقاعدهم في البرلمان. مقاطع: وعندما ستنتخبهم ويفوزون سيتحالف الذين انتخبتهم مع الشيعة والاحزاب الكردية ليشكلوا تجمعا واحدا لأجل الحصول على المناصب السيادية والوزارية بحجة ان اتفاقهم يدعم الوحدة الوطنية وسيقضي على التفرقة، اليس هذا بصحيح ؟ راغب: صدقت والله فطارق الهاشمي كان يدعي تمثيل اهل السنة وما إن فاز حتى تبرأ منا وتخلى عن حماية مصالحنا بل تودد للطرف الآخر وأعلن عن مشروع المصاهرة الوطنية وبعض المشاريع المشبوهة التي تسعى لاذابة اهل السنة في الوسط الشيعي. مقاطع: ثم ماذا تقول في انتخابات رؤساء القوائم فيها كلهم من الشيعة الموالين لايران وامريكا او كليهما باستثناء قائمة التوافق فهي سنية بالاسم وشيعية بالتوجه وامريكية بالسياسة ! راغب: صحيح كلهم عملاء .. ولكن اليس الاجدر بنا انتخاب الاقل سوءاً كقائمة اياد علاوي؟ مقاطع: من المعلوم بأن هذا الشخص عميل امريكي بمرتبة الشرف كما ثبت بالدليل القاطع في الآونة الاخيرة توجهه تجاه ايران لشراء دعمهم له إذا ما استطاع الحصول على عدد كبير من الاصوات ليشكل الحكومة القادمة. ومن ثم هل نسيت ما فعله بالفلوجة وتلعفر وسامراء من قتل وتدمير وإذلال وتشريد، فهل انت مستعد لأن تقف امام الله لتبرر انتخابك لهذا السفاح او لأي احد من الذين رضوا بالتحالف معه والانقياد لأوامره؟ راغب: لا طبعا .. ولكن ما الحل وما هو البديل لهذا الامر ؟ مقاطع: الحل لم يفهمه كثير من الناس، لانه صعب ولكن هو الطريق الوحيد للخلاص من هذا المأزق. راغب: وما هو الحل الامثل برأيك ؟ مقاطع: لو قلت لك بأن طريق الخلاص الوحيد هو التوجه شمالا بمقدار 100 كيلومتر، وخيرتك بين خيارين الاول يقضي بأن تتوجه نحو الجنوب بمقدار 50 كيلو متر، والثاني ان تتوجه نحو الشمال كيلو متر واحد فقط، فأيهما تختار ؟ راغب: همممممم المفروض الاتجاه نحو الشمال بمقدار كيلومتر واحد. مقاطع: هذا هو الحل الوحيد الذي لم يفهمه كثير من الناس، فأغلبهم توجه جنوبا بمقدار 50 كيلو وهذا الطريق يؤدي بنا الى التخدير لكي لا نشعر بخطورة مستقلنا نحن اهل السنة في العراق. راغب: فما هو الحل العملي على ارض الواقع ؟ مقاطع: ان نقاطع الانتخابات وننقص من شرعيتها قدر الامكان، وهذا سيؤدي الى سحب الغطاء القانوني عن النظام الحاكم في العراق، حيث تتضح صورة الحكومة وتنكشف حقيتها الاحتلالية والطائفية الخالصة، وفي نفس الوقت يجب علينا دعم اخواننا المجاهدين ليكونوا الدرع الحصين لنا من الاعداء. راغب: وماذا لو بطشوا بنا ؟ مقاطع: سنقاتلهم وسنصمد بوجههم وسنكشف حقيقة عدونا ولاسيما الافكار الشيعية الصفوية الحاقدة على الاسلام والمسلمين، وبلذك سيبدأ الطرف الآخر بمعرفة قوتنا وتماسكنا. راغب: ولكن ليس لنا العدد الكافي من المقاتلين للتصدي لخطر الصفويين؟ مقاطع: لا تخف ساعتها ستكون حدود العراق مفتوحة مع الدول العربية ستأتينا المساعدات بشتى اشكالها من اهل الخير والصلاح بما يدعم موقفنا ، إذ ان امريكا وايران وعملائهما لم يتمكنوا من النيل من ارادة المجاهدين فكيف إذا توحد كل اهل السنة ومع المجاهدين وتمكنوا من فتح الحدود الطويلة ! راغب: كلامك منطقي ولكن صعب التنفيذ. مقاطع: صحيح صعب ولكنه الحل الوحيد لأن اهل السنة في العراق مهددين بالانقراض في حال استمر الحال على نفس المنوال الحالي. راغب: يعني مشاركتنا ستعطي الشرعية لهذه الحكومة. مقطع: بالتأكيد .. فكيف نعطي شرعية لبرلمان يتجاوز عدد اعضائه الـ 300 عضو لأجل عدد قليل جدا من الاعضاء (إن وجدوا اصلا) !! راغب: صدقت والله. مقاطع: اعطيك معلومة جديدة ، انت تعلم بأن هناك قائمة واحدة تدعي بأنها وطنية وليست بشيعية خالصة ، الا وهي القائمة العراقية الوطنية؟ راغب: صحيح. مقاطع: هل تعلم بأنه من ضمن شروط الاتفاق بين الاعضاء بأن يأخذ الشيعة نسبة 51% من المرشحين بينما يحصل السنة على 49% ؟ وان كل المرشحين السنة هم اصلا من العلمانيين الذين لا يعرفون حقيقة الشيعة ولا خطر مخخطاتهم ؟ راغب: صدقت .. اعلم ذلك. مقاطع: ارأيت ؟ حتى القائمة الوطنية تبين بأنها تميل الى الشيعة ؟ فكيف بباقي القوائم الشيعية ! ولا تنسى بأنه بدون شك سيتحالف الشيعة مع الاحزاب الكردية بعد الفوز ليمرروا مخططاتهم التوسعية على حساب اهل السنة ، وساعتها سيقولون لنا يجب ان تقبلوا بكل ما نقرره لكم ، فالحكومة شرعية وانتم اخترتم ممثليكم ، وهذ ما نتج عن العملية الديمقراطية ! راغب: صدقت .. وساعتها لن نستطيع الاعتراض على اي قرار او موقف. مقاطع: وهذا ما كنت اقصده منذ البداية. راغب: الآن وصلت الى طريق مسدود وواجب علي ان اغير طريقي. مقاطع: الحمد لله الذي هدانا للحق. مقاطع: ومن هنا قررت بأن اقاطع الانتخابات وادعوا لمقاطعتها. مقاطع: بارك الله فيك فالحديث مع اصحاب العقول المتفهمة حديث ممتع. مقاطع: شكرا لك ولجهدك وسنلتقي ان شاء الله عقب الانتخابات لنرى اتهامات التزوير ومن ثم التراضي من خلال تقاسم المناصب وسيتحالف الاضداد وسيكتشف من شارك بأنه خدع ، والسلام عليكم. مقاطع: هههههه وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. ************************************************** ****** قال الامام ابن حنبل: إذا إختلف الناس فى شىء فإنظروا ماذا عليه أهل الثغر فإن الحق معهم زاد الكلام في الآونة الاخيرة عن الانتخابات العراقية وحكم المشاركة فيها ، فانقسم الناس بين مؤيد وبين رافض ، فنلاحظ بأن المؤيد إما حكم رأيه وإما اخذ حكم اقوال بعض ممن ينسبون للعلم ولا سيما ممن عرفوا بتبعيتهم لهذا الحزب او تلك الحكومة وفئة اخرى اتبعت كلام بعض العلماء الصادقين البعيدين عن ارض الواقع ، وتناسى كثير من الناس بأن كلمة الحق تكون اقرب ما يكون على لسان وقلب ابناء من كانوا في داخل المعمعة ولا سيما ابناء الحركات الجهادية، كيف لا وان حقيقة الانتخابات قد اجمع على حرمتها جميع الفصائل بمختلف اسمائها وتفرعاتها. فمن يا ترى الاقرب لفهم حقيقة حكم المشاركة في الانتخابات؟السياسيون؟ العملاء المنافقون؟ ام العلماء الشرفاء البعيدون عن ارض الواقع؟ام المجاهدون ؟؟؟؟فلنتابع سوية اقوال اهل العلم في هذا الامر ... قال شيخ الإسلام بن تيمية : ولهذا كان الجهاد موجبا للهداية التى هى محيطة بأبواب العلم كما دل عليه قوله تعالى ( والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا )فجعل لمن جاهد فيه هداية جميع سبله تعالى ولهذا قال الإمامان عبد الله بن المبارك وأحمد بن حنبل وغيرهما إذا إختلف الناس فى شىء فإنظروا ماذا عليه أهل الثغر فإن الحق معهم لأن الله يقول ( والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا ) وفى الجهاد أيضا حقيقة الزهد فى الحياة الدنيا وفى الدار الدنيا وفيه أيضا حقيقة الإخلاص فإن الكلام فيمن جاهد فى سبيل الله لا فى سبيل الرياسة ولا فى سبيل المال ولا فى سبيل الحمية وهذا لا يكون إلا لمن قاتل ليكون الدين كله لله ولتكون كلمة الله هى العليا. أ.هـ وبه أورد القرطبي رحمه الله في تفسيره، تفسير القرطبي ج: 13 ص: 365 وقال سفيان بن عيينة لإبن المبارك إذا رأيت الناس قد اختلفوا فعليك بالمجاهدين وأهل الثغور فإن الله تعالى يقول لنهدينهم سبلنا. والطبري في التفسير، تفسير الطبري ج: 21 ص: 15 يقول وإن الله لمع من أحسن من خلقه فجاهد فيه أهل الشرك مصدقا رسوله فيما جاء به من ثم الله بالعون له والنصرة على من جاهد من أعدائه. قال العلامة إبن القيم &quot; فالمجاهدون وأهل الثغور هم المهديون ، فإذا ما اختلفت الآراء وافترقت السبل، فالهداية في ترسم خطاهم ، واقتفاء آثارهم ، والنزول عند رأيهم ، ذلك أن لأهل الجهاد من الهداية والكشف ما ليس لأهل المجاهدة ، ممن هم في جهاد الهوى والشيطان ، لأنه لا يوفق في جهاد العدو الظاهر إلا من هو لعدوه الباطن قاهر ، من هنا يكون المولى عز وجل : قد علق الهداية بالجهاد ، فأكمل الناس هداية أعظمهم جهادا ، ومن ترك الجهاد فاته من الهدى بحسب ما عطل منه &quot; [ ابن القيم – الفوائد 59 ]