سبحان الله خبر غريب عجيب/ناسا تقول : زلزلال تشيلى قصر مدة اليوم بالثوانى باذن الله ناسا: زلزال شيلي حرّك محور الأرض وقصّر دقائق اليوم تقول ناسا ان زلزال تشيلي تسبب بحركة محور الأرض وقصر اليوم بمقدار 1.26 ميكروثانية. واشنطن : الألمانية قال علماء وكالة الفضاء الأمريكية "ناسا" إن الزلزال القوي الذي ضرب شيلي وبلغت قوته 8ر8 درجة على مقياس ريختر يوم السبت الماضي كان قويا للغاية لدرجة أنه ربما تسبب في تقصير اليوم. واستخدم ريتشارد جروس العالم في مختبر الدفع النفاث التابع لوكالة الفضاء الأمريكية في كاليفورنيا نموذجا على الكمبيوتر ليكشف أن الزلزال تسبب على الأرجح في تحويل محور الأرض بنحو 8 سنتيمترات. ويؤدي التحول في المحور الذي يرتكز عليه كتلة كوكب الأرض إلى حدوث تغييرات طفيفة في طول الوقت الذي تستغرقه الأرض في القيام بدورة كاملة، وهذا يعني أن كل يوم أصبح الآن أقصر بنحو 26ر1 ميكروثانية. وقال جروس إن هذا التحول الدقيق للغاية يزيد قليلا على تحول مماثل وقع جراء الزلزال الذي ضرب جزيرة سومطرة عام 2004 وبلغت قوته 1ر9 درجة على مقياس ريختر. وعلى الرغم من أن قوة زلزال شيلي أقل قليلا من زلزال سومطرة إلا أن موقع الزلزال وزاوية خطوط تصدعه قد تسببا في زيادة احتمال تحول محور الأرض. وكان الزلزال وأمواج المد العاتية التي نجمت عنه قد تسببا في مقتل أكثر من 700 شخص. وشعر به سكان شيلي لمسافة 1600 كيلومتر. http://www.aleqt.com/2010/03/02/article_357810.html http://www.nasa.gov/topics/earth/fea...-20100301.html