الثلاثاء16 من ربيع الأول1431هـ 2-3-2010م كابول تحظر التغطية الإعلامية لهجمات طالبان مفكرة الإسلام: فرضت الحكومة الأفغانية حظرًا على التغطية الإخبارية لهجمات حركة طالبان، بحجة أنها تشجع مقاتلي الحركة، فيما رأى ناشطون حقوقيون في الحظر محاولة لإخفاء عجز كابول. وقال المتحدث باسم مديرية الأمن الأفغانية، سعيد أنصاري: إن &quot;التغطية المباشرة لا تفيد الحكومة بل تفيد أعداء أفغانستان&quot; على حد وصفه. وأعلن المتحدث الحكومي الأفغاني أنه لن يعود مسموحًا للصحافيين بتغطية أكثر من تبعات هجمات حركة طالبان بعد الحصول على إذن من المديرية (الأمن). وأضاف أنصاري أن التصوير سيكون ممنوعًا خلال حدوث الهجمات وسيحظر البث المباشر، حتى ولو كان على مسافة من حدوث الهجوم. وفي المقابل، اعتبر عدد من الناشطين الحقوقيين في ذلك، خطوة في اتجاه اإخفاء الواقع الأمني في البلاد،. وقالت الناشطة في &quot;مرصد الحقوق الأفغاني&quot;، ليلى نوري إنه &quot;لا يجب على الحكومة أن تخفي عجزها عبر منع وسائل الإعلام من تغطية الحوادث&quot;. طالبان تدعو الإعلام لنقل الحقيقة على أرض الواقع: وكانت حركة طالبان قد دعت، بعد وقت قليل من بدء العملية العسكرية الواسعة على بلدة مرجة بولاية هلمند جنوب أفغانستان، الصحافيين للتوجه إلى مرجة كي &quot;يروا بأم العين&quot; من هي الجهة التي تسيطر على المنطقة، حيث يشن حلف شمال الأطلسي هجومًا واسع النطاق ضد عناصر طالبان. وأضافت أنها تدعو &quot;جميع وسائل الإعلام المستقلة في العالم إلى إرسال مراسلين إلى مرجة&quot;، موضحةً أنه سيكون بوسع المراسلين &quot;أن يروا بأم العين الوضع وأن ينقلوا الحقيقة إلى الناس (..) ويظهروا من الذي يسيطر على المنطقة&quot;. وقالت طالبان: &quot;كما هو معلوم بالضرورة إن العدو أجبر وسائل الإعلام العالمية بالمال والقوة؛ لكي تقوم بالدعاية لصالحه، وبهذه الطريقة يرش التراب في عيون العالمين ويخفي هزيمته المفتضحة في منطقة مارجه بمديرية نادعلي بولاية هلمند&quot;. كما قالت طالبان &quot;الحقيقة بعينها أن جنود الاحتلال لم يظفروا بأي تقدم قابل للذكر من بدء العمليات وحتى الآن، فقط إنهم نزلوا بواسطة مروحيات في بضعة نقاط محدودة من مرجه، وهم محاصرون في تلك النقاط، ولا يقدرون على الخروج من مخابئهم، وكلما تحركوا في أي اتجاه فوجئوا بهجمات صارمة وانفجارات شديدة من قبل المجاهدين، فيضطرون إلى التراجع&quot;. وأضافت: &quot;إن جنود العدو فقدوا معنوياتهم، يشاهدهم أهالي المنطقة بأنهم يبكون بصوت عال؛ فإذا سمحت قوات الاحتلال للمراسلين الأحرار والصحفيين المستقلين بالسفر إلى المنطقة ؛ ليرتفع الغطاء من أسرار نادرة وعجيبة&quot;. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ بسم الله الرحمن الرحيم الناطق بإسم إدارة الاستخبارات في الحكومة العميلة يهدد الصحفيين بالحبس والعقاب الصارم التاريخ: 2/3/2010 دعا سيد أنصاري الناطق بإسم إدارة الإستخبارات في الحكومة العميلة في كابل الصحفيين ، ومراسلي وسائل الإعلام المستقلة، إلى إجتماع خبري، وهددهم بأن أي أحد إذا قام بعد الآن بنشر الأخبار الأولية للحوادث الأمنية في ساعاتها الأولى ، وبث التصاوير والأفلام عن موقع الحادث، فإنه يقبض عليه ، ويجازي بأحكام شديدة. وقال إن نشر الأخبار في لحظاتها الأولى ونشر أفلامها ليست لصالح الحكومة، بل إنها لصالح طالبان. وقد استنكرت الجمعيات الإعلامية المستقلة وجمعيات حقوق الإنسان تصريحات أنصاري بشدة، واعتبرتها مناقضة لجيمع الأصول والأعراف الدولية. وقد جاءت تصريحات أنصاري في الوقت الذي تكبد العدو المحتل والعميل خسائر مادية وبشرية كبيرة في هجمات المجاهدين الإستشهادية والمباشرة والألغام المزروعة. تسعى الإدارة العميلة بهذه الطريقة إخفاء ضعفها وهزيمتها أمام الشعب والمجتمع الدولي. عمران خليل - صفحة (صوت الجهاد) موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/3/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية