مقتل جندي بريطاني في أفغانستان مفكرة الإسلام: أقرت وزارة الحرب البريطانية بمقتل جندي بريطاني بالرصاص اليوم الثلاثاء في جنوب افغانستان، وذلك بعد يوم واحد من مقتل ستة من قوات الحلف الأطلسي الذي يقود الاحتلال في أفغانستان. وسقط الجندي البريطاني جراء إطلاق نار لدى مرور سيارته عند مركز تفتيش في إقليم سانغين بولاية هلمند بجنوب افغانستان. مقتل ضابط إيطالي في بادجيس من ناحية أخرى وفي ولاية بادجيس اندلعت معركة بين مقاتلي حركة طالبان وقوات الاحتلال يرافقها جنود أفغان في مديرية بلا مرغاب. وقد وقعت المعركة في حوالي الساعة الواحدة ظهر اليوم وشهدت مقتل سبعة من جنود الاحتلال بينهم ضابط إيطالي فضلاً عن إصابة آخرين بجراح. واندلعت المعركة في منطقة لودينانو حيث أرادت قوات الاحتلال الشروع في العمليات ضد المقاومين في المنطقة، بينما اصطدمت مدرعة العدو المحتل بلغم أرضي وتكبدت قوات الاحتلال مزيدًا من الخسائر المادية والبشرية.