المختصر / كشفت مصادر فلسطينية الاثنين أن أكثر من 30 منظمة يهودية تستعد لاقتحام المسجد الأقصى في 16 من شهر مارس/ آذار الجاري. ونقلت صحيفة "البيان" الإماراتية عن قاضي قضاة فلسطين ورئيس الهيئة الإسلامية المسيحية لنصرة القدس والمقدسات الشيخ تيسير رجب التميمي قوله : " إن أكثر من 30 منظمة يهودية، بدأت في جلب أنصارها من خارج الأراضي المحتلة، ونشرت إعلانات وملصقات على المواقع الإلكترونية تدعو لاقتحام الأقصى في 16 الجاري، واصفة هذا اليوم بأنه يوم عالمي من أجل بناء الهيكل". وكانت شرطة الاحتلال الإسرائيلي فرضت الاثنين تعزيزات أمنية في مدينة القدس بمناسبة ما يسمى "عيد المساخر" اليهودي. وذكر راديو "سوا" الأمريكي أن قائد الشرطة الإسرائيلية أصدر تعليمات بتعزيز الأمن في القدس بعد المواجهات التي وقعت في باحة المسجد الأقصى الأحد وأسفرت عن إصابة 20 فلسطينيا بجروح وأربعة من عناصر الشرطة الإٍسرائيلية.