قناة صفا والترويج للإنتخابات الهزلية في العراق بالأمس طالعتنا القناة المذكورة بلقاء مع طه الدليمي عن الإنتخابات والذي بدوره أفتى بوجوب الإنتخاب ومن لم يصوت فهو آثم !! فتوى غريبة عجيبة فالمعلوم أن الحكم الشرعي هو تحريمها فكيف يوجبها ويأثم من لم يصوت !! ولا أدري من يريد من أهل السنة أن يصوتوا له فجميع التحالفات هي ضد السنة أم أنه يريد أن يصوتوا لمن سيقتلهم !! والغريب أن القناة الآن تعرض برنامجا آخر عن الإنتخابات في برنامجها منبر صفا والمذيع يحاول إقناع المشاهدين بضرورة التصويت فلماذا تروج هذه القناة للإنتخابات مع أن الإنتخابات تصب في مصلحة الرافضة والتي أجمع العقلاء على عدم نزاهتها فضلا على أنها غير شرعية القناة صاحبها كويتي ويبدو أن الكويتيين لن يتركوا العراقيين من شرهم لماذا الانتخابات غير جائزة في أفغانستان وواجبة في العراق !! لماذا يضحكون على أهل السنة من يسمون أنفسهم بالعلماء ؟؟؟ لماذا كل هذا الحقد على السنة لماذا يريدون من السنة في العراق أن يكونوا مثلهم جبناء راضون بحكام خونة أعوان للصليبيين سبحان الله حسدا من عند أنفسهم اللهم احفظ أهل السنة والجماعة من تضليل علماء السوء اللهم احفظهم من كيد المنافقين والكفار والرافضة اللهم أعز أهل السنة في العراق بالجهاد وانصرهم نصرا عزيزا