هيئة علماء المسلمين ترصد بتصريح صحفي خروقات الاحتلال لاتفاقية الإذعان لشهر شباط 04 /03 /2010 م 10:32 صباحا / عدد القراء:10 رصد قسم الثقافة والإعلام في هيئة علماء المسلمين في العراق خروقات قوات الاحتلال الامريكي لاتفاقية الإذعان خلال شهر شباط من عام 2010 وأكد التقرير التابع للقسم أن الخروقات تبين إن الحكومة الحالية وأجهزتها ما هي إلا (ديكور) خارجي لتجميل وجه الاحتلال وتوفير المسوغات والمبررات القانونية لبقائه . وجاء في نص التصريح الذي تلقت وكالة يقين للأنباء نسخة منه " في حصيلة جديدة لخروقات قوات الاحتلال الأمريكي لاتفاقية الإذعان الموقعة مع حكومة الاحتلال الرابعة لشهر شباط من عام2010م، رصد قسم الثقافة والإعلام (102) خرقاً أقدمت فيها قوات الاحتلال الأمريكي على تسيير دورياتها والتجوال في عدد من مدن العراق وقراه مستفزة الأهالي ومروعة للصغار والكبار بآلتها الحربية، وبزات جنودها القتالية، وكذلك قامت بحملات المداهمة والاعتقال دون مرافقة قوات حكومية،كما قامت بهجمات قتالية على مناطق مختلفة في عدد من محافظات العراق قصفت خلالها منازل المواطنين الآمنين وتسببت في مقتل وجرح العديد منهم". وأضاف التصريح " إن رصد قسم الثقافة والإعلام لخروقات قوات الاحتلال الأمريكي لاتفاقية الإذعان غير الشرعية يعطي دليلا إضافيا إن الحكومة الحالية وأجهزتها ما هي إلا (ديكور) خارجي لتجميل وجه الاحتلال، وتوفير المسوغات والمبررات القانونية لبقائه، واستمرار قواته في عملياتها العسكرية ضد أبناء الشعب العراقي". وأوضح التصريح " كما سجل الرصد عمليات للمقاومة العراقية بالرغم من الحملات العسكرية والأمنية، ومحاولات التعتيم والتضليل الإعلامي التي تستهدف وجودها، مما يؤكد إنها ما تزال القوة الضاربة والقادرة على إذاقة المحتلين الغزاة كؤوس المرارة وإجبارهم على دفع ضريبة عدوانهم الغاشم وما اقترفت أيديهم من جرائم بشعة وممارسات تعسفية وانتهاكات صارخة ضد العراقيين الأبرياء ". وأختتم التصريح " إن القسم يود أن يوضح بأن هذه الإحصاءات لا تشكل إلا جزءاً من الخروقات التي تحدث كل شهر، وأن ما يعلنه القسم في خاتمة كل شهر إنما هو حصيلة المشاهَد والمسجَل من قبل بعض فروع الهيئة ومكاتبها في المحافظات فحسب، وأن مالم يسجل مما يقع من خروقات أعظم ". يقين نت