المختصر / هاجم زعيم «أمة الإسلام» في الولايات المتحدة لويس فرقان، الحركة الصهيونية العالمية بسبب «سيطرتها على الكونغرس» و«البيض اليمينيين» في أميركا، متهماً إياهم بالتخطيط لاغتيال الرئيس باراك اوباما. وقال فرقان في خطاب ألقاه لمناسبة «يوم الخلاص» والاحتفال بالذكرى السنوية لولادة دبليو. فارد محمد الذي أسس في العام 1932 «أمة الإسلام» لتحسين الحالة الاقتصادية والاجتماعية للسود الأميركيين، ان «الصهاينة يسيطرون على الكونغرس». وذكرت صحيفة «شيكاغو صن تايمز» أن فرقان قال في خطابه أمام حوالى 20 ألفاً من مؤيديه في شيكاغو ودام نحو ثلاث ساعات ونصف الساعة «ان البيض اليمينيين يحاولون اغتيال اوباما»، مضيفا «هناك مسيحيون يبتهلون لله كي يقتل اوباما». السفير