قراصنة صوماليون يستولون على ناقلة نفط سعودية مفكرة الإسلام: قال اندرو موانجورا، المسؤول عن برنامج لمساعدة البحارة بكينيا، الأربعاء: إن قراصنة صوماليين استولوا على "ناقلة نفط سعودية صغيرة في خليج عدن، مع طاقمها المكون من 14 فردًا". وأوضح موانجورا أن القراصنة اعترضوا الناقلة "ام تي النسر السعودي"، التي كانت متوجهة إلى جدة في طريق عودتها من اليابان. وأضاف أن القراصنة اقتادوها على الفور إلى الساحل الشرقي للصومال في مياه المحيط الهندي، مشيرًا إلى أن الناقلة كان على متنها 13 بحارًا سريلانكيا وقبطانها اليوناني. وكان قراصنة صوماليون احتجزوا، في نوفمبر 2008، ناقلة النفط السعودية العملاقة "سيريوس ستار" قبل ان يفرجوا عنها في يناير 2009 مقابل فدية بقيمة نحو 8 ملايين دولار، غير أن الناقلة السعودية الجديدة "ام تي النسر السعودي" تعتبر أقل حجمًا بكثير، كما أنها فارغة. وفي نهاية نوفمبر، استولى القراصنة على ناقلة نفط عملاقة أخرى يونانية وهي محملة بمليوني برميل من الخام، وأفرج عن الباخرة وطاقمها منتصف يناير مقابل فدية تراوحت بين 5.5 ملايين و7 ملايين دولار، اعتبرت واحدة من أضخم الفديات التي تدفع للقراصنة الصوماليين. قوة "اتالانت" الأوروبية تتابع الوضع: وعلى صعيدٍ ٍآخر، أكد القبطان جون هاربور، المتحدث باسم عملية "اتالانت" الأوروبية لمكافحة القرصنة حادث استيلاء القراصنة على ناقلة النفط السعودية، في اتصال هاتفي معه من بروكسل. وأوضح: "لقد تم اقتياد السفينة قبالة بلدة جاراكاد" معقل القراصنة في وسط الصومال. وأضاف القبطان هاربور أن "قوة اتالانت البحرية تتابع الوضع".