مقتل وإصابة جنديين في هجوم لطالبان بوزيرستان مفكرة الإسلام: قتل جندي باكستاني وأصيب آخر في هجوم لحركة طالبان باكستان على نقطة تفتيش تابعة لقوات الأمن جنوبي وزيرستان على الحدود الأفغانية. وذكر مصدر أمني باكستاني أن "مسلحين من حركة طالبان باكستان أطلقوا النار على عنصري الأمن في نقطة التفتيش بشكل عشوائي". وأضاف المصدر، وفق ما أوردته وكالة الأنباء الكويتية (كونا)، أن "شرطيًا باكستانيًا لقي مصرعه على الفور، فيما أصيب آخر بإصابات خطيرة". وتابع: "فيما لاذ المسلحون بالفرار"، مؤكدًا أن عمليات البحث عن منفذي الهجوم مازالت جارية. مقتل قيادي بطالبان باكستان: وكانت طالبان باكستان قد أكدت، أمس الثلاثاء، مقتل القيادي الكبير بالحركة محمد قاري ظفر في غارة لطائرة استطلاع أمريكية فى شمال غرب باكستان. وقال بيان للحركة: إن "المجاهدين سينتقمون قريبًا من الحكومة الباكستانية لقتله في أي مكان فى البلاد". ووصفت طالبان ظفر بأنه شهيد وتوعدت بالانتقام لموته. وكان مسئولون مخابراتيون باكستانيون صرحوا الأسبوع الماضي بأن ظفر قتل الأربعاء الماضي، هو و13 مسلحًا آخرون عندما أصابت ثلاثة صواريخ مجمعًا وسيارة في منطقة داندى درباخيل فى منطقة شمال وزيرستان بالحزام القبلي المحاذي لأفغانستان. ــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد