السلطات الحكومية العميلة تفرض حظرا للتجول في محافظة صلاح الدين وتمنع حمل الأسلحة 03 /03 /2010 م 06:38 مساء / عدد القراء:7 ذكر مصدر حكومي بأن السلطات الحكومية في محافظة صلاح الدين فرضت حضرا للتجوال خلال الأيام (6-7- 8 من الشهر الجاري) من الساعة الثانية عشر ليلا وحتى الخامسة فجرا. وأضاف المصدر " انه تم منع حركة المركبات والدراجات الهوائية والنارية داخل المدن في المحافظة ، كما سيمنع قيادة أي مركبة من قبل شخص واحد بعد فتح التجوال على المركبات ". وأضاف المصدر " انه سيتم منع استخدام جهاز الموبايل داخل مراكز الاقتراع ومنع حمل الأسلحة كافة بما فيها المجازة والمرخصة قانونيا من قبل الأشخاص المدنيين أيا كانت صفتهم في تلك الأيام ". يقين نت + وكالات ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم عليك بحكومة الرفض والأمريكان فإنهم لا يعجزونك