اعتقال 20 مدنيا في حملة اعتقالات واسعة شنتها قوات حكومية مشتركة غرب تكريت 04 /03 /2010 م 10:14 صباحا / عدد القراء:9 نفذت قوات حكومية مشتركة حملة دهم وتفتيش واسعة اعتقلت من خلالها 20 مدنيا في مناطق غرب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، فجر (الخميس). وذكر مصدر حكومي " إن قوة مشتركة من الجيش العراقي والشرطة داهمت اليوم ناحية العوجة وقرية عوينات غرب تكريت والقت القبض على 20 مطلوبا ". وتبعد مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين مسافة 175 كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل