الهند: مقتل طيارين إثر تحطم طائرتهما مفكرة الإسلام: لقي طياران من قوات البحرية الهندية مصرعهما، اليوم الأربعاء، إثر سقوط طائرتهما على مبنى سكني أثناء قيامها بحركات استعراضية ضمن فريق عروض جوية. وأدى الحادث، الذي تعرض له فريق "ساجار باوان" إلى إصابة أربعة مدنيين في مدينة "حيدر اباد" جنوب الهند. وأشارت الوكالة إلى أن نيودلهي لم تذكر أسباب تحطم الطائرة. وأظهرت لقطات تلفزيونية فقدان الطائرة لتوازنها بشكل مفاجىء أثناء العرض الجوي، قبل أن تهوي باتجاه منطقة سكنية وتدمر مبنى من طابقين وتلحق أضرارًا جسيمة بالمباني المجاورة. زيادة القوات الهندية بإفغانستان: وعلى صعيدٍ آخر، أعلنت الهند، اليوم، أنها سترسل قوات إضافية إلى أفغانستان لتوفير مزيد من الحماية لرعاياها، وذلك بعد أيام قليلة من الهجوم الذي تعرضت له كابول، وأودى بحياة تسعة هنود. وقال وزير الداخلية الهندي إف تشيدامبارام "كانت هناك تحذيرات استخباراتية من احتمال تعرض رعايا هنود لهجمات "إرهابية"، لكن رغم الخطوات الكافية التي تم اتخاذها تبقى أفغانستان من المناطق المعرضة دومًا لاعتداءات من هذا القبيل". ومن المقرر أن ترسل نيودلهي وحدة أخرى من شرطة الحدود بعد حصولها على موافقة الحكومة الأفغانية، من أجل حراسة منشآتها الحيوية ومشاريعها هناك، والتي أصبحت هدفًا للجماعات التي تنشط في المنطقة. ويوجد حوالي أربعة آلاف عامل هندي في أفغانستان يعملون في المشاريع الهندية لهذا البلد، والتي تصل قيمتها إلى 3ر1 مليار دولار. وذكرت مصادر رسمية هندية أن الحكومة تخطط لنقل المسؤولين الهنود، بما في ذلك الأطباء، إلى أماكن أكثر أمانًا في أفغانستان.