بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الفرسان الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي باستهداف آلية أمريكية نوع همر بعبوة ناسفة مما أسفر عن إعطابها ومقتل جنديين على متنها وذلك في العاصمة بغداد يوم الثلاثاء المصادرف 2/اذار /2010 في الساعة 8.30 مساءا ولله الحمد والمنة. الله أكبر والعزة لله. شاهد العملية . www.mazeka4all.com/192.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 18 ربيع أول 1431 للهجرة 4 أذار 2010 للميلاد