الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم النبيين وعلى آله وصحبه أجمعين ومن سار على دربهم إلى يوم الدين، أما بعد: فحين تفاجأت قوات الاحتلال الأمريكية بالمقاومة العراقية الشرسة ، وحين اكتشف الاحتلال أكذوبة استقباله بالورود، ومنذ أن أدرك الاحتلال أن صفحته العسكرية ستفشل بفعل ضربات المقاومة العراقية الباسلة؛ حينها فقط أيقن الاحتلال أن التفاف الشعب العراقي حول المقاومة وتأييده لها هو أكبر خطر على مشاريعه. ولذلك فقد اجتهد الاحتلال بقوة لإزالة هذا التلاحم بين الشعب ومقاومته حتى لا يكون مصدر قوة ضدهم، فلجأ إلى أساليب المكر والخداع واعتماد المؤامرات الهادفة إلى زعزعة ثقة العراقيين بمقاومتهم ومحاولة تحطيم الروح الوثابة لهذا الشعب، واستعمل في مؤامراته الخبيثة أصحاب النفوس الدنيئة الذين ارتضوا بيع دينهم بدنيا الاحتلال. وكلما فشلت واحدة من مؤامرات الاحتلال لجأ لغيرها، فبعد فشله في إثارة النعرات والتقسيم ونحوها؛ عمد عملاؤه في حكومة الاحتلال الرابعة إلى إتباع أسلوب آخر، فها هو سيناريو جديد يعمل على إبعاد العراقيين عن كل ما له صلة بتاريخهم المجيد الذي يذكرهم بتلاحمهم وبمقاومتهم التي عملت على طرد الاحتلالات السابقة، ففي خطوة جديدة ليست بغريبة عن نهج حكومة الاحتلال تعتزم أجهزته إزالة (نصب ثورة العشرين) في مدينة النجف. وإننا إذ نكبر في الجماهير الأبية في النجف خروجها منددة بهذا التصرف الأهوج؛ فإننا نحث أبناء العراق أجمع على استذكار ذلك التاريخ المجيد وإعادة صناعته لتحرير العراق من براثن الاحتلال الأمريكي. وفي هذا الوقت نبشر الاحتلال وأذنابه أن هذه المؤامرة ستفشل كفشل سابقاتها، فروح الجهاد في أمتنا عقيدة متأصلة، وروح المقاومة تسري في دماء أبناء العراق جميعا، والتآخي بينهم تاريخ حاضر ومستمر، وبطولات أجدادنا مجد لا يزول بتقادم الزمان ولا يذهب بغياب رموزه ولا ينسى بذهاب علاماته. وفي هذه المناسبة نجدد معاهدتنا لربنا ثم جميع من وضع ثقته فينا بأن نثبت في طريق جهادنا ولا نفرط بتاريخنا وإرثنا المقاوم، وسنستمر في مقاومتنا حتى التحرير ودحر الاحتلال وإزالة مشاريعه. (( وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )) [الحج: من الآية40[ كتائب ثورة العشرينالمكتب السياسي17/ ربيع الاول/ 1431هـ3/3/2010ملتحميل البيان بصيغة BDF http://kawlfasl.org//uploads/files/kawlcomb057e1d12a.pdf