مقتل وإصابة خمسة من عناصر ماتسمى الصحوة شرق تكريت 04 /03 /2010 م 12:28 مساء / عدد القراء:8 قتل احد أفراد ماتسمى الصحوة فيما أصيب آخرون بهجوم مسلح في ناحية الاسحاقي شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، اليوم (الخميس). وذكر مصدر حكومي " إن الهجوم وقع عندما قام مسلحون مجهولون يستقلون سيارة مدنية نوع اوبل دون أرقام بإطلاق النار على نقطة تفتيش تابعة للصحوة في ناحية الاسحاقي ثم لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة ". وأضاف المصدر " إن الهجوم اسفر عن مقتل احد عناصر النقطة وإصابة أربعة اخرين نقلوا على أثرها إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج ". يقين نت + وكالات ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله