مسلحون مجهولون يفجرون مركزين انتخابيين في حادثين منفصلين بمحافظة نينوى 04 /03 /2010 م 06:48 مساء / عدد القراء:35 فجر مسلحون مجهولون اليوم (الخميس) مركزين انتخابيين في حادثين منفصلين ما أسفر عن إصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وذكر مصدر حكومي " إن مسلحين فجروا مركز انتخابي يسمى مركز حسن البصري في منطقة الميثاق شرق مدينة الموصل وذالك بإطلاق قنابل هاون مما أسفر عن جرح شرطي من حراس المركز". وأوضح المصدر" إن مسلحين القوا قنبلة يدوية على احد المراكز الانتخابية في منطقة كراج الشمال شرق مدينة الموصل ما أسفر عن جرح اثنين من افراد الشرطة ". يقين نت