مصرع 7 جنود وإصابة 25 في هجومين ببغداد مفكرة الإسلام:قتل سبعة جنود وأصيب 25 شخصا في هجومين على مركزي اقتراع في بغداد يوم الخميس مع إدلاء قوات الأمن والمسجونين والمعاقين بأصواتهم في اقتراع مبكر يسبق الانتخابات العامة المقررة يوم الأحد المقبل. وقال مصدر بوزارة الداخلية ارويترز إن الهجوم الأول استهدف مركز اقتراع بحي المنصور في غرب بغداد وأسفر عن مقتل ثلاثة جنود.ووقع الهجوم الثاني في وسط بغداد وأدى إلى مقتل أربعة جنود كانوا مصطفين للإدلاء بأصواتهم. مقتل 5 في هجوم ببغداد: وصباح اليوم, ذكرت مصادر أمنية عراقية أن خمسة أشخاص قتلوا جراء انفجار قنبلة مزروعة بأحد الطرق في بغداد . وقال مصدر في وزارة الداخلية:"الانفجار وقع في حي الحرية بشمال غرب بغداد قرب مركز اقتراع سيستخدم في انتخابات الأحد القادم، وقد أسفر الانفجار عن إصابة 22 شخصًا".