مقتل وإصابة20 عناصراحكوميا بانفجار قرب احد" المراكز الانتخابية "في منطقة المنصور غرب بغداد 04 /03 /2010 م 02:07 مساء / عدد القراء:21 فجر شخص يرتدي حزاما ناسفا نفسه قرب احد "المراكز الانتخابية " في منطقة المنصور غرب مدينة بغداد ، اليوم (الخميس). وقال مصدر حكومي " إن الانفجار وقع قرب تقاطع الرواد في منطقة المنصور وبالقرب من مركز "للتصويت الخاص " ، مما اسفر عن مقتل خمسة اشخاص وإصابة 15 اخرين بجروح جميعهم من عناصر الجيش ". واضاف المصدر " ان شخصا يرتدي حزاما ناسفا هاجم مجموعة من الجنود اثناء تواجدهم قرب المركز الانتخابي في معهد اعداد المعلمات في منطقة المنصور ". وأضاف المصدر " إن القتلى و المصابين تم نقلهم جميعا إلى مستشفى اليرموك لاجراء اللازم بشانهم ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم وحد صف المجاهدين وأعز بهم الإسلام