03/03/2010م أفاد مصدر مسؤول في الشرطة العراقية، الأربعاء، بأن قوة من الشرطة عثرت على منشورات، وسط بغداد، تهدد بقتل كل من سيشارك في الانتخابات البرلمانية المقبلة. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز" إن "الأجهزة الأمنية عثرت، عصر الأربعاء، في إحدى المدارس في منطقة الكم في حي الاعظمية وسط بغداد، على منشورات تهدد بقتل كل من سيدلي بصوته في الانتخابات المقبلة". وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "تلك المنشورات كانت تحمل اسم الجيش الإسلامي"، مبينا أن "الأجهزة الأمنية بدأت تحقيقا أوليا لمعرفة الجهة التي نشرت تلك المنشورات". http://www.burathanews.com/news_article_88710.html