ارتفاع عدد القتلى والجرحى بانفجار الحرية إلى 30 شخصا 04 /03 /2010 م 01:07 مساء / عدد القراء:4 ارتفعت حصيلة القتلى والجرحى في الانفجار الذي لم تعرف أسبابه حتى الان إلى 30 شخصا بين قتيل وجريح . وذكر مصدر حكومي " إن انفجار الحرية ناجم عن عبوة كبيرة الحجم وعدد الضحايا ارتفع إلى ثمانية قتلى و22 جريحا ". فيما أكدت مصادر حكومية أخرى " إن الانفجار وقع بالقرب من عمارة في شارع المدارس في منطقة الحرية ناجم عن سقوط صاروخ كاتيوشا مما اسفر عن إلحاق أضرار مادية بالبناية السكنية والمحال التجارية ". وأوضح المصدر " إن الانفجار استهدف مدرسة الحمزة التي تتخذ كمركز انتخابي لقوات الأمن ". يقين نت