استهداف احد "المركز الانتخابية" بانفجار وقع شمال غرب بغداد 04 /03 /2010 م 12:09 مساء / عدد القراء:15 أصيب ستة من العناصر الحكومية في انفجار وقع قرب احد "المراكز الانتخابية" في منطقة الحرية شمال غربي العاصمة بغداد ، صباح اليوم (الخميس). وقال مصدر حكومي " إن الانفجار وقع في المحلة 429 شارع المدارس قرب مدرسة المحمرة وهي مركز انتخابي لعناصر قوات الأمن ". وأضاف المصدر " إن الانفجار لم يعرف بعد إن كان ناتجا عن عبوة ناسفة أم سيارة مفخخة مركونة على جانب الطريق ". فيما قال شهود عيان " إن الانفجار قوي واحدث أضرارا كبيرة بإحدى البنايات المجاورة . وشوهدت سيارات الإسعاف والإطفاء تهرع إلى مكان الانفجار ". يقين نت