سامر ألجنابي بغـــداد .. لماذا فتنت ُ بـك ِ في قافـيات ِ الشـعـر ِ اذكــرُك ِ في عاديات ِ الهجر ِ أبـكـيك ِ فيك ِ ونـَظم ُ الشعر ِ يجعلـُني شاعر تـربـّى في قـوافيــك ِ هائم وبيت ُ الشـعر ِ أنظـمُه ُ صدرا وعجزا في مباهـيـك ِ عـَجبوا.. لماذا قد فـــُتـنـت ُ بــك ِ؟ عجبا ً.. وهل حسن ٌ يدانيـك ِ ؟ سألوا.. لماذا أبـقى أذكـرك ِ ؟ عـذرا ً.. وهل لي غيرَ ماضيك ِ ؟ قد صرت ُ من عشقي مـُلوَّحـك ِ قيسا ً.. وفي ليلى معــانـيـك ِ أشــتاق ُ دومـًا كي أعـاود ُك ِ أغسل هـمومي في سـواقـيك ِِ آلام ُ جـُرحي في مواجعــك ِ تنساب ُ دمعا ً فـي مـآ قــيـك ِ من لي بطير ِ الشوق ِ يحملـُني زهـرًا .. فيـرميني بـشـاطـيـك ِ أطفـو و مجرى الــنهــر ِ يدفعـُني عشبا ً نــديــا ً أخضرا ً فـيـك ِ فأهـيم ُ عــشــقا ً في مزارعـك أ ُعصَر ْ نبـيـذا ً في مقـاهـيكِ بغــداد آه بغـــداد بغــداد ُ لحن ُ الروح ِتعـزفـُني نايات ُ عشـقي في بـواديــك ِ ******************** ********* كم هــام َ دجـلــه في مـَـفاتـنـُـك ِ غـَـزَلا ً تـغـنـّى مـوجـُه ُ فـيـك ِ والطـيرُ يشـدو في مـرابعـك ِ لحـنا ً ودودا ً كي يـراضيـك ِ والليل ُ مفـتون ٌ بطـلعـتـك ِ والفجر ُ عاشـق جـاءَ يـُـنـديـك ِ والغـيـم ُ يسكب في جـدائـلـك ِ مطرا ً يـُعـانق زهـرَ واديـك ِ والشمس ُ إذ تشـرق أشـعـتـُها تـبــرا ً تــلألأ فـي روابـيـك ِ يـبدو كـَصَـبٍّ حين َ يحضـُنـُك ِ قـَمـَـرا ً.. تــســامـَر مـع ليالــيكِ بغــداد .. آه بغــداد بغــداد.. يـاأحـلى مـلـوعـة ٍ بالحب .. ضائع من يجـافـيك ِ ******************** ******** بغـــداد عــين ُ الله ِ تــرعـاكِ من كــل ِ باغ ٍ جاء َ يــُـرديـك ِ من كل ِ مـن بانت قــبائـحـُـه يدفع بحـقـده كـي يـُعـاديـكِ معـتوه.. كافــر.. جاء َ يغزوكِ كم باح َ قتلا ً في ذراريك ِ قد خاب َ فألـُه خائبا ً يرجع ما نال شـيئا ً من عــواليــك ِ أبطالـُك ِ يوم َ الـردى إندفعـوا لمـّا دعـاهـم مـن يداعـيـك ِ في ذكريات ِ المجد ساحات ٌ تشـهـد لهـم فيها مغـازيـك ِ والعلم مهـد ُه في مدارسُـك ِ والشعرُ أ ُنـشـأ في نـواديـك ِ بغــداد .. آه بغــداد بغــداد.. يـاأرقى مشـرعة ٍ للفكـر.. ذالابـداع ُ يثريـك ِ تبـقيـن مَـسـرى كـلّ َ حاضرة ٍ ظـَهـرَت.. ليـعـبق نفــح ُ ماضيك ِ