عاجل ..هجوم بحزام ناسف يقتل ويصيب 19جنديا حكوميا في منطقة باب المعظم في بغداد 04 /03 /2010 م 02:36 مساء / عدد القراء:101 قتل أربعة جنود حكوميين وأصيب 15 آخرون في تفجير بحزام ناسف استهدف احد " المراكز الانتخابية " في منطقة الباب المعظم وسط العاصمة بغداد ، ظهر اليوم (الخميس) . وقال مصدر حكومي " إن شخصا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه في مركز التصويت في المدرسة المتوسطة الغربية في منطقة الباب المعظم وسط بغداد ". وكان شخصا أخر يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه قرب "مركز للتصويت" في منطقة المنصور غربي بغداد مما أدى إلى مقتل وإصابة 20 من الجنود الحكوميين . يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اليوم التصويت كان مخصص للعسكرين وقد نفذ المجاهدون ما توعدوا به ولله الحمد أرجو أن تصل الرسالة لمن كان يريد الإنتخاب من أهل السنة فغيروا رأيهم فلا سبيل للخلاص إلا بالجهاد وليس بالتصويت للعملاء والرافضة