مسلحون يهاجمون نقطة تفتيش عسكرية باكستانية مفكرة الإسلام: هاجم 200 مسلح اليوم الخميس بالصواريخ والأسلحة الآلية نقطة تفتيش عسكرية باكستانية ما أسفر عن قتلى وجرحى. وقال مسؤول عسكري: &quot;شارك نحو 200 مسلح في الهجوم على نقطة التفتيش.. مشيرًا: نلاحق باقي الإرهابيين&quot;. وقال مسؤولون عسكريون: إن قوات الأمن الباكستانية قتلت ما يصل إلى 30 شخصًا وادعت أنهم من مسلحي طالبان يوم الخميس في هجوم مضاد بعد أن تعرضت لهجوم في منطقة قبلية مضطربة على الحدود مع أفغانستان. وأبلغ مسؤول عسكري (وهو كذوب ) رويترز: &quot;أثناء القتال قتل 25 إلي 30 إرهابيًا&quot;. وقال مسؤول آخر إن جثث خمسة من المسلحين في حيازة قوات الأمن . وشنت باكستان هجومين كبيرين في شمال غرب البلاد على مدى العام المنصرم استهدفت معاقل مقاتلي طالبان الذين يريدون الإطاحة بحكومة الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري التي تدعمها الولايات المتحدة. واشنطن تزود باكستان بـ&quot;إف-16&quot; وقنابل موجهة بالليزر: من جانب آخر اتخذت الولايات المتحدة الأمريكية قرارًا بتزويد باكستان بآلاف القنابل الموجهة بأشعة الليزر بهدف إعطائها زخمًا في قتالها مع حركة طالبان الباكستانية. ووفقًا لصحيفة وول ستريت جورنال&quot; فإن القنابل الموجهة بالليزر دقيقة في إصابة الهدف وذات قوة تفجيرية كبيرة، وإن استخدامها حسب رأي الخبراء العسكريين الأمريكيين سيسمح لباكستان &quot;بتقليص عدد الضحايا في صفوف المدنيين خلال العمليات الموجهة ضد تنظيم &quot;القاعدة&quot; وحركة &quot;طالبان&quot; في منطقة جنوب وزيرستان المحاذية لحدود أفغانستان. كما ستسلم الولايات المتحدة الأمريكية قريبًا إلى باكستان أكثر من 10 أجهزة بدون طيار و18 طائرة مقاتلة – قاذفة من نوع إف – 16 محدثة&quot;. إضافة لذلك فإن التوريدات العسكرية الأمريكية لباكستان تتضمن مروحيات حربية وأجهزة رؤية ليلية وغيرها من المعدات الحربية. وسيبلغ حجم المساعدات العسكرية الأمريكية إلى باكستان هذه السنة 1.2 مليار دولار في حين بلغت في العام الماضي 700 مليون دولار. وتقول صحيفة &quot;هندوستان تايمس&quot;: إن &quot;واشنطن تزيد من التوريدات العسكرية لباكستان دون النظر إلى أنها قد تخلق قلقا لدى الهند. أما صحيفة &quot;تايمز أوف إنديا&quot; فتقول مذكرة بأن طائرات &quot;إف – 16&quot; ضمن القوات الجوية الباكستانية يمكنها إضافة إلى حمل صواريخ بالستية أن تحمل أسلحة نووية.