م / حول الإنتخابات الحالية الحمد لله ناصر المؤمنين الصابرين، والصلاة والسلام على سيدنا محمد الأمين، وبعد : فإن جبهة الجهاد والتغيير ومن خلال تأريخها الجهادي ومقاومتها الواضحة للمحتل، منذ أن وطأت أقدامه أرض عراقنا الحبيب، لتدرك كلّ محاولات العدو، العسكرية منها والسياسية، للسيطرة على مقدّراتنا وتسخيرها لخدمة مصالحه وأطماعه، وتحقيق رغبات الصهاينة في أن يرون عراقاً ممزقاً ضعيفاً، لا يقدر على شيء، ومن هنا فقد ترك باب العراق مفتوحاً، جاعلاً منه ساحة صراعٍ لكل القوى الإقليمية والدولية، وتقاسم مع دولٍ جارة نفوذاً، يزداد وينقص حسب مقتضيات مصالح المحتل الكبرى. ولكن أنّى لهم تحقيق مآربهم وشعب العراق الذي يلتف حول مقاومته؛ لهم ولخططهم بالمرصاد. وبناءاً على ذلك فإن جبهة الجهاد والتغيير ترى بالذي يحدث الآن ما يأتي : 1- إن ظهور ما يسمى بالعملية السياسية في العراق منذ احتلاله، ابتداءاً بمجلس الحكم وانتهاءاً بمحاولة إخراج النسخة الخامسة لحكومة الاحتلال، إنما جاء بسبب إدراك العدو بعدم جدوى آلته العسكرية، التي تهاوت أمام ضربات وإرادة الشعب العراقي ومقاومته الباسلة، فلجأ إلى هذه الأساليب لتحقيق غاياته التي جاء من أجلها. 2- إن ما يجري اليوم، هو صفحة جديدة من صفحات تقاسم النفوذ للدول المحتلة للعراق والمتنفذة فيه، وإنه صراع محتدم وتنافس غير شريف بين قوى الإحتلال، ضحيته الشعب العراقي ومقدراته وبناه التحتية وسيادته وكرامته، وأدواته أناس ارتموا بأحضان قوى الإحتلال لتحقيق غايات دنيئة، وإن الشعب العراقي ومقاومته يرون أن المشاركين فيها من تكتلات وأحزاب وأفراد لا يمثلون إرادة الشعب العراقي، وإننا قد خبرناهم، فأحسنهم لا يصمد سوى ساعات أمام إرادة أسياده المحتلين، إذا ما أراد أن يتمسك بموقف ما لإنقاذ ماء وجهه. 3- إن المشاركة فيها هو تقوية لإرادة الإحتلال والتمكين له، للتمدد وفرض الإتفاقيات التي تحقق مصالحه، ولن تأتي لنا إلا بدمار وفساد وتردّ للأوضاع أكثر مما كان عليه سابقاً، وستنتج حكومة فاسدة أخرى لا تقدم شيئا للعراق وشعبه، وسوف يتسابق أعضاؤها في تقديم التنازلات وتوقيع الإتفاقات التي سوف لن يعترف بها الشعب العراقي، ويعتبرها إتفاقيات إذعان غير ملزمة له وإن أخرجت بثوب يقال عنه شرعياً. (وَاللّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَـكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ) جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي 18 ربيع الأول 1431 هـ 4 / 3 / 2010 م