فيديو اسقاط أباتشى أمريكية بصاروخ وتحطمها فى الجو بسم الله الرحمن الرحيم {وَالسَّمَاء ذَاتِ الْبُرُوجِ{1} وَالْيَوْمِ الْمَوْعُودِ{2} وَشَاهِدٍ وَمَشْهُودٍ {3} قُتِلَ أَصْحَابُ الْأُخْدُودِ {4} النَّارِ ذَاتِ الْوَقُودِ {5} إِذْ هُمْ عَلَيْهَا قُعُودٌ {6} وَهُمْ عَلَى مَا يَفْعَلُونَ بِالْمُؤْمِنِينَ شُهُودٌ {7} وَمَا نَقَمُوا مِنْهُمْ إِلَّا أَن يُؤْمِنُوا بِاللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَمِيدِ {8} الَّذِي لَهُ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ شَهِيدٌ {9} } البروج ( 1_ 9 ) الحمد لله معز المجاهدين ، ورافع راية الموحدين ومثبت قلوب الصابرين ومذل الطغاة الكافرين ، أنزل السكينة على قلوب المؤمنين وقذف الرعب في قلوب المشركين ، والصلاة والسلام على الإمام المجاهد والصادق الأمين محمد بن عبد الله وعلى آله وأصحابه وأتباعه الذين قاتلوا لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا في أسفل سافلين . وبعد : على مرأى ومسمع العالم بان زيف المعتدين وظهرتحقيقة ودناءة وانحطاط أخلاقهم التي يتشدقون بها ، وهم يدّعون بأنهم يقاتلون بشرف الجندية الحقة . ويتوالى كذبهم مرة ً بعد أخرى ويظهر مدى سوءالخلق الذي يتصف به الجندي والضابط الأمريكي . وما جريمتهم الأخيرة إلاانعكاس لتلك الأخلاق التي جبلوا عليها وزعيمهم الصليبي المتصهين بوشاللعين الذي يدافع بلسان الكذاب الأشر عن تصرفات كلابه الذين أرسلهم لغزوبلاد المسلمين . . وقد وصل بهم الحال إلى التعدي على شرف المسلمات فيبيوتهن واغتصابهن ومن ثم إلحاق جريمتهم الشنيعة بحرق الجثث لتتوارى فعلتهمعن الناس ، وكأن جرائم الطواغيت التي حدثنا عنها القرآن الكريم تتجسداليوم بفعال المحتلين وأذنابهم . . وما عزائنا في هذا الأمر الجلل إلا وعد الله الحق حيث يقول تعالى { إِنَّهُ مُصِيبُهَا مَا أَصَابَهُمْ إِنَّ مَوْعِدَهُمُ الصُّبْحُ أَلَيْسَ الصُّبْحُ بِقَرِيبٍ } هود81 . فكلما تمادى العدو في طغيانه وعربدته كلما زادناإصرارا ً على المضيّ قُدُما ً في طريق الجهاد الذي هو سبيلنا لرفع الحيفعن كل المسلمين . والتمكين لحكم الله العادل ومحق رموز الكفر والضلالة بأذن الله جل وعلا . والذي ترونه اليوم وغداً أن شاء الله هو غيض من فيض . والأتي أعظم ، سائلين الله عز وجل أن يسدد الرمي ويثبت الأقدام فهو نعم المولى ونعم النصير . { أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ{39} الَّذِينَ أُخْرِجُوا مِن دِيَارِهِمْ بِغَيْرِ حَقٍّ إِلَّا أَن يَقُولُوا رَبُّنَااللَّهُ } الحج 39 الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيش المـجاهـديــن 10جمادى الأخرة 1427 هــ ************************ غزوة أبناء المعتصم / شاهد اسقاط طائرة اباتشي شمال غرب بغداد -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم (أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ) (الحج:39) غزوة أبناء المعتصم// قام أخوانكم في جيش المجاهدين بعدة عمليات مزلزلة ضد كلاب الصليب ثأراً لما قام به كلب من كلابهم عندما اعتدى على فتاة عراقية في المحمودية . فليعلموا بأننا أخذنا عهداً على أنفسنا بان لا يهنأ لنا بال أو تغمض لنا عين قبل أن نرد الصاع صاعين ونزلزل الأرض تحت أقدامهم بعون الله وأولى هذه العمليات هي أسقاط طائرة نوع أباتشي شمال غرب بغداد ولله الفضل والمنة . واليكم رابط العملية http://www.sendspace.com/file/701sqj http://www.hanein.net/images/iraq/vdo/mogahd/777715.rm المكتب ألأعلامي لجيش المجاهدين 10جمادى الآخرة 1427هـ - 6/7/2006م منقول