الجهاد خارج السلطة..نظلاة تاريخية موضوع منقول عن أحد الأخوة من منتدى مداد السيوف وفيها أخي يتبيّن لك فيها من من العلمآء لحومهم تكون مسمومة ومعها تعقيبي على الموضوع ( الفتاوي العظيمة ) الّتي قد تحلّ الكثير من الرّيب والتردّد لدى الكثير من المسلمين وهي هديتي لك هذه المرّة عسى أن تستفيد منها وتفيد أصحاب وأخوة آخرين لك وجزاك الله عنّا الف الف خير وبركة وبارك لك فيه على موضوعك المبارك والرآئع والمفيد _______________ الجهاد خارج السلطة .. نظرة تاريخية أثارت ظاهرة الجهاد خارج السلطة في عصر السعديين و العلويين جدالا حادا بين الفقهاء تعكسه كتب النوازل ، فقد طرحت تساؤلات عدة حول حكم الجهاد بدون إذن الإمام ، و أصدر الفقهاء فتاوى تستمد أحكامها مما رآه السابقون في الموضوع مع مراعاة ملابسات الظروف السياسية و الإجتماعية وقد كانت هذه النقطة ضمن التساؤلات التي طرحها الإستفتاء الذي وجه إلى فقهاء المغرب سنة 1040 هـ / 1630 م حيث تسائل المستفتي : هل يتوقف الجهاد في حالة وجوبه على وجود الإمام و إذنه أم لا ؟ ويتزامن هذا الإستفتاء مع فترة حرجة في عهد السعديين ، عقد فيها الملوك لواء الود و المهادنة مع الأجنبي المحتل و أهملوا امر الجهاد اهمالا تاما . كما يتزامن مع حركة العياشي الذي تزعم قيادة المجاهدين بمنطقة المغرب . ولا ريب ان للسلطة يدا في ترويج هذا الطرح وكانت وراء هذا الإستفتاء ( نص الإستفتاء ورد في كتاب الإستقصا ج6 ص 74 ) . وقد تولى كبار فقهاء العصر الإجابة على أسئلة العياشي (( فقد كتب له علماء الوقت كالإمام أبي محمد عبد الواحد بن عاشر و الإمام أبي إسحاق ابراهيم الكلالي و الإمام أبي عبدالله محمد العربي الفاسي وغيرهم بأن مقاتلة العدو الكافر لا تتوقف على وجود السلطان و إنما جماعة المسلمين تقوم مقامه )) وقد نص الفقيه أبو عبدالله محمد العربي الفاسي في فتواه التي اجاب بها على الإستفتاء على أن الجهاد لا يتوقف على وجود الإمام ولا على إذنه لأن ذلك إنما هو شرط كمال لا شرط وجوب (( ومن المعلوم الواضح أن الجهاد مقصد بالنسبة إلى الإمامة التي هي وسيلة له لكونه في غالب العادة لا يحصل الكمال إلا بها ، فإذا أمكن حصوله دونها لم يبقى معنى لتوقفه عليها )) المعيار الجديد ج 3 ص 7 . وأشار إلى أنه إذا كان الإمام موجودا يطلب استئذانه (( محافظة على انتظام الأمر و اجتماع الكلمة ولزوم الجماعة )) إلا إذا عرض ما يرجح عدم الإستئذان وذلك كالخوف من فوات الفرصة إما لبعد الإمام و إما لكونه غير عدل (( يخشى أن يغلبه هواه في تفويتها )) فإذا كان الإمام غير عدل ومنع من الجهاد لغير نظر لم يمتنع الجهاد (( إن أمن الضرر من جهته )) إذ ينبغي أن لا يضيع الجهاد إن ضيعه الولاة . كما يرى - أي الشيخ العربي الفاسي- أن قول البعض بتوقف الجهاد على وجود الإمام و إذنه خطأ ، بل هذيان أوحى به الشيطان (( وحسبك فيمن يقول ذلك انه من اعوان الشيطان و إخوانه المعدين في الغي و الطغيان ، و الذي تشهد له الأدلة أن الجهاد الآن أعظم أجرا من الجهاد مع الإمام ، لأن القيام به الآن عسير لا تكاد توجد له أعوان ولا يتهيأ له تيسير ، فالقائم به الآن يضاعف أجره وينشر في الملأ الأعلى ذكره ، فيكون للواحد أجر سبعين ويماثل فاعل الخير الدال عليه و المعين )) المرجع السابق ص 9 . تلك هي فتوى الفقيه محمد العربي الفاسي في الموضوع وهي فتوى قيمة في بابها و نجده يجيز الجهاد بغير إذن الإمام إذا كان الإمام غير عدل وكان يمنع الجهاد دون مبرر معقول ، إذ لا يضيع الجهاد إذا ضيعه الولاة ولا طاعة في معصية ، ومن المعصية طاعة الناهي عن الجهاد المتعين وإن كان يزعم انه إمام وولي امر وفي سنة 1188 هـ أثير الموضوع على الساحة الفقهية بالمغرب بشكل مختلف ، فقد حضر مجاهدون ممن تشملهم ولاية الأتراك مع المغاربة في محاصرة مليلية ، فلما عادوا إلى بلادهم أباح الاتراك دمائهم ، فأستفتى السلطان محمد بن عبدالله الفقهاء في ذلك ( وهذه تشبه ما يحدث في زماننا من القبض على المجاهدين العائدين من أرض الجهاد وقتلهم او اعدامهم او تسليمهم للصليبيين ) وقد اجاب على الإستفتاء مجموعة من الفقهاء منهم الشيخ التاودي و الشيخ بناني و الحافظ العراقي فقد أفتى الشيخ التاودي(( بأن من قتل ونكل بمن انحاز إلى طائفة المجاهدين لا يعد من أهل الدين ، ولا من جملة المؤمنين لإهانة ما عظم الله وأن جزاءه أن يؤخذ ويقتل بعد ان يطاف به جزاء للسيئة بمثلها )) النوازل الصغرى للوزاني ج1 ص 411 وأفتى الشيخ بناني بأن من يفعل ذلك بالمسلمين فاسق ظالم جائر (( يجب على كل من قدر عليه وتمكن أن يكف أذاه عن المسلمين )) و (( يمكن أولياء الدم من أن يقتصوا منه )) ورأى انه لا درك على أولئك المجاهدين حيث توجهوا إلى الجهاد بغير إذن وليهم ، لان وليهم من ولاة الجور ، واحتج بما رآه كل من ابن وهب وابن رشد من أن الإمام إذا كان عدلا لم يجز لأحد ان يقاتل العدو إلا بإذنه ، و إن كان غير عدل جازت المبارزة و المقاتلة بغير إذنه أما الحافظ العراقي ، فأفتى بأن قتل أولئك المجاهدين يعد ردة من فاعله ، لكونه قتلهم لأجل جهادهم ، فهو كمن قتل مسلما لأجل إيمانه ، فحكمه أن يستتاب فإن تاب يمكن منه أولياء المقتولين ليقتصوا منه ، و إلا قتل حدا لكفره. منقول بتصرف من كتاب الفتاوى الفقهية في أهم القضايا من عهد السعديين إلى ما قبل الحماية ص 190 - 198 للأسف أختي أم الشهداء ... الكتاب غير موجود على النت ولا اظنه معروف في المكتبات .. فقد وجدت منه نسخة واحده في مكتبة مغمورة تبيع الكتب القديمة ولم اجده في اغلب المكتبات المعروفة في الرياض و الكويت ولكن هذا هو عنوانه كاملا و اسم مؤلفه الفتاوى الفقهية في أهم القضايا من عهد السعديين إلى ما قبل الحماية دراسة وتحليل الأستاذ لحسن اليوبي ( وليس الحسن الأيوبي بل كما كتبته ) طبع سنة 1419هـ / 1998 طبعة وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية في المغرب _________________________________________________ هنا هو تعقيبي على الفتاوي العظيمة بارك الله في ناقلها ( عدو المشركين ) الله أكبر الله أكبر الله أكبر سبحان الله علمآء اليوم كيف هم شتّان شتّان بين علمآء يؤدّون رسالات الله بأمانة وعلمآء اليوم وبرتبهم ومناصبهم من خوفهم من السلاطين والكفرة يضلّلون المسلمين ويضحكون على الله ولكن ما هم إلاّ شياطين ولا يضحكون إلاّ على أنفسهم وهم يعلمون علم اليقين قاتلهم الله وأخزاهم دنيا وآخرة حسبنا الله ونعم الوكيل في علمآء اليوم من مخذلين ووسطيين ومضلّلين وسرطان في جسد الأمّة الإسلاميّة وحان وقت قطافها بعون الله فليعلموا علم اليقين هم في مزبلة التّاريخ صآئرين وبلقآء ربّهم غير مسرورين والى الجحيم مساقين فلا شفيع ولا نصير يستصرخون ولا مجيب يريدون أن يكلّمهم الله فلا يكلّمهم العزيز يريدون قليلاً من الظلّ وفليلاً من المآء فلن يكون لهم ما يريدون فمن سينصرهم يومئذٍ هل هو شارون أم بوش أم المال الّذي كنزوه أم حكّام وسلاطين وملوك المسلمين أم البنون أم الشيطان الرجيم فلا والله فكل هؤلآء بنفسه مشغول ومنهم سيبرئون فذوقوا ما كان من الله الوعيد فأنتم كنتم بالمجاهدين قاذفين ومكفّرين ومستهزئين وبكتاب الله الحقّ البيّن متلاعبين ومحرّفين ومبدّلين فتصدّون عن سبيل الله بقليل من الدّنيا وخوفاً من الطّواغيت فأنتم والله ثمّ والله اليآئسين اليآئسين الخاسرين لعنكم الله وملآئكته ورسله والنّاس أجمعين ............................ بارك الله فيك أخي في الله على هذا النقل المبارك والسديد والشّافي والكافي والمفيد بارك الله فيك وجزاك الله عنّا الف الف خير وبركة وبارك لك فيه وأحسن إليك ورزقك الفردوس الأعلى وجمعك بالأنبياء والشهدآء والصدّيقين والصلحين وبمن أحببت والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوك في الله الكردي المغترب النّاصح والمنتصح وناصر المجاهدينأخي في الله الجواهر جزاك الله خير كتاب قيم بحق أرجوا منك اذا أستطعت أن تقوم بتلخيص مجمل هذا الكتاب ومن ثم رفعه على النت ليستفيد منه القدر الأكبر من الأخوه ولكي يتسنى لنا أخذ المشروعيه ببعض الأعمال من خلاله ان شاء الله وأيضاً للرد على علماء السوء مما هم فيه الآن طبعاَ أقول لك هذا اذا أستطعت أخي واذا كان الكتاب كبير ويذخ وقت طويل فلا داعي أن تقوم بأقتباس أهم الأشياء به كل مره في مشاركه جديده وجزاك الله خير وكتب لك الأجر والحسنه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الحزنوي أخي في الله الجواهر جزاك الله خير كتاب قيم بحق أرجوا منك اذا أستطعت أن تقوم بتلخيص مجمل هذا الكتاب ومن ثم رفعه على النت ليستفيد منه القدر الأكبر من الأخوه ولكي يتسنى لنا أخذ المشروعيه ببعض الأعمال من خلاله ان شاء الله وأيضاً للرد على علماء السوء مما هم فيه الآن طبعاَ أقول لك هذا اذا أستطعت أخي واذا كان الكتاب كبير ويذخ وقت طويل فلا داعي أن تقوم بأقتباس أهم الأشياء به كل مره في مشاركه جديده وجزاك الله خير وكتب لك الأجر والحسنه أخي الكريم بارك الله فيك أنا نقلت هذه الفتاوي عن صاحب الكتاب اللأخ المدعو ( عدو المشركين ) من منتدى مداد السيوف وكان ردّه لإحدى الخوات كالتالي ( للأسف أختي أم الشهداء ... الكتاب غير موجود على النت ولا اظنه معروف في المكتبات .. فقد وجدت منه نسخة واحده في مكتبة مغمورة تبيع الكتب القديمة ولم اجده في اغلب المكتبات المعروفة في الرياض و الكويت ولكن هذا هو عنوانه كاملا و اسم مؤلفه الفتاوى الفقهية في أهم القضايا من عهد السعديين إلى ما قبل الحماية دراسة وتحليل الأستاذ لحسن اليوبي ( وليس الحسن الأيوبي بل كما كتبته ) طبع سنة 1419هـ / 1998 طبعة وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية في المغرب )
جزاك الله خير أخي على النقل وأن كنت لم أنتبه لأنه منقول في المره الأولى فعذراً أخي
