أعلن الجنرال الاميركي ديفيد بترايوس ان الخسائر في صفوف الاميركيين "قاسية"، قال "كانت الخسائر قاسية في العراق. وسبق ان كرّرت ان المطلوب القيام بجهود مؤلمة". المصدر:دار بابلاللهم زد الأمريكان خسائرا في العتاد والارواح واجعلهم عبرة للنصارىوالمجوس والمرتدين والوثنيين الحاقدين
اقتباس: نسخة لدموع العراق هههههههه اخي عبد الله بن مبارك للاسف الاخ دموع العراق لا يدخل لهذه المواضيع لانه يحب فقط مواضيع التخذيل واليأس
الى عبدالله وابي محجن.اقسم بربي الذي لااله غيره ما انتهم الا كالشعراء يقولون ما لايفعلون.قلت واقول لكم واعيد واكرر انني على اتم الاستعداد لمواجهتكم بما انتم عنه غافلون وفي اي مكان من ارض العراق انتم تحددونه. هذا اولا اما عن كلامكم من انني جبان او متخاذل فالله وحده يعلم ملذي عمله دموع العراق وسياتي اليوم الذي ستشهد فيه ارض العراق خير منكم ومن كلامكم ومن ادعائاتكم الفارغه. وما قلتموه او ما نقلتموه عن القائد باتريوس من ان قتلى الامريكان او خسائره كانت قاسيه هذا الكلام هو قد مضى عليه الزمن ونقرض عندما كان ابو مصعب الزرقاوي يسوم الامريكان سوء العذاب اما الان فانتم اعلم وادرى من ان الاحتلال وجنوده لايفقدون ولا يخسرون ما تدعونه لكن لااعذركم ان كنتم عميا لاترون..
اقتباس: وما قلتموه او ما نقلتموه عن القائد باتريوس من ان قتلى الامريكان او خسائره كانت قاسيه هذا الكلام هو قد مضى عليه الزمن ونقرض عندما كان ابو مصعب الزرقاوي يسوم الامريكان سوء العذاب اما الان فانتم اعلم وادرى من ان الاحتلال وجنوده لايفقدون ولا يخسرون ما تدعونه لكن لااعذركم ان كنتم عميا لاترون.. غفر الله لك اولا لا احد ينكر ان للشيخ رحمه الله ابو مصعب كان (من المجاهدين ) كاي دور يلعبه اي مجاهد الان ثانيا كلامك محض افتراء وانكار لاعمال المجاهدين بكافة الفصائل من اصداراتهم التي ازدادت بعد ابو مصعب لسبب او لاخر فتكلم خيرا او اصمت ..............
اقتباس: الى عبدالله وابي محجن.اقسم بربي الذي لااله غيره ما انتهم الا كالشعراء يقولون ما لايفعلون.قلت واقول لكم واعيد واكرر انني على اتم الاستعداد لمواجهتكم بما انتم عنه غافلون وفي اي مكان من ارض العراق انتم تحددونه. هذا اولا اما عن كلامكم من انني جبان او متخاذل فالله وحده يعلم ملذي عمله دموع العراق وسياتي اليوم الذي ستشهد فيه ارض العراق خير منكم ومن كلامكم ومن ادعائاتكم الفارغه. وما قلتموه او ما نقلتموه عن القائد باتريوس من ان قتلى الامريكان او خسائره كانت قاسيه هذا الكلام هو قد مضى عليه الزمن ونقرض عندما كان ابو مصعب الزرقاوي يسوم الامريكان سوء العذاب اما الان فانتم اعلم وادرى من ان الاحتلال وجنوده لايفقدون ولا يخسرون ما تدعونه لكن لااعذركم ان كنتم عميا لاترون.. الموضوع الاخير لك في المنتدى واجهك كل الاخوة بما دحض اقوالك ولم نجد لك اجابة , وإذا كنت أنت نائم فنحن لسنا كذلك , واتق الله وقل خيرا أو اصمت
يا أخي دموع العراق يجب ان ترى القضية العراقية من أكثر من زاوية ولا تحصرها بشدة العمليات العسكرية أو أعداد القتلى الا مريكان وانا هنا انجز لك ما حققه المجاهدين في العراق من منجزات غير عسكرية ولكنها قد تفوق الانجاز العسكري بكثير أولا : ان امريكا دخلت العراق وهي معلنه عملية تحرير العراق وتوقعت استقبال لها كما حدث في أوروبا الشرقية في الحرب العالمية الثانية باعتبارها الخلص من النازية او كما استقبلها اهل الكويت على اعتبار انها المحرر من صدام وهو ما بدده المجاهدين بفضل الله وكشفوا وجهها الاستخرابي في العراق ثانيا: افشال مشاريع تنحية أهل السنة وأبادتهم من العراق واعتبارهم أقلية لا وزن لها ثالثا: افشال مشاريع الصفويين لاقامة فدراليات كبيرة في العراق لتمهيد تقسيمه رابعا : افشال المشروع الامريكي لجعل العراق نسخة مشوهة لألمانيا واليابان وكوريا الجنوبية لاعتراف هذه الدول بالوجود الامريكي الكبير على اراضيها خامسا: افشال مشروع الشرق الاوسط الكبير الذ يسلخ العراق عن محيطه العربي الاسلامي سادسا :اسقاط المحافظين في الولايات المتحدة ورحيل زعيمهم المجرم بوش سابعا : احباط اي تفكير امريكي جديد لغزو بلد مسلم على اعتبار ان السنة الاقلية في العراق - على حد زعمهم- كلفوا الجيش الامركي آلاف القتلى والجرحى فما بالك بغزوهم لبلاد غالبيتها من أهل السنة كسوريا ألا يكفيك هذه الانجازات غير العسكرية للمجاهدين
الله يهديك يا اخي دموع العراق والله يشفيك عندك عقدة نفسية وتشويش فكري
الى مشرف الاعضاء وعبدالله اقول ليس من حقكم ان تدعوا الجهاد او المقاومه وانتم بعيدون عنهما واقسم بربي جل جلاله لن تنتصر المقاومه ولا الجهاد ان كنتم من يمثلونه .العراق الان في قبضه الاحزاب الشيعيه المرتبطه بايران ولن تستطيعوا تحرير ما يمكن تحريره بكلامكم ومن ادعاءاتكم. الواقع ما نراه اليوم ويقول لاوجود لما تدعونه من جهاد او مقاومه ولان ارض العراق مفتوحه لم نرى منكم ما فيه احقاق للحق وابطال كل ما هو باطل لان الاحتلال موجود وكل عملائه ومرتزقته هم من يحكمون العراق بكل طوائفه وخير مثال فوز اغلب الاحزاب الشيعيه والكرديه ما يدل على احكام سيطرتهم على معظم انحاء العراق ولو كان ما تعدعونه جهادا او مقاومه لما تجرا المالكي وكل الاحزاب من المرتزقه من احكام سيطرتها على معظم مؤسسات العراق. الجهاد ليس من خلال النت او من خلال بيانات ومنشورات او لقاءات تلفزيونيه من يدعي الجهاد عليه ان يكون مجاهدا في ارض العراق حاملا سيفه لجز رقاب كل من كان سببا في احتلال وخراب وتدمير وافساد وفساد العراق لاجهاد في قنوات مشعان الجبوري او في مكاتب سوريا وقطر وعمان او لبنان. اين جهادكم الذي تتكلمون عنه وحال بغداد يرثى له من خلال انتشار كل ما هو فاسد ومفسد واين الجهاد وما تزال عصابات وزارتي الداخليه والدفاع تقتحم وتعتقل وتغتال ما تشاء واين الجهاد وكل عصابات ومرتزقه الحكومه العميله منتشره في كل ربوع العراق واين الجهاد الذي تتكلمون عنه بدون ان تكون له قاعده جماهيريه ينطلق منها وكم بربكم نسبه من مؤيدي ومناصري الجهاد او الماقومه بعتقادي ليست هناك اي نسبه ولن تكون لان ما تبقى من ابناء شعب العراق قد خيب ظنهم بمن ادعى الجهاد والمقاومه ولا يعمل لنصره من فقد اخا او ابا او اما او اختا او ابنا او طالته عصابات الغدر من قتل وترويع واختطاف واغتيال.واين هو واقع المقاومه على الساحه السياسيه مثلما عليها المقاومه في حماس وفي الشيشان وفي اليمن وفي لبنان المهم ان يكون للمقاومه فعل وعمل مؤثر في اثبات وجودها وابطال عمل ومشروعات حكومه جاء بها الاحتلال او جائت من خلال صناديق الانتخابات وان كانت من خلال عمليات التزوير.. من يتقي الله هو انتم وادعائاتكم لي.لاني ما مررت به هو اكبر من اي هم او راي اكتبه من خلال الواقع الذي نعيشه ويعيشه من ليس لهم الا الله.. واتحداكم ان عملياتكم قد ازدادت بعد استشهاد ابي مصعب عليه رحمه الله واتحداكم ان اثبتم وجود المقاومه او الجهاد على ارض الواقع لا من خلال النت. فانتم خير من عليه ان يتقي الله وان يعمل على ان يكون تطبيق احكام شرع الله قبل ان تتحدثوا عن الجهاد او المقاومه..والله يعلم وانتم لاتعلمون
اقتباس: وما قلتموه او ما نقلتموه عنالقائد باتريوس من ان قتلى الامريكان او خسائره كانت قاسيه هذا الكلام هو قد مضى عليه الزمن ونقرض عندما كان ابو مصعب الزرقاوي يسوم الامريكان سوء العذاب اما الان فانتم اعلم وادرى من ان الاحتلال وجنوده لايفقدون ولا يخسرون ما تدعونه لكن لااعذركم ان كنتم عميا لاترون.. لله دره من قناص قد كفاك اخي عبد الله اخونا المشرف بيان حقيقة هذا المسمى دموع التماسيح هههههههههه اقتباس: فوز اغلب الاحزاب الشيعيه والكرديه يعتبر ان الروافض والمتصهينين قد استحقوا فوزا حقيقيا لا استبدادا موقت زائل وتلاعب وتزوير وفساد اقتباس: واين الجهاد الذي تتكلمون عنه بدون ان تكون له قاعده جماهيريه ينطلق منها وكم بربكم نسبه من مؤيدي ومناصري الجهاد او الماقومه بعتقادي ليست هناك اي نسبه ولن تكون لان ما تبقى من ابناء شعب العراق قد خيب ظنهم بمن ادعى الجهاد والمقاومه كذاب افك يريد ان يصدق نفسه اقتباس: .واين هو واقع المقاومه على الساحه السياسيه مثلما عليها المقاومه في حماس وفي الشيشان وفي اليمن وفي لبنان هو مجرد رافضي لا تعنيه اية مقاومة من الان اعتبره غير موجود اخي عبد الله ولا توجه له ولو اشارة وخارج الصورة لا يدري مايجري في القوقاز حتى لا يدري من هو كفروف ولا عمروف
ههههههههههههه شوكت تحسسني بعد شوية الاسلام انتهى بعد ابو مصعب انت وكعان على راسك شي كفاك خوف وتخاذل واضعاف النفس
لا نقول إلا الله يهدي اخونا دموع العراق لما لديه من انكار للأعمال البطولية التي يقومون بها المجاهدون وحتى هذه اللحظة في العراق ضد أعداء الله ....وهذه التصريحات منك يا اخي هداك الله وكـأنها تدعوا إلى التخاذل في وجه العدو .وهذا قد يكون جهلا منك أو تشوش في الأفكار...
جزاكم الله خيرا اخواني الكرام على المرور وخصوصا الحبيب hhoucine
########.فها هو العراق وهام هم المحتلون وها هم اعوان الاحتلال من مرتزقه وخونه وعملاء لنرى ما انتم بصدده فاعلون.
