بسم الله الرحمن الرحيم الكفار اعلنوا مقتل " سعيد البورياتي " في المعركة التي دارت في إيكازهيفو 2010\3\5 صرح مصدر من سلطات الأحتلال في ولاية غليغايشو أن الشيخ "سعيد البورياتي" قد قتل يوم الثلاثاء الماضي من خلال المعركة التي دارت في إيكازهيفو ولم يتم التعرف على جثمانه إلا في مساء يوم الخميس. علما انه قتل في المعركة ستة أشخاص وأسر 16 مسلما من السكان المحليين . الشيخ "سعيد البورياتي " الداعية المعروف كان من منظري الجهاد في شمال القوقاز وقد سبق له أن درس الدين في مصر واليمن. ولم يذكر الكفار عن أي تفاصيل أخرى ، بينما قيادة المجاهدين لم تؤكد أستشهاد "الشيخ سعيد البورياتي" . المصدر : GW