بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } (البقرة193) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: قامت إحدى مفارزنا صباح يوم 3/3 باستهداف دورية للحرس الصفوي في منطقة التاجي على الطريق العام شمال بغداد مما أسفر عن تدمير إحدى آليات الدورية ومقتل أحد أفرادها وإصابة أربعة آخرين (بحسب المصدر الأمني الحكومي الذي اعترف بوقوع العملية وخسائر العدو فيها)، وقد تم الإعداد في هذه العملية لاستهداف القوات الأمريكية التي كان من المتوقع أن تطوق مكان الحادث، وبالفعل حضرت إلى مكان العملية وطوقت المكان، لكن خللاً أمنياً حال دون تفجير العبوة الثانية، ولله الحمد. هذا وقد نشرت وسائل الإعلام هذا الخبر يوم وقوعه نقلاً عن مصدر حكومي. نسأل الله أن يتقبل جهادنا، ويوفق المجاهدين في سبيله في كل مكان وينصرهم على عدوه وعدوهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 20/ ربيع الأول/1431هـ