بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ) (البقرة193) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: برغم الجراح وآلامها، وبرغم الهجمة الشرسة التي تعاضدت فيها جهود المحتلين ومؤامرات أذنابهم في التضييق على المجاهدين والمناطق الحاضنة لهم تمهيداً لما يسمى بالعملية الانتخابية، تستمر عمليات المجاهدين الذين أبوا إلا المضي على درب القتال في سبيل الله حتى إعلاء كلمة الله تعالى، بل تتصاعد كل يوم بحمد الله عز وجل، متحدِّين كل الإجراءات التي يفرضها عدوهم وخططه الأمنية وسيطراته وحواجزه الكونكريتية وعيون جواسيسه المزروعة في كل مكان، متوكلين على الله غير آبهين بما حولهم من مكامن الخطر، يتطلعون إلى نصر قريب يعز فيه دين الله وعباده، ويذل فيه الكفر وأهله، وإلى جنة عرضها السماوات والأرض، أعدها الله لمن يقاتل لتكون كلمة الله هي العليا. وفيما يأتي ملخص بالعمليات القتالية التي قام بها أفراد (جيش المجاهدين) ضمن غزوة (انصروا الأقصى) للمدة: من 16/2/2010م إلى 1/3/2010 مع التأكيد على أن هذا الملخص لا يمثل كل العمليات المنفذة خلال المدة المذكورة وإنما يقتصر على ذكر ما تسمح ظروف القواطع من الناحية الأمنية بتبنيه. بيان (453/7) قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع شمال بغداد باستهداف رتل للاحتلال على طريق بغداد- سامراء بعبوة موجهة مما أدى إلى إعطاب آلية وإصابة من كان فيها، والحمد لله رب العالمين. بيان (454/7) قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع بغداد باستهداف دورية صليبية في منطقة الزعفرانية برمانة حرارية مما أدى إلى إعطاب إحدى الآليات وإصابة من فيها ، والحمد لله رب العالمين. بيان (455/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد بقصف قاعدة الاحتلال الصليبي في الرطبة بصاروخ (كراد)، وكانت الإصابة مباشرة بحسب شهود عيان، والحمد لله رب العالمين. بيان (456/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد بقصف مقرات الاحتلال الصليبي في قاعدة البكر الجوية سابقاً بصاروخ (c5k). والحمد لله رب العالمين. بيان (457/7) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع ديالى باستهداف قاعدة الاحتلال في بقوبة بعدة قذائف هاون (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان (458/7) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الموصل باستهداف إحدى دوريات الاحتلال في منطقة حي العربي، مما أدى إلى إعطاب إحدى آليات الدورية ومقتل وإصابة من فيها، والحمد لله رب العالمين. بيان (459/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد باستهداف مقرات الاحتلال الصليبي في معسكر التاجي بصاروخ من نوع (كاتيوشا)، وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان (460/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع بيجي باستهداف قاعدة الاحتلال الصليبي في الصينية بصاروخ من نوع (كراد)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (461/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في الراشدية باستهداف قاعدة الاحتلال الصليبي في التاجي بصاروخ (c8)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (462/7) قامت إحدى المجاميع القتالية في بيجي باستهداف دورية صليبية برمانة حرارية مما أدى إلى تدمير إحدى الآليات ومقتل وإصابة من فيها، هذا وقد قامت القوات الصليبية بتطويق المكان لإخلاء الجثث ونقل الجرحى لمدة ساعتين تقريبا، والحمد لله رب العالمين. بيان (463/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع أبي غريب باستهداف مقرات الاحتلال الصليبي في مطار بغداد بصاروخ (كراد)، وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان (464/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد باستهداف مقرات الاحتلال الصليبي في مطار بغداد بصاروخ (كاتيوشا) وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان (465/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال الصليبي في قاعدة البكر الجوية سابقاً بصاروخين من نوع (c5k)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (466/7) قامت إحدى مجاميع القنص بقنص أحد أفراد دورية للاحتلال على الطريق بين سامراء وتكريت مما أدى إلى مقتله على الفور، والحمد لله رب العالمين. بيان (467/7) قامت إحدى مجاميع القنص في قاطع الموصل بقنص أحد جنود الاحتلال في منطقة الغابات في مدينة الموصل، مما أدى إلى مقتله على الفور، والحمد لله رب العالمين. بيان (468/7) قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع غرب بغداد باستهداف دورية صليبية على الطريق المؤدي إلى مدخل الكرمة الجنوبي شرق الفلوجة بعبوة موجهة، مما أدى إلى إعطاب آلية من نوع (b6)وإصابة من فيها، والحمد لله رب العالمين. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 20 /3/1431 هـ