وفقا لآخر التقارير، قتل 4 على الأقل وخطف 15 نتيجة للغارة الإرهابية للروس في قرية إيكازيفو في مقاطعة نازران في ولاية غلغايشو (إنغوشيا) من إمارة القوقاز، في 2 مارس، يوم الثلاثاء.تم قتل جميع الإخوة كارتوييف الأربعة، من قبل الغزاة الروس، وهم طوخان، نذير، أحمد، ماغومد. وتم إختطاف ثلاثة من الإخوة، طرخان، تاتارخان، وبيسلان.كما ذكر بأن القتلة الروس إثنين أعضاء أسرة دوبرييف. ولم لم يتم التحقق من هذا الخبر.ووفقا للشهود، آوشييف إبنه يعقوب كانوا من بين 15 قرويا المختطفين. بعد أن قام الغزاة الروس بما يسمى "التفتيش" لمنزله، عند الخامسة فجرا، وأجبر أطفال آوشييف 2 - 5 سنوات أن يقفوا تحت تهديد السلاح في فناء المنزل في الشتاء القارص.في يوم الخميس، ذكرت مصادر الإحتلال بأن إشتباك جديد وقع في إيكلزيفو.إنهم يدعون بأن مجاهدا كان يختبئ في أحد البيوت المدمرة وفتح النار على الروس وأزلامهم عندما دخلوا. وقتل غاز واحد من عصابة لجنة التحقيق وأصيب آخر عميل من وزارة الداخلية نتيجة للقتال، كما يقول الروس.بينما، بعض عناصر عصابة وزارة الداخلية الإنغوشية العميلة كانوا 15 الذين خطفوا من سكان إيكازيفو. على الأقل إثنين منهم "كانا موظفين في وزارة الداخلية و3 من شرطة المرور" كما ذكر الإعلام الروسي.في البداية، إدعى الروس بأن الإخوة كارتوييف الذين قتلوهم و15 قرويا المختطفين يستعدون لإغتيال بوتن كولبونين، الحاكم العام الروسي للقوقاز.ولكن في يوم الثلاثاء قال الروس قصة مختلفة. الآن يدعون بأن سكان قرية إيكازيفو "خططوا للهجوم" ضد قطار نفيسكي المتنقل من موسكو إلى سانت بطرسبرغ.وتذكر نشرات الإعلام الروسي بأن ثلاثة من الإخوة كاتروييف، طرخان، وتاتارخان، وبيسلان، وأحد سكان القرية آوشييف نقلوا إلى موسكو من أجل التحقيق.كفكاز سنتر