واشنطن تتدخل عسكريًا في الصومال لاستعادة مقديشو السبت 20 ربيع الأول 1431 الموافق 06 مارس 2010 الإسلام اليوم/ صحف كشفت صحيفة &quot;نيويورك تايمز&quot;، عن قيام الولايات المتحدة بالتدخل العسكري في الصومال عن طريق مساعدة حكومة شيخ شريف أحمد على استعادة السيطرة على العاصمة مقديشو من قبضة حركة الشباب، التي تسيطر على معظم أرجاء البلاد. وتُشير الصحيفة إلى أن مخاوف الولايات المتحدة من الصلة بين الصومال واليمن بدأت تزداد، ولا سيما أن المقاتلين يتنقلون جيئة وذهابًا بين البلدين عبر البحر الأحمر ضمن ما وصفه مراقب صومالي بـ&quot;برنامج تبادل القاعدة&quot;. إلا أنّ نيويورك تايمز تلفت إلى تحول حقيقي في سياسة الصومال أيضًا، وقد استوعب الأمريكيون حقيقة الصومال التي تجاهلوها على مدى عشرين عامًا وهي أن استقرار الصومال يعتمد على الصوماليين أنفسهم. وقال مساعد وزيرة الخارجية لشؤون أفريقيا جوني كارسون إنّ الهجوم ليس أمريكيًا، وإنّ الجيش الأمريكي لا ينتشر في الأراضي الصومالية. وأضاف أن ثمة حدودًا للمشاركة الأمريكية في الخارج، ويجب أن يكون هناك موافقة داخلية للقيام بمثل هذا العمل. وكانت المساعدة العسكرية الأمريكية للحكومة الصومالية تتمحور حول التدريب أو يتم تمريرها عبر قوات حفظ السلام التابعة للاتحاد الأفريقي. وتوقع مسئول في واشنطن ـ اشترط عدم الكشف عن اسمه ـ أن تشارك القوات الأمريكية السرية إذا كان الهجوم الذي سيبدأ في غضون أسابيع سيطرد &quot;عناصر القاعدة&quot;. وقالت نيويورك تايمز إن المستشارين الأمريكيين ساعدوا في الأشهر القليلة الماضية في الإشراف على القوات الصومالية، للقيام بهذا العمل العسكري، رغم أنهم قالوا إن ذلك جزءًا من برنامج التدريب لبناء &quot;قدرات الجيش الصومالي&quot;، وإنّه لا يوجد زيادة في المساعدات العسكرية من أجل العمليات المقبلة. وكانت الولايات المتحدة ساهمت في تدريب المخابرات الصومالية بشكل سري، وقدمت دعمًا لوجستيًا لقوات حفظ السلام ومعلومات استخباراتية بشأن مواقع التسلح وأموالا لشراء الرصاص والبنادق. وهذا ما درجت عليه السياسة الأمريكية ـ والكلام للصحيفة ـ حيث تأتي الولايات المتحدة إلى الصومال ـ سواء بشكل سري أو علني ـ كلما كانت تشهد تحولا في الماضي. ويعتقد المسؤولون أن العملية العسكرية المرتقبة تبدو مختلفة عن غيرها لأن الحكومة تتفوق على الشباب بعدد الجنود المدربين (ما بين ستة آلاف إلى عشرة) مقارنة بخمسة آلاف لدى الطرف الآخر. كما أن الحكومة أكثر تحصنا وجاهزية من ذي قبل، وقد سعت في الآونة الأخيرة لشراء عشر سيارات إسعاف، فضلاً عن أن القوات الصومالية يقودها ضابط قدير http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-128864.htm