بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين وهازم الكافرين الفجار والصلاة والسلام على سيد الأبرار محمد بن عبد الله الضحوك القتال ( عليه الصلاة والسلام ) وعلى آله وصحبه الطيبين الأطهار ..... وبعــــــــــــــــــــــــــــــــــد : في الوقت الذي يصمد فيه أهلنا في غزة ضد واحدة من أعتى قوة البطش والغدر في العالم يجول حكام الذلة والمهانة والعار حول أنفسهم لكي يفكوا العاني والأسير ( فهذا مطلب شرعي كما تعلمون ) ولكن الأسير في هذه المرة ياسادة ليس منا وليس من بني جلدتنا بل منهم هم ومن نفس عقيدتهم هم فهم رضعوا الخسة معاً في إناء الذل والعار وشربوا معاً المهانة والخوف في كأس المسكنة ......لذلك لا غرابة في هذا ....فوالله لم ننتظر منهم أكثر من ذلك ولم نحلم يوماً ما بأنهم سوف يفعلون إلا هذا ومن كان يظن غير ذلك فهو هائم في بحر الأوهام ........ولكن نقول (الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشَوْهم فزادهم إيمانًا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل * فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء واتبعوا رضوان الله والله ذو فضل عظيم * إنما ذلكم الشيطان يُخوِّف أولياءه فلا تخافوهم وخافونِ إن كنتم مؤمنين) ( آل عمران:73ـ75) فحسبنا الله ونعم الوكيل . ***** غزة وما أدراك ما غزة ****** إنها موطن العزة والجسارة وموطن بناء الإستشهاديين في فلسطين ولم يكن خروج جيش الذل والعار الإسرائيلي منها منذ شهور إلا إذعاناً وركوعاً لهؤلاء الفتية الذين آمنوا بربهم فزادهم هدى وإيماناً .....وعندما خرج الجيش من هناك كان يعلم علم اليقين بأن الهجمات لم ولن تتوقف عليه ولكن عليه الهروب سريعاً إلى الداخل ظناً منه أنه كلما بعد عن ضربات المجاهدين كان أسلم له ولكن هيهات هيهات ....فضربات المجاهدين وصواريخهم لم تتوقف وكان مجرد سماع صوت صاروخ في سماء المحتل يجعلهم يرتعدون إلى حد التبول اللاإرادي فهم كما نعرفهم وحدثنا عنهم رب العزة :( لا يقاتلونكم جميعا إلا في قرى محصنة أو من وراء جدر بأسهم بينهم شديد تحسبهم جميعا وقلوبهم شتى ذلك بأنهم قوم لا يعقلون ( الحشر 14 ) . ونحن كما نعرف وشاهدنا عبر قناة الجزيرة في برنامج في ضيافة البندقية التطور النوعي والكمي لدي المجاهدين هناك وقد لخص هذا التطور أحد قادة كتائب القسام حفظه الله (( كانت عملياتنا في البداية موجهة ضد عملاء الاحتلال ثم انتقلت إلى استهداف قوات الاحتلال مباشرة ثم تحولنا إلى مرحلة التفجيرات وفي النهاية إلى حرب الأنفاق حتى وصلنا بها إلى اقتحام المستوطنات )) ...لذلك نعرف مدى الرعب الذي أصاب سكان المنطقة من اليهود والمستوطنين فهاهم المجاهدون تنشق الأرض عنهم فإذا بهم أمامهم مباشرة فاي خوف وأي رعب يمكن تصورها حينئذ ؟؟ ومهما قام العدو الغاشم من قتل وتدمير في بلدنا الحبيب فسوف يزيد ذلك عزماً وتحدياً ومقاومةً للعدو مهما كلف الأمر فإما النصر أو الشهادة فهو الشعار الأوحد لكل مجاهد . ***** الصمت العربي الرسمي والشعبي ولماذا ***** الصمت الأحمق العربي الرسمي ليس بالأمر الجديد علينا فنحن منذ نعومة أظفارنا ونحن لا نسمع إلا شجباً أو تنديداً يصم الآذان من هول قوته حتى صرنا نحن الشعوب بلا آذان أو سمع فقد أصابنا حكامنا بالصمم و بذلك المرض المزمن المعدي حتى صرنا معهم خُشب مسندة ولا نلوي على شيئ إلا الخروج في مظاهرات صورية لا تنفع ولا تُغني من جوع ....مجرد هتافات وصراخ وعويل ثم يذهب المرء إلى بيته متعباً وقد إنشقت حنجرته نصفين أو تشقق جلد حذائه من طول المسافة في المشي أو الجري من الشرط وقوات مكافحة الشعب ( بالعين وليس الغين ) ظناً منهم أنهم غبروا أحذيتهم في سبيل الله !!! وهذا الصمت الذي عرفه العدو والصديق الداني والبعيد الكبير والصغير إنما هو أمر يُملى عليهم وليس مرضاً كما أُصبنا نحن الشعوب به ...لا فإن القوة الخفية التي تجلس خلف كواليس الحكم والحكام هي من يُحرك تلك الدُمى يميناً أو يساراً صمتاً أو صراخاً يصم آذاننا . فكم من مرة نرى ونسمع أحد تلك الدُمى وهو يهدد ويتوعد شخصاً ما أو بلداً ما قد قام هذا الشخص أو تلك البلد بالإساءة للكواليس ورب الكواليس فما هي إلا لحظات فنجد تلك الدُمى أو إحداها تخرج علينا بعينين حمراوين وصوت كالرعد في ليل ممطر يهدد ويتوعد مهدداً بقوته وبقوة جيشه وأسلحته وأنه يمكنه أن يغزو تلك الدولة في لحظات !!!!!!!! وسبحان رب العباد . فنحن ننتظر منهم منذ السنين الأولى تلك الصيحات وهذه الزمجرات على أعدائنا الحقيقيين ولكن نسينا نحن الشعوب الغبية !! أن الأمر ليس بيد هؤلاء الدُمى إنما بيد من هم خلف الكواليس يُحركون تلك الدُمى . لذلك إخوتي لا تستغربوا هذا الصمت المعهود فليس جديد علينا ونحن نعيشه يومياً ...........إلا المجاهدون . ***** منطق القوة هو الأقوى***** لعل الأقدار قد ساقت لنا في تلك الأيام التي يُعاني منها حكامنا وشعوبها غيبوبة الصمت تلك الدولة الفقيرة ولكنها عزيزة تلك الدولة الجائعة ولكنها كريمة فكما يُقال قديماً ((( عندما كنا نسمع ونقرأ وقبل أن نًصاب بالمرض ))) أنه تموت الحرة ولا تأكل بثدييها فتلك الدولة هي كوريا الشمالية تلك الدولة التي أذلت كبرياء الغرب ووضعت أنفه في التراب فقد قاموا بالأمس بتجارب على صواريخ نووية دون خوف من أحد لأن الأمر يسير جداً وسهل جداً رغم أننا لم نفهمه ..... هذا الأمر ياسادة أن حكام كوريا الشمالية ليس عندهم كواليس ولم يُصابوا بمرض الصمت الأحمق وشعوبهم رغم فقرها وقلة مواردها إلا أنها مازلت تسمع وتقرأ جيداً . بل وصل الأمر اليوم بأن هددت كوريا الشمالية بأن كل من يُحاول أن يُثنيها عن تجاربها فسوف ترد عليه بالقوة !!! القوة ياسادة التي نسيناها وذابت معنا في الصمت الأحمق هي الحل التي عرفته كوريا الشمالية وعرفت أن هذا العدو يخاف ولا يختشي ( كما يقول المصريون ) ولكن المصيبة وراء حكامنا أن يتعاملون مع الغرب على أنه يختشي ولا يخاف لذلك وصلنا إلى ما وصلنا إليه . فهل نحن ياسادة أقل من كوريا الشمالية ؟؟؟؟.............الجواب عندكم وعند كل مسلم على وجه تلك البسيطة . ******* رسالة إلى المجاهدين ******* لذلك أوجه رسالة لكل مسلم أبي لم يُصاب بمرض الصمت الأحمق أنه عليه واجب ديني فقد روى أبو داود في سننه بسند صحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال:" ما من امرئٍ يخذل امرأً مسلماً في موطن يُنتقص فيه من عرضه، وينتهك فيه من حرمته إلا خذله الله تعالى في موطن يحب فيه نصرته، وما من أحد ينصر مسلماً في موطن يُنتقص فيه من عرضه، وينتهك فيه من حرمته، إلا نصره الله في موطن يحب فيه نصرته " . فالله الله في نصرة إخوانكم والله الله في جهادكم معهم صفاً واحداً وكل بما يستطيع . فوالله لن تنتصر الأمة إلا بذلك ولن تقوم لها قائمة إلا بذلك ولا تنتظروا من الدُمى إلا الصمت والذل والعار . وتعلموا من ديننا وسلفنا كيف نصنع النصر وكيف نُحيي العزة فينا بل أقول لكم تعلموا من الأعداء كيف تصنع الصواريخ ولا تُبالي بمن يعترض .....فمبدأ الإعتراض قد إنقرض ولم يبقى لنا إلا منطق القوة . *****رسالة إلى أهلنا في غزة**** وأسأل الله أن يُلحقنا بكم في ركب المجاهدين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين .........واعلموا أن مهما خذلناكم فالله معكم وهو الأهم والأقوى وإن تولينا فسوف يستبدلنا الله بقوم غيرنا يقفون معكم في صفكم بل أمامكم لدحر عدونا وعدوكم .....والله إنه لقريب . واسأل الله أن يتقبل شهداءكم ويشفي سريعاً جريحكم ويُنجيكم من عدونا وعدوكم .....والله إن القلب معكم والدعاء لكم وإن شاء الله في القريب الركب والسير في رحالكم . رسالة إلى حكام المسلمين حسبنا الله ونعم الوكيل عليكم فكفى به حسيباً ووكيلاً *** رسالة إلى قادة الجيوش العربية *** أين هي نخوتكم الإسلامية .؟؟؟؟ بل حتى العربية ؟؟؟ فالعرب أهل نخوة وشهامة . وأين هي عزة المسلم فيكم ؟؟؟ ألا تسمعون بما يحدث لإخوانكم في فلسطين وغيرها ؟ كيف تنعمون بالعيش وهم يُقٌَتلون كل يوم على أيدي أحفاد القردة والخنازير ؟؟؟ كيف تهنؤون في بيوتكم وبيوتهم تُهدم على رؤوسهم ؟؟؟ كيف تطمئنون على أنفسكم والعدو يغتصب بلاد المسلمين بجانبكم ؟؟؟ هل تخشون اليهود ؟؟؟؟ هل تخشون جنود أمريكا والغرب ؟؟؟ والله إن اليوم على إخواننا وغداً عليكم إن لم تنصروهم . أين أنتم من ( وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر ) ؟؟؟ هل هذا ما تعلمتموه في كلياتكم العسكرية والحربية ؟؟؟ والله إن الموت آت ...فإما النصر مع المسلمين وإما الموت مع الأذلاء . لقد كان لكم في رجل منكم أسوة حسنة وقد كان لواءً في الجيش المصري ولكنه آبى أن يجلس في بيته مع النساء بل ترك التدريس في أمريكا لكي يقف في صف إخوانه في البوسنة والهرسك .....فذهب غير مبال بأحد إلا إبتغاء الله ونُصرة إخوانه المسلمين ...وعلم المجاهدين فنون القتال والحرب حتى إستشهد رحمه الله وتقبله الله مع الشهداء الأبرار .فهل ستحيون إلى الأبد ؟؟؟؟ والله الموت قادم عليكم فاختاروا لأنفسكم الموتة . فإنها موتة واحدة فلتكن في سبيل الله . والنسمع منكم صيحة التكبير وأنتم تقولون إني ذاهب إلى غزة العز فمن يأتي معي ؟؟ فسوف تجدون الملايين من الشباب المسلم معكم في حلكم وترحالكم ..... ألا قد بلغت اللهم فاشهد........ألا قد بلغت اللهم فاشهد..........ألا قد بلغت اللهم فاشهد وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين أبو عبد الرحمن الطحاوي نقله المكيإني ذاهب إلى غزة العز فمن يأتي معي ؟؟ اللهم يارب العالمين يا عزيز يا جبار يا ذا الجلال والإكرام يا من بيده ملكوت السموات والأرض يا من إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون نسألك أن تنصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم واحفظ قادة الجهاد بحفظك ومكّنهم من رقاب الصليبين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت قلوبهم واحفظهم بحفظك اللهم عليك بالصليبيين ومن عاونهم اللهم عليك باليهود الغاصبين ومن هاودهم اللهم عليك بالرافضة الملاعين ومن شايعهم اللهم عليك بالحكام الخونة المرتدين ومن ناصرهم وأيّدهم اللهم عليك بالمنافقين والمتسترين بالدين فافضحهم على العالمين اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم أرنا فيهم يوما أسودا كيوم عاد وثمود اللهم سلّط الظالمين على الظالمين وأخرج المجاهدين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكر الله لأخي الحبيب أبي عبد الرحمن الطحاوي هذا النقل الموفق أسأل الله أن ينصر إخواننا المرابطين في أرض الرباط وأن يثبت أقدامهم وأن يهلك عدوهم وأن يشتت شمله وأن يفرق جمعه وأن ينزل عليه صاعقة العذاب الهون بما يفسدون في الأرض
اللهم واحفظ قادة الجهاد بحفظك ومكّنهم من رقاب الصليبين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت قلوبهم واحفظهم بحفظك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي ((أبو عبد الرحمن الطحاوي )) اللهم أنزل السكينة على قلوبهم وثبت أقدامهم اللهم أيد المجاهدين بنصر من عندك اللهم عليك باليهود الصهاينة .....اللهم لا ترفع لهم راية واجعلهم لمن خلفهم آية
جزاك الله خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي ((أبو عبد الرحمن الطحاوي )) اللهم أنزل السكينة على قلوبهم وثبت أقدامهم اللهم أيد المجاهدين بنصر من عندك اللهم عليك باليهود الصهاينة .....اللهم لا ترفع لهم راية واجعلهم لمن خلفهم آية
جزاك الله خيرا أخي الحبيب أبو عبد الرحمن الطحاوي .. هل أنت صاحبنا القديم ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama اللهم واحفظ قادة الجهاد بحفظك ومكّنهم من رقاب الصليبين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت قلوبهم واحفظهم بحفظك أمين أمين أمين
الأخ الكريم قناص الجزيرة بارك الله فيك وتقبل الله دعاءك . ******** الأخ الكريم معاوية الأنصاري وشكر الله لك أخي وتقبل الله دعاءك . *********** الأخ الكريم مقاومة تقبل الله دعاءك . الطحاوي نقله المكي
من البريد : ABO JAWZA> إلى: ALTAHAWY@gmail.com التاريخ: 09/07/2006 05:30 ص الموضوع: مشاركة حول موضوع اني ذاهب الى غزة حياك الله وجزاك عنا خير الجزاء ياأبا عبدالرحمن يجب ان يتركز تفكيرنا وحماسنا الى هذا الموضوع كفانا اجترارا للذل والمهانة كفانا استنجادا بالحكومات والعلماء يجب أن نغسل أيدينا منهم جميعا يجب ان يتركز بحثنا هنا على فتح الطرق الى غزة طرق للرجال المجاهدين وطرق للمال نعم مادامت الصهاينة مطمئنة الى أنها تستطيع ان تدمر وتقتل في اخواننا دون ان يستطيع أحد إنجادهم فستستمر في اجرامها وستستمر امريكا الصليبيية في دعمها ومشاركتها لكن ان وجدت شباب العالم يتقاطر الى ارض القدس ويتفجر فيهم حمما وبراكنا فسيكف ون عن قتل اخواننا الآن مادم الصهاينه لايتجرأون على اقتحام غزة أرض العزة فلتتضافرجهودنا مع اهل الداخل في حفر الانفاق نحن من الخارج وهم من الداخل حتى نلتقي وندخل الالاف الى من المجاهدين الى غزة وندخل مايجود به المسلمون الى اهلنا المنكوبين حبذا لو افتتحت بهذه السطور ياأبا عبدالرحمن ورشة عمل موضوعها كيف نتواصل مع اهلنا في ارض القداسة بالمال والرجال نعم نحن رغم مانشتكي من خذلان المسامين لاخوانهم لكننا يجب ان نثق ان مشكلتنا في حدود الصهاينة المحصنه والمحروسة بجيوشنا نحن التي تقتطع ثلثي دخولنا وأقواتنا ليس من أجل الدفاع عنا وعن اخواننا ولكن منا اجل الدفاع عن حدود الصهاينة الذي هو ضمانة بقاء عروش الخيانة والعمالة *************** نقله المكي
الأسلحة الإسرائيلية الجديدة تتسبب في حرق كامل لأجساد الفلسطينيين (الفرنسية) أكدت وزارة الصحة الفلسطينية، أن قوات الاحتلال الإسرائيلية تستخدم في حملتها العسكرية على قطاع غزة، قذائف من نوع جديد تحدث بترا للأعضاء وحرقا كاملا لأجساد المواطنين الفلسطينيين الذين يتعرضون للإصابة بشظاياها. وقال مركز المعلومات الصحية التابع للوزارة في تقرير له بهذا الشأن، إن معظم الإصابات التي خضعت لعمليات جراحية في مستشفيات القطاع، ناجمة عن انفجارات شديدة أدت إلى بتر وتفحم للأطراف وحروق تمتد إلى معظم أنحاء جسد المصاب. وأضاف المركز نقلاً عن أطباء فلسطينيين أشرفوا على علاج جرحى العدوان الإسرائيلي، أن شظايا القذائف الإسرائيلية الجديدة، تحدث فتحات صغيرة وتنتشر داخل الجسم محدثة تهتكا وحروقا للأمعاء والطحال ومعظم الأحشاء الداخلية الأخرى. وأشار إلى أن كافة إصابات الشهداء والجرحى نجمت عن شظايا مختلفة تماماً عن القذائف التي كانت تطلقها قوات الاحتلال في السابق ضد سكان قطاع غزة، موضحاً أن 66% من إجمالي الجرحى الذين وصلوا المستشفيات أصيبوا بشظايا هذا النوع من القذائف. آثار سلبية الشظايا تترك تشوهات خطيرة (الفرنسية)وأوضح أطباء للمركز، أن شظايا الصواريخ تترك آثارا سلبية جداً على حياة المصاب، تصل إلى حد التشوه جراء الحروق وبتر أطراف المصابين، مشيرين إلى أن هذا النوع من القذائف تسبب في بتر أطراف 12 جريحاً. وحذر الأطباء من احتمال احتواء الشظايا على مواد سامة وإشعاعية، لما تحدثه من تمزق جسدي واحتراق داخلي من شأنه أن يترك آثاراً سلبية على حياة ومستقبل المصابين بعد أن يتعافوا. وناشدت وزارة الصحة المجتمع الدولي ومؤسسات حقوق الإنسان ضرورة إرسال لجنة طبية متخصصة من أجل التأكد من خلو أجساد المصابين من أي مواد سامة ناجمة عن شظايا قذائف الاحتلال الجديدة. ونقل المركز عن اختصاصي في الجراحة العامة قوله، إن الشظايا تظهر كأنها تراب منتشر على أجسام المصابين بمدخل صغير جدا، وتخرج محدثةً فتحات كبيرة يصاحبها تهتك شديد للعظام والأنسجة والكبد والأمعاء. وأضاف أن حجم ونوع الإصابات وآثار الحروق الشديدة التي ظهرت على أجساد المصابين، تدل على استخدام جيش الاحتلال أسلحة فتاكة من نوع جديد، لافتاً إلى أن تشخيص أجساد الشهداء والجرحى باستخدام أجهزة الأشعة وغيرها لم يظهر آثارا للشظايا التي دخلت أجساد المصابين. ____________________ مراسل الجزيرة نت المصدر:الجزيرة function FeedbackFocus() { if (document.getElementById("txtComments")) { document.getElementById("txtComments").focus(); } }
