بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيّد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رسالة عاجلة الى ملوك وأمرآء ورؤسآء وعلمآء السنّة وأهل السنّة كآفّة وخصوصاً ملك السعودية وأمير الكويت !!!! متى ستستفيقوا من سباتكم وتعرفوا من هو عدّوكم الحقيقي !!!!! هذه رسالة من الشيعة الصفويين المجوس الأنجاس يرسلون لكم رسالة تحريرية بعد أن كانت شفوّية وسرّية وأنتم في بيوتكم نآئمون ومن نعم الله تأكلون وتشربون ومن أموال المسلمين الموحّدين المستضععين تصرفون وتكنزون وللمجاهدين الغيارى الميامين ساجنين ومعذّبين وقاتلين ولأولادهم ميتّمين ولزوجاتهم مرمّلين ولأعدآء الله موالين ولرؤسآء الشيعة المجوس مستقبلين ومصافحين ومبتسمين وضاحكين وكإنّكم في عرس !!!!!!!!! استلموا من الشيعة الأنجاس والأنذال هذه الرسالة فأنتم وأهل السنّة المعنيّون على جثث شهداء السُنة ببغداد: 'هذا مصير الكفرة الوهابية'! أعلن مصدر طبي في دائرة صحة بغداد الكرخ أن 56 جثة عُثر عليها يوم أمس وصباح اليوم في مناطق متفرقة من بغداد، واحد وخمسون منها تعود لأهل السُنة وخمسة فقط لعناصر من مغاوير الداخلية. ونقل مراسل 'مفكرة الإسلام' في العاصمة العراقية بغداد عن طبيب في دائرة الإحصاء المركزي التابعة لصحة بغداد, أن خمس جثث وجِدت في حي العامرية السُني تعود لعناصر من قوات المغاوير الشيعية. فيما عُثر على جثث واحد وخمسين سنيًا ـ تتراوح أعمارهم بين 18 عامًا، وهم طلاب مدراس وكليات، إلى ستين عامًا، وهم من المصليين في مناطق الشعلة والكاظمية والطوبجي والصدر وبغداد الجديد والسدة ـ عليها أثار تعذيب بشعة، ووجدت على عدد من الجثث في منطقة الصدر أوراق في جيوب الضحايا كُتب عليها [هذا مصير الكفرة الوهابية أبناء الزنا]. هذا، وتمكّن مراسلنا من مشاهدة تلك الورقة التي وجِدت في جيب أحد الضحايا المغدورين على أيدي عصابات الذبح الشيعي، إلا أن المستشفى رفضت إعطاءها أو نسخها للمراسل، دون أن توضّح الأسباب. http://www.islammemo.cc/news/one_news.asp?IDNews=116748 اللهمّ يا حنّلن ويا منّان يا قويّ ويا جبّلر ويا عزيز عليك بالشيعة الأنجاس وقتّلهم جماعات جماعات ومعمّميهم الكفرة المشركين الضلاليين أولاد المتعة أحفاد المجوس لاعقي أحذية اليهود والأمريكان اللهمّ أخزهم وافضحهم وأذلّهم واهتك أعراضهم في الدنيا قبل الآخرة يا عزيز ويا جبّار ويا قويّ ويا منتقم فهم لا يعجزونك فهم لا يعجزونك فهم لا يعجزونك يا الله يا الله يا الله يا رافع السمآء بلا عمد يا مجيب الدعوات يا ناصر المستضعفين يا قاهر أعدآئك فقد مسّ عبادك الموحّدين المستضعفين الضرّ وأنت ربّنا لا إله إلاّ أنت فارحمنا واهدنا وصبّرنا على ما بلانا وثبّت أقدامنا ووحّد كلمتنا وأيّدنا بجنودك وسدّد ضرباتنا ومكّنا من رقاب الكفرة المشركين من الأمريكان والشيعة الأنجاس وأعوانهم وكلّ من خذل الدين من الشيوخ والعلمآء المصدّين عن الجهاد وسوآء السبيل من علمآء السنّة عليهم لعنة الله وملائكته والنّاس أجمعين الى يوم الدّين اللهمّ لا تتب عليهم واخزهم وافضحهم وأفلسهم من الحسنات ثمّ عذّبهم وحرّقهم في الدنيا قبل الآخرة يا الله ويا عزيز فهم لايعجزونك فهم لا يعجزونك فهم لا يعجزونك وخذهم أخذ عزيز مقتدر قبل الحكّام أشباه الرجال وأرنا فيهم آياتٍ من آياتك فيهم ليكونوا عبرة للمسلمين والعالمين يا الله يا الله يا الله يا عزيز ويا جبّار ويا منتقم اللهمّ آمين اللهمّ آمين اللهمّ آمين أخوتي في الله هنا أنقل لكم آخر جرآئم الشيعة الأنجاس أولاد التعة وهو قليل من كثير حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوّة إلاّ بالله وإنّا لله وإنّا إليه راجعون وهنا بعض الأخبار لأحداث اليوم قد تفيدكم لترجعوا الى الله الحقّ عشرات الشهداء والجرحى في مذبحة شيعية بحي الجهاد مفكرة الإسلام [خاص]: سقط عشرات الجرحى والشهداء قبل قليل في اعتداء نفذته عصابات الشيعة على جامع عبد الجبار شنشل في حي الجهاد غربي بغداد. وذكر مراسل مفكرة الإسلام أن من بين الشهداء مصليات ومصلين وعدد من الاطفال. وعن سبب الانفجار أوضح مراسلنا أن سيارة مفخخة ركنت قرب الجامع وفجرت عن بعد لدى خروج المصلين من ذلك الجامع. وسنوافيكم بتفاصيل أكثر حال ورودها بإذن الله تعالى. http://www.islammemo.cc/news/one_news.asp?IDNews=116755 اختطاص امام وخطيب جامع ابن تيميه البغدادي ينتظر أجله.. فمن ينقذه؟ مفكرة الإسلام [خاص]: تمكنت عناصر من فيلق بدر قبل قليل من اختطاف الشيخ مصفى البغدادي إمام وخطيب جامع ابن تيمية وسط بغداد. وذكر مراسل مفكرة الإسلام أن الاعتداء تم تحت سمع وبصر قوات الجيش العراقي الموالي للاحتلال. ولم ترد أية تفاصيل أكثر حول تطورات الأمر بسبب حظر التجوال المفروض وعدم تمكن مراسل المفكرة من الذهاب إلى مسجد ابن تيمية لمتابعة التطورات عن كثب. http://www.islammemo.cc/news/one_news.asp?IDNews=116757 أخوكم في الله النّاصح والمنتصح الكردي المغترب والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته