أجهزة السلطة تعتقل القياديين في سرايا القدس "باجس حمدية" و"علاء زيود" بعد فشل الاحتلا ___________________________________________ أجهزة السلطة تعتقل القياديين في سرايا القدس "باجس حمدية" و"علاء زيود" بعد فشل الاحتلال باغتيالهم الإعلام الحربي – خاص: اعتقلت أجهزة أمن السلطة الفلسطينية، صباح اليوم الجمعة، قياديين في سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي بمحافظة جنين شمال الضفة المحتلة. وقال مصدر قيادي بالسرايا في تصريح خاص لموقع سرايا القدس " الإعلام الحربي"، أن قوة من جهاز الأمن الوقائي تمكنت من اعتقال القياديين "باجس حمدية" و" علاء زيود" في منطقة اليامون غربي جنين، أثناء تمكنهم من الفرار من منطقة الكهوف التي تعرضت فجر اليوم لحملة عسكرية كبيرة كانت تستهدف القياديين. وأوضح المصدر "إن قوات الاحتلال منذ أربعة أيام وهي تواصل حملة اعتقالات وملاحقات شديدة للقياديين حمدية وزيود، وأنها قامت بمسرحية عسكرية فجر الأربعاء لمحاولة اغتيالهم ولكنها لم تفلح بذلك، وواصلت عمليات الملاحقة دون جدوى". وتابع "وفي ساعات فجر اليوم قامت قوات الاحتلال باستهداف منطقة مايعرف بـِ "الكهوف"، وفجرت عدد من تلك الكهوف وشنت عملية عسكرية واسعة للنيل من القياديين المستهدفين إلا أنهما تمكنا من الفرار في حين قامت قوة من الأمن الوقائي برصدهم واعتقالهم". يذكر أن القياديين باجس حمدية وعلاء زيود، قد تعرضا لعدد كبير من محاولات الاعتقال والاغتيال، كان آخرها قبل يومين غرب جنين، ويعدا من أكبر المطلوبين لقوات الاحتلال بالضفة المحتلة.