السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أيها الأحبة في ذات الإله وحده....إني مظهر لكم حقيقة الفتنة التي تتعرض لها المنتديات بفضل الله وحده يشهد الله في علاه أني لا أريد بها إلا وجهه الكريم و غايتي منها التقرب لله بالعمل الصالح...و هو... فضح زمرة المفتنين و المنافقين...إحقاق الحق و إزهاق الباطل...نصرة المجاهدين بالذب عن أعراضهم وكذا السجناء...إفشال مخططات الصليبيين و حلفائهم المزعومين على أهل السنة زورا...و أولا و أخيرا نصرة الدين الحنيف... و إني أيها الأحبة مظهر لكم بالدليل المادي و القاطع كل حقيقة أقولها...و لو أخفيه لحين ( الدليل )...فمن كان عنده ما يكذبني به فنعم الفعل و لن يستطيع بإذن الله و إلا فإني مباهله و لو أخرج يده من جيبه بيضاء دليل صدقه...فلا يلومن أحدكم إلا نفسه و لست أتكلم إلا على المنافقين و الغوغائيين و المخذلين و الذين يحسبون أنهم يحسنون صنعا... و لا أريد منكم إلا نصرة الدين بشيء واحد...هو رص الصفوف من جديد و إفشال كل مخططاتهم و لو كانت موثوقة...فالمجاهد يخطئ و المؤمن يزل لكن الكاذب لا يبل و لا يعل فكونوا فطنين كيسين...و شدوا صفوفكم و لا تفرقوا و اعتصموا بحبل ربكم جميعا...أيها الأحبة جميعا و ليس جماعات و أفراد بل جميعا...و لا تفرقوا...مع اتباع أساسيات الأمن على النت قال تعالى : {واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون} سورة آل عمران آية رقم 103 {ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفوا من بعد ما جاءهم البينات وأولئك لهم عذاب عظيم} سورة آل عمران آية رقم 105 {شرع لكم من الدين ما وصى به نوحا والذي أوحينا إليك وما وصينا به إبراهيم وموسى وعيسى أن أقيموا الدين ولا تتفرقوا فيه كبر على المشركين ما تدعوهم إليه الله يجتبي إليه من يشاء ويهدي إليه من ينيب} سورة الشورى آية رقم 13 هذا و أطلب من كل الأعضاء الجدد و الغير عالمين بالفتنة أن يسألوا ما يشاؤون...نجيبهم بإذن الله...فكونوا أنصارا لنا و لا تكونوا علينا...بل لا تكونوا غير مبالين...فالأمر و إن كان لا يهمك...فهو ...يهم جيل الأعضاء من بعدك...فكن لدين ربك نصيرا حتى آخر رمق... كما قال الصالح من العباد نحسبه كذلك... اليوم حرب بلا هوادة يشنها أعداء الملة و العقيدة علينا من صليبين و يهود و رافضة و غيرهم بتواطئ مع أهل ازور و النفاق... قال تعالى : {لقد ابتغوا الفتنة من قبل وقلبوا لك الأمور حتى جاء الحق وظهر أمر الله وهم كارهون} سورة التوبة آية رقم 48 هؤلاء المنافقين لا يريدون إلا جز رؤوسكم و خدمة أربابهم من دون الله قال تعالى : {يسألونك عن الشهر الحرام قتال فيه قل قتال فيه كبير وصد عن سبيل الله وكفر به والمسجد الحرام وإخراج أهله منه أكبر عند الله والفتنة أكبر من القتل ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا ومن يرتدد منكم عن دينه فيمت وهو كافر فأولئك حبطت أعمالهم في الدنيا والآخرة وأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون} سورة البقرة آية رقم 217 لكن نحن أهل العقيدة و الإيمان...نحن معشر الإرهابيين...نحن أحباب محمد صلى الله عليه و سلم...منا أناس رضوا بهذا الوضه واستأنسوه قال تعالى : {لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم والله عليم بالظالمين} سورة التوبة آية رقم 47 و الحق أن منا الجبان و منا قليل الإيمان و منا المتلوى و الغوغائي و هذه سنة ربك قال تعالى: {ولو دخلت عليهم من أقطارها ثم سئلوا الفتنة لأتوها وما تلبثوا بها إلا يسيرا} سورة الأحزاب آية رقم 14 تفسير ابن كثير : لأتوها وما تلبثوا بها إلا يسيرا &quot; يخبر تعالى عن هؤلاء الذين &quot; يقولون إن بيوتنا عورة وما هي بعورة إن يريدون إلا فرارا &quot; أنهم لو دخل عليهم الأعداء من كل جانب من جوانب المدينة وقطر من أقطارها ثم سئلوا الفتنة وهي الدخول في الكفر لكفروا سريعا وهم لا يحافظون على الإيمان ولا يستمسكون به مع أدنى خوف وفزع هكذا فسره قتادة وعبد الرحمن بن زيد وابن جرير وهذا ذم لهم في غاية الذم . نسأل الله العافية فالحل في كلام من لا يغفل و لا ينام...رب رحيم...رؤوف بعباده و ما هذه الدنيا إلا دار ابتلاء...فليتخير أحدكم لنفسه سبيلا و قد أمركم ربكم بهذا : قال تعالى : {واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم والفتنة أشد من القتل ولا تقاتلوهم عند المسجد الحرام حتى يقاتلوكم فيه فإن قاتلوكم فاقتلوهم كذلك جزاء الكافرين} سورة البقرة آية رقم 191 و قال : {يسألونك عن الشهر الحرام قتال فيه قل قتال فيه كبير وصد عن سبيل الله وكفر به والمسجد الحرام وإخراج أهله منه أكبر عند الله والفتنة أكبر من القتل ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا ومن يرتدد منكم عن دينه فيمت وهو كافر فأولئك حبطت أعمالهم في الدنيا والآخرة وأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون} سورة البقرة آية رقم 217 و قال : {هو الذي أنزل عليك الكتاب منه آيات محكمات هن أم الكتاب وأخر متشابهات فأما الذين في قلوبهم زيغ فيتبعون ما تشابه منه ابتغاء الفتنة وابتغاء تأويله وما يعلم تأويله إلا الله والراسخون في العلم يقولون آمنا به كل من عند ربنا وما يذكر إلا أولوا الألباب} سورة آل عمران آية رقم 7 و قال : {ستجدون آخرين يريدون أن يأمنوكم ويأمنوا قومهم كل ما ردوا إلى الفتنة أركسوا فيها فإن لم يعتزلوكم ويلقوا إليكم السلم ويكفوا أيديهم فخذوهم واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأولئكم جعلنا لكم عليهم سلطانا مبينا} سورة النساء آية رقم 91 و قال سبحانه فاحذروا يا أهل العقيدة و لا تجعلوا للشيطان عليكم سبيلا : {ومنهم من يقول ائذن لي ولا تفتني ألا في الفتنة سقطوا وإن جهنم لمحيطة بالكافرين} سورة التوبة آية رقم 49 فلا تفكر في ضرب عنق المنافق و لا تفكر في جز رأسه و نزع حلقه ...لا ترحمه و تخشى الفتنة... يا أحباب محمد صلى الله عليه و سلم لا تخشى الفتنة فإنك في الفتنة واقع...لا تخشى الفتنة و توكل على الأول الآخر ربك وربي و رب كل شيء...لا يغرنك قول المخذلين... هذه حرب فإما قاتل و إما شهيد فلا تظنن أنك بين البين....فإنك هالك و العياذ بالله....و حربنا نحن معشر القاعدين من خلال المنتديات و المواقع....و هم يحاربوننا في عقر بيوتنا...يريدون إخراجنا من ديارنا و يريدون فتنتنا في ديننا اليوم داركم هو شبكة مهاجرون...أفتترك أرباب الفتنة يستبحونها بدعوى أو بأخرى...لا ورب الشعرى لا يفعل هذا إلا ساقط في الفتنة و العياذ بالله... يا أحباب محمد صلى الله عليه و سلم اختاروا الخندق الذي تكونون فيه فليس هنا بين البين.... يشهد الله في علاه أننا نحبكم و لا نريد لكم إلا الخير و النصح و يشهد الله أننا نحتاجكم في حربنا فهي حربكم ...فالمستهدف أنتم أيها الأحبة و أجيال من بعدكم ... و لله در الموحدين المخلصين...سيظهرون بإذن الله فهذه سنة رب العالمين...و سيخسأ المخذلون و المنافقون و الغوغائيون... أسأل الله أن يتقبل مني و ممن فدى الدين بنفسه و ماله و أسأله أن يوحد صفوفكم و يتم نعمته عليكم و يهديكم صراطه المستقيم اللهم أهلك الظالمين بالظالمين اللهم أهلكم على أيدينا اللهم اجعل مكرهم في أسايدهم و أربابهم من دونك يا واحد سبحانك اللهم انصر دينك و انصرنا عليهم يا رب الأرباب يا حي يا قيوم أهلك المساعرة و التحريريين فقد أرادوا بنا سوءا اللهم اخزهم فإنهم باعوا دينهم وباعوا المسلمين و المسلمات اللهم يا جبار يا يقهار...يا واحد في ملكه... لا شريك لك...يا واحد في صفاته... لا مثيل لك...يا واحد في ...أفعاله لا قسيم لك...يا واحد في كل شيء... لا شبيه لك...كن معنا و لا تكن علينا...كن عيننا التي نرى بها و أذننا التي نسمع بها و اجعل عن يميننا نورا و عن شمالنا نورا و اجعل لنا نورا نمشي به اللهم انصر المجاهدين يا رب و ألحقنا بهم...ربنا تقبلنا شهداء و أنت عنا راض يا عزيز يا كريم قولوا آمين و خروا لركم ساجدين يا معشر التوحيد ...فبشراكم النصر...أو الشهادة و الحمد لله رب العالمينهذا و انتظروا أيها الأحبة كشف أول جاسوس تعامل مع قوات الردة أخوكم أبو مسلم يا إخوة لا تنسوني من الدعاء أستحلفكم بالله
بارك الله فيك أخي الكريم وجزاك الله عنّا كل خير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الجواهر بارك الله فيك أخي الكريم وجزاك الله عنّا كل خير و أنعم بالجواهر أخرى لله درك لله درك بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الكتيبة الخرساء بارك الله باخينا ابي مسلم ونصر به ذب الله الأذى عنك و انعم بحبيبي الكتيبة الخرساء غبت عنا يا أخي
جزاك الله خير الجزاء وننتظر فضح هؤلاء المنافقين&gt;&gt;&gt;
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الوسطيه جزاك الله خير الجزاء وننتظر فضح هؤلاء المنافقين&gt;&gt;&gt; وجزاك المولى خيرا إن شاء الله قريب...إن شاء الله...
بارك الله فيك أخي الكريم..فهمت الفتنه المقصودة بالموضوع..و لكن عذرا لم أفهم المقصود بفتنة (المنتديات).. أرجو التوضيح ..بارك الله فيك.
بارك الله فيك أخي أبو مسلم القيرواني.. غفر الله لك ولوالديك ورزقك الفردوس الأعلى من الجنة.. لا حرمنا الله الشهادة جميعاً.. بوركت..
مقر الفتنه في منتدى التجديد هذا مالاحظته خااااصهمن المدعو قااااهر السلاطين هداه الله
يبدو أن الأخ يريد إكمال الموضوع المحذوف في الحسبة !
