واشنطن تتدخل عسكريًا في الصومال لاستعادة مقديشو السبت 20 ربيع الأول 1431 الموافق 06 مارس 2010 الإسلام اليوم/ صحف كشفت صحيفة &quot;نيويورك تايمز&quot;، عن قيام الولايات المتحدة بالتدخل العسكري في الصومال عن طريق مساعدة حكومة شيخ شريف أحمد على استعادة السيطرة على العاصمة مقديشو من قبضة حركة الشباب، التي تسيطر على معظم أرجاء البلاد. وتُشير الصحيفة إلى أن مخاوف الولايات المتحدة من الصلة بين الصومال واليمن بدأت تزداد، ولا سيما أن المقاتلين يتنقلون جيئة وذهابًا بين البلدين عبر البحر الأحمر ضمن ما وصفه مراقب صومالي بـ&quot;برنامج تبادل القاعدة&quot;. إلا أنّ نيويورك تايمز تلفت إلى تحول حقيقي في سياسة الصومال أيضًا، وقد استوعب الأمريكيون حقيقة الصومال التي تجاهلوها على مدى عشرين عامًا وهي أن استقرار الصومال يعتمد على الصوماليين أنفسهم. وقال مساعد وزيرة الخارجية لشؤون أفريقيا جوني كارسون إنّ الهجوم ليس أمريكيًا، وإنّ الجيش الأمريكي لا ينتشر في الأراضي الصومالية. وأضاف أن ثمة حدودًا للمشاركة الأمريكية في الخارج، ويجب أن يكون هناك موافقة داخلية للقيام بمثل هذا العمل. وكانت المساعدة العسكرية الأمريكية للحكومة الصومالية تتمحور حول التدريب أو يتم تمريرها عبر قوات حفظ السلام التابعة للاتحاد الأفريقي. وتوقع مسئول في واشنطن ـ اشترط عدم الكشف عن اسمه ـ أن تشارك القوات الأمريكية السرية إذا كان الهجوم الذي سيبدأ في غضون أسابيع سيطرد &quot;عناصر القاعدة&quot;. وقالت نيويورك تايمز إن المستشارين الأمريكيين ساعدوا في الأشهر القليلة الماضية في الإشراف على القوات الصومالية، للقيام بهذا العمل العسكري، رغم أنهم قالوا إن ذلك جزءًا من برنامج التدريب لبناء &quot;قدرات الجيش الصومالي&quot;، وإنّه لا يوجد زيادة في المساعدات العسكرية من أجل العمليات المقبلة. وكانت الولايات المتحدة ساهمت في تدريب المخابرات الصومالية بشكل سري، وقدمت دعمًا لوجستيًا لقوات حفظ السلام ومعلومات استخباراتية بشأن مواقع التسلح وأموالا لشراء الرصاص والبنادق. وهذا ما درجت عليه السياسة الأمريكية ـ والكلام للصحيفة ـ حيث تأتي الولايات المتحدة إلى الصومال ـ سواء بشكل سري أو علني ـ كلما كانت تشهد تحولا في الماضي. ويعتقد المسؤولون أن العملية العسكرية المرتقبة تبدو مختلفة عن غيرها لأن الحكومة تتفوق على الشباب بعدد الجنود المدربين (ما بين ستة آلاف إلى عشرة) مقارنة بخمسة آلاف لدى الطرف الآخر. كما أن الحكومة أكثر تحصنا وجاهزية من ذي قبل، وقد سعت في الآونة الأخيرة لشراء عشر سيارات إسعاف، فضلاً عن أن القوات الصومالية يقودها ضابط قدير http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-128864.htmالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول//07/3/2010 قوات أمريكية خاصة قد تساعد الحكومة الصومالية في هجومها على الإسلاميين عواصم - وكالات الأنباء: أفادت صحيفة نيويورك تايمز على موقعها الالكتروني مساء الجمعة ان قوات امريكية خاصة قد تساعد الحكومة الانتقالية الصومالية التي تعد لهجوم عسكري على المقاتلين الاسلاميين لاستعادة السيطرة على مقديشو. واكدت الصحيفة استنادا لمسؤول امريكي في واشنطن طلب عدم كشف هويته ان الحكومة قد تشن الهجوم خلال الاسابيع المقبلة. وأوضح المصدر &quot;سترون غارات جوية وعمليات للقوات الخاصة&quot;. وافادت الصحيفة ان مستشارين امريكيين يشرفون منذ عدة اشهر على تدريب القوات الصومالية التي ستشارك في الهجوم. ومنذ نهاية 2009 تتوعد الحكومة الانتقالية الصومالية التي لا تسيطر الا على جزء صغير من العاصمة، بالتخلص من مقاتلي حركة الشباب و&quot;تحرير&quot; المدينة. وتسيطر حركة الشباب على قسم كبير من وسط وجنوب الصومال التي تشهد حربا اهلية منذ 1991 وتواجه أخطر أزمة انسانية منذ مجاعة 1991-1992 لان نصف سكانها أي 64،3 ملايين نسمة، في حاجة لمساعدة خارجية حسب برنامج الاغذية العالمي. ومنع مقاتلو حركة الشباب الذين يعلنون ولاءهم لتنظيم القاعدة، الاحد الماضي توزيع مساعدات تلك الوكالة الدولية. من جانب آخر، اعترضت فرقاطة تركية أمس السبت زورقا صغيرا في خليج عدن واحتجزت سبعة قراصنة صوماليين مفترضين يشتبه في انهم كانوا يعدون لهجمات، كما اعلن الجيش التركي. ورصدت الفرقاطة &quot;جمليك&quot; التي تنشط مع قوات الحلف الاطلسي في المنطقة، هذا الزورق حوالي الساعة 00،03 بالتوقيت المحلي على بعد نحو 80 كلم قبالة الشواطىء. وكان الزورق موجودا في الممر الذي تقوم فيه سفن حربية بدوريات والذي تعبره السفن التجارية حرصا على سلامتها، كما أوضحت هيئة أركان الجيش التركي في بيان نشرته على موقعها الالكتروني. وصادرت الفرقاطة التركية على متن الزورق بندقية حربية اضافة الى تجهيزات تستخدم في عمليات القرصنة، وفقا للبيان. واستولى القراصنة الصوماليون على 68 سفينة في 2009 وجمعوا فديات بقيمة تقدر بـ60 مليون دولار. كما أعلنت وزارة الدفاع الفرنسية أمس السبت ان فرقاطة فرنسية تجوب المحيط الهندي القت القبض الجمعة على 22 قرصانا صوماليا. وكانت باريس اعلنت الجمعة ان الفرقاطة &quot;نيفوز&quot; وفي اطار عملية اتالانتي الاوروبية لمكافحة القرصنة القت القبض على 11 شخصا. واعترضت البحرية الفرنسية في اول الامر السفينة الام للقراصنة وزورقين سريعين بطاقميهما بعد ان رصدتها اثر محاولة هجوم على سفينة بوتان بوبري المتخصصة في علم المحيطات على بعد 180 ميلا شرق مقديشو. وامرت قيادة اركان اتالانتي السفينة &quot;نيفوز&quot; بالتوجه الى منطقة اخرى على بعد تسعين ميلا الى الجنوب حيث تمت السيطرة على ثلاث سفن -وهي ايضا سفينة ام وزورقان سريعان- ورصد 11 قرصانا مفترضا اي ما مجموعه 22 موقوفا في كلا العمليتين. واوضحت وزارة الدفاع في بيان ان &quot;مروحية بانتر وزوارق سريعة تابعة للفرقاطة قامت بعملية القبض&quot;. وهوجمت سفينة لنقل مواد كيميائية من قبل قراصنة اقتادوها باتجاه الصومال حين كانت تبحر يوم الجمعة قبالة سواحل مدغشقر، على ما علم من الشركة النروجية المجهزة بروفيغتانك. وقال مدير الشركة سفين بيدرسون لوكالة فرانس برس &quot;لقد اتصل بنا قبطان السفينة صباح اليوم الباكر وقال ان قراصنة صعدوا الى السفينة وعلى الفور فقدنا الاتصال بالسفينة&quot;. وكانت السفينة انطلقت من امارة الفجيرة بالامارات متجهة الى دار السلام في تنزانيا وعلى متنها 21 من افراد طاقمها، بحسب وكالة الانباء النروجية ان تي بي. واوضح بيدرسون لوكالة فرانس برس ان السفينة اختارت عمدا طريقا بعيدا الى الجنوب من المنطقة التي ينتشر فيها القراصنة عادة. ومنذ استيلاء القراصنة عليها اصبحت السفينة تبحر باتجاه الشمال نحو الصومال غير ان موقعها لم يعد معروفا، بحسب مدير الشركة. وقال بيدرسون لوكالة الانباء النروجية انه يجهل ما اذا كان طاقم السفينة تعرض لاذى خلال هجوم القراصنة كما انه لم يتلق اي طلب من الخاطفين. وترفع السفينة ''يو بي تي اوشين'' علم جزر مارشال ويتكون طاقمها من مواطنين من بلدان آسيوية، بحسب بيدرسون. واكدت الخارجية النروجية لوكالة فرانس برس انه تم اخطارها بعملية القرصنة بيد انه بالنظر الى ان السفينة لا ترفع علم النروج ولا يوجد نروجيون ضمن طاقمها فان القضية &quot;ليست من اختصاص السلطات النروجية&quot; التي تتابع مع ذلك الوضع، بحسب المتحدث باسم الوزارة بيرن سفينونغسون. من جهة أخرى، قالت القوات البحرية التابعة للاتحاد الأوروبي أمس السبت إن قراصنة صوماليين اختطفوا ناقلة مواد كيميائية نرويجية وطاقمها المكون من 21 شخصا. وذكرت بعثة القوات البحرية التابعة للاتحاد الأوروبي لمكافحة القرصنة في الصومال إن السفينة &quot;يو بي تي أوشن&quot;، وكافة أفراد طاقمها من ميانمار، كانت في طريقها من الإمارات العربية المتحدة إلى ميناء دار السلام بتنزانيا عندما فقد الاتصال معها صباح الجمعة. ويأتي الهجوم الأخير وسط زيادة في نشاط القرصنة، بسبب الهدوء الحالي في مياه المحيط الهندي وخليج عدن. واختطفت يوم الاثنين الماضي ناقلة سعودية &quot;النسر السعودي&quot; وطاقمها المكون من 14 شخصا. وصدت مجموعة من أفراد الحراسة الخاصة على سفينة إسبانية هجوما للقراصنة يوم الخميس الماضي، ثم اعتقلت السفينة الفرنسية &quot;إف إس نيفوسي&quot; 22 قرصانا مشتبها به الجمعة بعد محاولة اختطاف فاشلة أخرى.
