الأحد 21 من ربيع الأول1431هـ 7-3-2010م نائب صومالي: الأمم المتحدة تبدد أموال المساعدات مفكرة الإسلام: اتهم النائب الأول لرئيس البرلمان الصومالي الفدرالي الانتقالي، محمد عمر طلحة هيئات الأمم المتحدة باستغلال أموال المساعدات التي تتسلمها من المجتمع الدولي باسم الصومال لأنشطتها الخاصة. وقال طلحة – بحسب "الجزيرة. نت" - إن تلك الهيئات الأممية تبدد أموال المساعدات في استئجار المكاتب في العاصمة الكينية وشراء سيارات وتوظيف مئات من العاملين في مكاتبها هناك، في وقت تعاني الحكومة الانتقالية من أزمات مالية. وكشف أن عدد العاملين في مكاتب هيئات الأمم المتحدة في نيروبي التي تمارس أنشطة في الصومال يبلغ أكثر من ألف موظف، فيما تعتمد هذه المكاتب في مصادر تمويلها على المساعدات الخاصة للصومال. وأضاف أن "المساعدات المالية التي يقدمها المجتمع الدولي إلى الصومال، تمر عادة عبر هيئات الأمم المتحدة التي تتصرف في تلك الأموال كما تشاء". وقال طلحة، الذي يقوم حاليًا بزيارة غير رسمية لنيروبي، "هم يهدرون أموال المساعدات للصومال، بتنظيم رحلات جوية غير ضرورية إلى الصومال بصورة شبه يومية". واعتبر نائب رئيس البرلمان أن "الحكومة الفعلية في الصومال موجودة داخل مكاتب هيئات الأمم المتحدة في نيروبي، وتعمل باسم الصومال والحكومة الانتقالية والشعب الصومالي". يُشار إلى أن هيئات الأمم المتحدة تتخذ نيروبي مقرًا لها، حيث تمارس أعمالها ذات الصلة بالصومال بسبب الظروف الأمنية جنوب البلاد. الحكومة مجرد اسم لا أقل ولا أكثر: ووصف طلحة الحكومة الانتقالية الصومالية بأنها "مجرد اسم لا أقل ولا أكثر، في حين تتسلم الهيئات الأممية المساعدات، والمنح المالية باسم الصومال، وتوقع مصروفاتها المالية تحت بند مساعدات الصومال". وأوضح أن الحكومة الانتقالية "لم تستلم مساعدات مالية من المجتمع الدولي بطريقة مباشرة حتى الآن غير ثلاثة ملايين دولار حسب علمي". وعبر طلحة عن خيبة أمله إزاء تقاعس المجتمع الدولي في تنفيذ تعهداته حيال الحكومة الانتقالية. ودعا إلى وضع حد نهائي لسيطرة تلك الهيئات على شؤون الحكومة الانتقالية الصومالية، وإعادة الاعتبار للأخيرة.