المختصر / أعلنت المفوضية العليا المستقلة للانتخابات في العراق اليوم السبت انه تم اعتقال أحد المرشحين من جبهة توافق العراق بزعامة الحزب الإسلامي العراقي ،سني، وفق قانون مكافحة الإرهاب من منزله في مدينة الحلة. ونقلت صحيفة " القدس" الفلسطينية عن مصدر في مفوضية الانتخابات بمدينة الحلة: "إن قوات من الشرطة العراقية اعتقلت المرشح عن جبهة توافق العراق عامر مشكور الجنابي الذي يحمل رقم 3 في القائمة الانتخابية المتنافسة في مدينة الحلة وفق قانون مكافحة الإرهاب". وعلى صعيد متصل، توقع رئيس التحالف الوطني لعشائر العراق الشيخ عصام البوهلالة أن فرز الأصوات ونتائج صناديق الاقتراع ستشهد عمليات تزوير كبيرة لأن الانتخابات أصلا قائمة على مافيات الفساد حسب قوله. وقال البوهلالة: "نحن كتيار العشائر غير متفائلين من هذه الانتخابات وأريد أن استبق الأمور وأذكر الجميع أن هذه الانتخابات ستشهد تزويرا كبيرا أثناء عمليات الفرز لأنها بالأساس قائمة على صراع طائفي وليس وطني وهي أيضا تكرس صراع مافيات السلطة والمال والمحاصصة والمصالح الضيقة". وأوضح أنه يستند إلى معطيات على ارض الواقع لكي يقول هذا الكلام وقال: "نعم لدينا مؤيدينا على ارض الواقع داخل وخارج العراق ونعرف تفاصيل هامة عما يجري لذلك نحن لا نقول هذا الكلام من فراغ وهي أيام وستنجلي الحقيقة في هذا الاتجاه ". المصدر: محيط (المساءلة والعدالة) تستبعد إبراهيم المطلك والمرشح بديلا عن شقيقه صالح المطلك المختصر / اعلنت هيئة (المساءلة والعدالة العراقية)، أنها استبعدت المرشح للانتخابات إبراهيم أخو النائب صالح المطلك الذي استبعد هو الآخر، بموجب إجراءات اجتثاث البعث، محملة القائمة التي ينتمي لها المطلك المسؤولية عن عدم إعطائه الوقت الكافي لتمييز قرارا الاستبعاد. وقال علي اللامي إن الهيئة قررت قبل أيام استبعاد إبراهيم المطلك المرشح البديل للمرشح المستبعد صالح المطلك، لوجود أدلة تؤكد ارتباطه بحزب البعث ، رافضا الإفصاح عن تلك الأدلة إلا بعد صدور قرار التمييز. وأضاف اللامي أن الهيئة أبلغت مفوضية الانتخابات باستبعاد إبراهيم المطلك من الانتخابات بعد ورود اسمه ضمن قائمة لـ 58 اسما من البدلاء والتي قبل منهم ثلاثة فقط، وبين أنقرار الهيئة يعتبر نافذا وموجبا للمفوضية.وحمل اللامي القائمة التي ينتمي لها المطلك "المسؤولية عن عدم إعطائه الوقت الكافي لتمييز قرار الهيئة"، موضحا أن "القائمة العراقية تأخرت في تقديم اسم المطلك حتى يوم الاثنين الماضي، وبالتالي استبعد يوم الخميس بعد وصول الأسماء من المفوضية إلى الهيئة ولم يعد لديه الوقت لتمييز قرار الاستبعاد قبل الانتخابات". وأشار إلى انه "يحق للمطلك تمييز قرار الهيئة بعد إجراء الانتخابات". المصدر: واع