يعكف مجلس شورى حركة طالبان أفغانستان منذ يومين في اجتماعات متلاحقة لتعيين خليفة للملا عبدالغني المعروف بـ "برادار" والمحتجز في باكستان، فيما كشفت مصادر مطلعة في جهاز الاستخبارات الأفغاني أمس - شريطة عدم ذكر اسمها - أن الملا عبد القيوم مرشَّح بارز لخليفة برادار الذي يعتبر الرجل الثاني في طالبان بعد الملا محمد عمر. وأكد المصدر أن الملا قيوم المعروف بين أفراد الحركة بالملا "قيوم ذاكر" يقود المعارك العسكرية في المناطق القبلية القريبة من الحدود المشتركة. وكان أطلق سراحه قبل عامين من معتقل جوانتنامو، ويتحدر من العرقية البشتونية من منطقة كجكي في ولاية هلمند. وفيما قتل 5 عمال باكستانيين وأفغاني بهجوم شنه مجهولان ملثمان في منطقة بنجوائي بولاية قندهار، أشار قائد القيادة المركزية الأمريكية الجنرال ديفيد بترايوس إلى أن الأمور في أفغانستان ليست سهلة على الإطلاق وأن العام الحالي سيكون عاماً صعباً على القوات الدولية في هذا البلد. وقال بترايوس إن القوات الدولية في أفغانستان اتخذت مخاطرة مدروسة عندما قررت تحذير سكان مديرية "مرجة" في إقليم هلمند قبل شن عملية "مشترك" ضد مسلحي طالبان، موضحاً أن السبب الرئيسي لذلك كان تخفيض أكبر قدر ممكن من الضحايا المدنيين، لافتا إلى أن بعض مسلحي طالبان تمكنوا من الفرار. المصدر: الوطن السعودية