طالبان تعلن سيطرتها على مقر حكومي بمحافظة فرح المختصر/ مفكرة الإسلام: نجحت حركة طالبان في السيطرة على عدد من المقار الحكومية في محافظة فرح بعد اشتباكات مع الشرطة الأفغانية ليلة أمس. وأبلغ "قارئ محمد يوسف" الناطق باسم طالبان وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية قائلاً: سيطر مقاتلو طالبان على مقر منطقة "فرح رود"، ولقي ستة من الشرطة الأفغانية مصرعهم في معركة بالأسلحة النارية. غير أن وزارة الداخلية الأفغانية نفت هذه الأنباء، وقال "جمال الدين" رئيس شرطة المنطقة المذكورة: تصريحات طالبان خاطئة، لم يتم الاستيلاء على هذا المقر من قبل طالبان. إلا أن جمال الدين أشار إلى وقوع اشتباكات بين الشرطة الأفغانية وبين طالبان أسفرت عن إصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الأفغانية. على صعيد آخر أشار المكتب الصحافي بوزارة الداخلية الأفغانية إلى أن شرطيًا أفغانيًا لقي حتفه وأصيب آخر بجراح في عمليات عسكرية تبعت مقتل مسئول سابق بالأمن القومي. وذكر المكتب الصحافي بوزارة الداخلية أن القوات الأفغانية أطلقت عملية عسكرية في منطقة "فرح رود" بعد مقتل "خودا نزار" المسئول السابق بالأمن القومي.