خسائر بريطانيا في أفغانستان الأسوأ منذ 60عامًا مفكرة الإسلام: ذكرت صحيفة "صنداي تايمز" البريطانية أن حجم الخسائر التي تعاني منها القوات الخاصة البريطانية في أفغانستان تعتبر الأسوأ منذ ستين عامًا. وقالت الصحيفة: "تلك القوات بفروعها البحرية والجوية خسرت سُدس قدراتها القتالية في أشد ضربة تلقتها منذ الحرب العالمية الثانية مع مقتل 12 من أفرادها ومعاناة 70 آخرين لإصابات جعلتهم عاجزين تمامًا عن القتال". وأوضح مصدر رفيع في القوات الخاصة البريطانية أن مستوى العمليات الكبيرة التي تقوم بها هذه القوات يضاف إليه تصاعد استخدام مقاتلي حركة طالبان للعبوات الناسفة تسبب في ارتفاع عدد القتلى والمصابين بإعاقات، وأكد أن هناك الكثير من العناصر الذين فقدوا بعض أطرافهم. وأشارت الصحيفة إلى أن القوات الخاصة البريطانية نفذت منذ عام 2007 عدة مئات من العمليات التي استهدفت قادة طالبان حيث تتضمن هذه العمليات اعتقالات صعبة وعمليات خاطفة للقبض على هؤلاء القادة وجمع المعلومات, والعمليات الهجومية لاغتيال بعض الكوادر. وتحدثت "صنداي تايمز" عن أن القوات الخاصة البحرية البريطانية التي تتولى قيادة العمليات الخاصة في أفغانستان زادت ميزانيتها من 17 مليونًا في عام 2001 إلى 160 مليون جنيه استرليني حاليًا. وأضافت الصحيفة أن خسائر القوات الخاصة في أفغانستان تأتي في أعقاب خسائرها في العراق والتي وصلت إلى 8 قتلى و30 مصابًا بإعاقة دائمة. زيارة براون إلى أفغانستان: وكان رئيس الوزراء البريطاني جوردن براون قد وصل في زيارة مفاجئة إلى جنوب أفغانستان، وادعى لدى وصوله أن الهجوم الذي يشنه 15 ألف جندي من قوات الاحتلال الأجنبية والقوات الأفغانية على بلدة مرجة بمثابة "بارقة أمل". وزعم براون خلال زيارته الخاطفة التي استمرت ثماني ساعات إلى ولاية هلمند أنه يرى ضرورة "كسب السلام إلى جانب كسب الحرب"، وشدد على استمرار بقاء الاحتلال البريطاني في أفغانستان لحين استكمال المهام. وأخبر رئيس الوزراء البريطاني الصحافيين في كامب باستيون أكبر قاعدة عسكرية في ولاية هلمند: "القوات المشتركة الدولية والأفغانية، من عسكريين ومدنيين، بدأت في أقل من عشرين يومًا على بداية العملية، في تحويل هذا المعقل لحركة طالبان إلى بارقة أمل للسكان المحليين"، وفق كذبه http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../07/96143.html