النجيفي يعلن فوز (القائمة العراقية) بالمركز الأول في نينوى بغداد(درابين): أعلن أسامة النجيفي رئيس القائمة العراقية في محافظة نينوى، ثاني اكبر محافظات العراق من حيث عدد السكان بعد العاصمة بغداد، ان قائمته حققت فوزا ساحقاً في المحافظة، في الانتخابات البرلمانية التي جرت اليوم الأحد الأمر الذي لم يتم تأكيده من جهة رسمية بعد. وقال رئيس تجمع &quot;عراقيون&quot;، في كلمة متلفزة وجهها إلى الشعب العراق عصر اليوم، &quot;لقد قال العراقيون قولهم الفصل وها أنا أعلن للعالم اجمع ان العراقية حققت نصرا لا يضاهى وقطعت شوطا باتت محاولات التزوير وترهيب الناخبين من الوصول الى صناديق الاقتراع محاولات هشة&quot;. واضاف النجيفي &quot;إن النصر الذي تحقق في الموصل تعانق مع نصر مثله في بغداد والبصرة والناصرية وصلاح الدين وعدد من محافظات العراق وها هي هي الاخبار تترى من محافظات العراق لتبشر بالنصر&quot;. ويتزعم القائمة العراقية رئيس الوزراء العراقي السابق أياد علاوي وتضم معه &quot;جبهة الحوار الوطني العراقي&quot; بزعامة صالح المطلك وتجمع &quot;المستقبل الوطني&quot; بزعامة النائب ظافر العاني، الذين أقصيا عن المنافسة، و&quot;تجديد&quot; التي يتزعمها طارق الهاشمي، وتجمع &quot;عراقيون&quot;، إضافة إلى عدد آخر من النواب والشخصيات السياسية. المفوضية: 65% نسبة التصويت في الموصل 7/3/2010 - 19:11 نينوى/ أصوات العراق: قال مصدر في مفوضية محافظة نينوى إن نحو 65% من الذين يحق لهم التصويت في المحافظة أدلو بأصواتهم اليوم الأحد. وأضاف المصدر الذي فضل عدم كشف هويته لوكالة (أصوات العراق) أن “ما يقارب 65% من مواطني المحافظة الذين يحق لهم الاقتراع أدلو بأصواتهم”، مبينا أن النتائج النهائية “ستعلن قريبا”. ويحق لمليون و 600462 ناخب التصويت لـ 476 مرشحا من 37 قائمة تتنافس على 34 مقعدا في المحافظة. وانطلقت في تمام السابعة من صباح اليوم (الأحد) أوسع تجربة انتخابية يشهدها العراق لاختيار الأعضاء الـ 325 الجدد في مجلس النواب من بين ما يقارب الـ6200 مرشح. وفتحت أبواب المراكز الانتخابية الـ10 آلاف المنتشرة في مدن العراق كافة أبوابها أمام 18 مليونا و902 ألف ناخب، بينهم أربعة ملايين و600 ألف ناخب في العاصمة بغداد. وتقع مدينة الموصل، مركز محافظة نينوى، على مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. ق م(خ)- ب خ مكتب مفوضية كركوك: نسبة التصويت في المحافظة بلغت 70 % 7/3/2010 - 19:55 كركوك/ أصوات العراق: قال مدير مكتب مفوضية الانتخابات في محافظة كركوك، الاحد، إن نسبة الناخبين من الذي ادلوا بأصواتهم في الانتخابات البرلمانية في المحافظة بلغت 70%. وأوضح الشيخ فرهاد الطالباني خلال مؤتمر صحفي عقده في مبنى العد والفرز بمحافظة كركوك وحضرته وكالة (أصوات العراق) أن ” 70% من من ناخبي كركوك من الذين يحق لهم الاقتراع قد أدلو بأصواتهم”، مبينا أن “نجاح العملية الانتخابية جاء مع نجاح الخطة الامنية”. يذكر أن 499 مرشحا بينهم 111 مرشحة يمثلون 27 كيانا وكتلة سياسية تنافسوا على بـ12 مقعدا من حصة محافظة كركوك في الانتخابات البرلمانية. وانطلقت في تمام السابعة من صباح اليوم (الأحد) أوسع تجربة انتخابية يشهدها العراق لاختيار الأعضاء الـ 325 الجدد في مجلس النواب من بين ما يقارب الـ6200 مرشح. وفتحت أبواب المراكز الانتخابية الـ10 آلاف المنتشرة في مدن العراق كافة أبوابها أمام 18 مليونا و902 ألف ناخب، بينهم أربعة ملايين و600 ألف ناخب في العاصمة بغداد. وتبعد مدينة كركوك، مركز محافظة كركوك، 250 كم شمال شرق العاصمة بغداد. ك ك (خ) -1- ب ف ح طه درع: نسبة إقبال المواطنين على التصويت في ديالى تجاوزت الـ50 في المائة اخبار الانتخابات ديالى/ اور نيوز قال المرشح عن الائتلاف الوطني العراقي في محافظة ديالى طه درع السعدي إن نسبة إقبال المواطنين على التصويت في المحافظة تجاوزت الـ50 في المائة. وأكد السعدي أن محافظة ديالى شهدت اليوم &quot;عرسا انتخابيا رغم المحاولات اليائسة التي قام بها الإرهابيون من خلال تفجير بعض العبوات الناسفة&quot;، مشيدا بدور القوات الأمنية في توفير الحماية اللازمة.وفيما إذا كانت مراكز الاقتراع في محافظة ديالى قد شهدت أية خروقات، قال السعدي إنه ظهرت بعض الأمور التنظيمية فيما يخص المهجرين الذين لم تظهر أسماءهم، مؤكدا أنه تم إيصال صوتهم إلى المفوضية.واعتبر السعدي مشاركة المواطنين في الانتخابات دليلا على وعيهم بأهداف الجماعات الساعية إلى تدمير العراق. مصدر: نسبة المشاركة بالتصويت الخاص في صلاح الدين 63% 5/3/2010 - 18:37 صلاح الدين/ أصوات العراق: ذكر مصدر في مكتب صلاح الدين للمفوضية العليا المستقلة للانتخابات، الجمعة، أن نسبة المشاركة في التصويت الخاص بالمحافظة بلغت 63%، مبينا أنها “طبيعية وواقعية”. وقال المصدر لوكالة (أصوات العراق) إن نسبة المشاركة في التصويت الخاص في محافظة صلاح الدين “بلغت 63% وهي نسبة طبيعة وواقعية برغم حدوث بعض المعوقات التي تتعلق بسجلات العسكريين وتوزيعهم والتي تمت معالجتها”، مشيرا إلى أن عمليات التسوية والمطابقة ثم العد وأخيرا الفرز ستبدأ يوم الاثنين المقبل في مقر مركز العد والفرز بالقرب من مكتب المفوضية في تكريت”. يذكر أن عدد المشمولين بالتصويت الخاص في صلاح الدين “يبلغ 40271 ألف مقترع تم توزيعهم على 33 مركزا و123 محطة في عموم المحافظة. وكانت رئيسة الدائرة الانتخابية في المفوضية العليا المستقلة للانتخابات حمدية الحسيني قالت لوكالة (أصوات العراق) في وقت سابق من مساء اليوم (الجمعة) إن نسبة المشاركين في انتخابات التصويت الخاص التي جرت أمس (الخميس) في أنحاء العراق بلغت 59%، منوهة إلى أن المفوضية تسلمت المعطيات الخاصة بالمشاركة بالتصويت الخاص من مكاتبها المنتشرة في المحافظات كافة. وتقع مدينة تكريت، مركز محافظة صلاح الدين، على مسافة 175 كم شمال بغداد. غ ج خ(خ)- ب خ