ردت نشرات المعارضة الروسية على أنباء إستشهاد الداعية الشيخ سعيد البورياتي. حيث تكتب وكالة أنباء المعارضة، forum.msk:"سابقا، كانت كانت خطب سعيد البورياتي مليئة بالمخاطر اليومية التي يتعرض لها هذا العالم الشاب. بعد موته على يد الكفار الروس وأزلامهم، تلقوا هالة من الجنون. الآن سيتم نسخها على مئات آلاف الحواسيب، وسيستمع لها آلاف من أتباعه، وبذلك سيكون الشهيد سعيد البورياتي أكثير أهمية عشرات المرات من كونه حيا. وأصبح لا يمكن أن يتعرض للإضطهاد.الأجهزة السرية الروسية أوجدت شهيدا جديدا في القوقاز، بفضل التكنولوجيا الجديدة، ستحفظ كلماته، الذي كان من الغير الممكن سابقا.ماذا كان سيحدث لروما، لو أن المسيح، الذي صلبه الغزاة، إستمر في الوعظ بصوته التي نقرؤه في الكتاب المقدس، في كل دكان، وكل صلاة؟ هل كانت روما لستستمر لأكثر من قرنين في ولاياتها الشرقية لو أمكن ذلك في زمن المسيح؟".الأخبار حول إستشهاد الشيخ سعيد البورياتي علق عليه بشكل واسع من قبل الروس في الإنترنت، من كل أنواع الناس. والتعليقات حول الإستشهاد لا تعتمد على الإيمان العقائدي والإنتماء العرقي للكتاب.العديد من القوميين الروس أثنوا على الشيخ على ثباته وشجاعته.يكتب أحد القوميين الروس في صفحة الضيوف على موقع حنفاء: "الذكرى الخالدة له، إنه مثال للجميع. قريبا، نحن كذلك سوف نقوم، بذبح خنازير مندل (مدفيديف). الحرية لروسيا! الحرية للقوقاز!.ويكتب آخر من أوكرانيا:"الشيخ أصبح جزء من تاريخ الجهاد. وأصبح أحد أفضل وأشهر ممثل له. أظهرت كلماتك وأفعالك المخلصة لنا، الضعفاء، درب المحارب الحقيقي الذي لا يخاف من أي شيء، سوى الله، سبحانه وتعالى ..."ويكتب آخر من كازاخستان:"نحن، مسلمو كازاخستان، نهنئ مجاهدي القوقاز. لقد ألقي العديد من إخواننا في السجن بسبب توزيع دروس الأخ سعيد ... إن شاء الله، سننضم إلى الجهاد وهذه ليست مجرد كلمات ...".قسم المتابعةكفكاز سنتر