أردوجان يسخر من قرار الكونجرس بشأن الأرمن مفكرة الإسلام: سخر رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوجان من قرار الكونجرس الأمريكي بشأن مذبحة الأرمن، وقال: إن تركيا دولة كبيرة وقوية وليست قبيلة كي تتأثر بهذه التوصية وما قد يترتب عنها في المستقبل. وذلك بعدما وصفت لجنة الشؤون الخارجية في الكونجرس مذبحة الأرمن على يد القوات العثمانية في الحرب العالمية الأولى بأنها "إبادة". وقال أردوجان إن النواب الأمريكيين الذين صوتوا على مشروع القرار "لا يعرفون موقع أرمينيا على الخريطة، كما لا يعرفون حرفًا عن تاريخ الدولة العثمانية، فهل سيسطر هؤلاء التاريخ؟"، في إشارة إلى أنهم اتخذوا هذا القرار لصالح اللوبي اليهودي، الذي يسعى للانتقام من أردوجان لمواقفه بشأن القضية الفلسطينية. وأضاف أردوجان أن "هذه التوصية لن تفيد مصالح أرمينيا ولا الولايات المتحدة، فيما لن تضر تركيا، بل أولئك الذين يتصرفون بحسب مصالحهم الضيقة". ومن جانبه، أعلن وزير الخارجية التركي، أحمد داود أوغلو أن السفير التركي لدى واشنطن، نامق طان، الذي استدعته أنقرة للتشاور قد لا يعود فورًا إلى الولايات المتحدة. وقال لصحيفة "حرييات": "بقاء طان في أنقرة يمكن أن يطول، وأعددنا خطة سلفًا لمواجهة كل الاحتمالات مع واشنطن، في حال قررت إدارة أوباما طرح توصية لجنة العلاقات الخارجية على الكونجرس". وفي سياقٍ متصل، ذكرت صحيفة "صباح"‏ التركية أنه تم إلغاء زيارة وزير الدولة التركي لشئون التجارة الخارجية ظفر شاجليان إلي واشنطن‏,‏ وذلك وسط توقعات بعدم مشاركة أردوجان في قمة الطاقة النووية المقرر انعقادها في واشنطن في الفترة من‏11‏ إلي ‏14‏ أبريل المقبل‏.‏ وعلي الصعيد العسكري‏,‏ تدرس أنقرة عدة سيناريوهات لتقليص التعاون بين البلدين منها قطع الدعم التركي لأمريكا فيما يتعلق بأفغانستان‏,‏ وقطع إمدادات الوقود عن القوات الأمريكية في العراق‏,‏ إلي جانب إعادة النظر في المناقصات العسكرية المطروحة وفي مقدمتها مناقصة إنشاء مفاعل نووي‏,‏ بالإضافة إلي إغلاق مجالها الجوي أمام الطائرات الأمريكية‏,‏ وأخيرًا‏,‏ خفض كافة أنشطة الولايات المتحدة العسكرية ـ في إطار حلف الأطلنطي ـ في تركيا‏,‏ والعمل علي زيادة التعاون مع الجانب الروسي‏.‏ إدارة أوباما تعلن معارضتها للقرار: وفي المقابل، تعهدت الولايات المتحدة بالعمل علي وقف القرار الذي أغضب تركيا بشأن مذابح الأرمن‏، و أكدت إدارة أوباما أنها ستسعي للحد من آثار القرار . ومن ناحيتها‏,‏ أكدت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون أن ‏"‏إدارة أوباما تعارض بقوة القرار الذي أجيز بفارق صوت واحد فقط في لجنة مجلس النواب"‏.‏ http://www.islammemo.cc/akhbar/Afric.../07/96136.html