107 قتلى بهجوم شنه مسلمون على مدينة مسيحية بنيجيريا لاجوس، نيجيريا (CNN) -- أكد مسؤولون نيجيريون سقوط أكثر من مائة قتيل الأحد في مواجهات بين مسلمين ومسيحيين وسط البلاد، في واحدة من أعنف الاشتباكات الطائفية التي هزت البلاد مؤخراً. وقال شوجي كيانغ، مستشار الشؤون الدينية في مقاطعة بلاتو، إن المواجهات وقعت بمدينة دوغو ناهووا التي تقطنها غالبية مسيحية، وأدت لمصرع 107 أشخاص، وذكر غريغوري ينلونغ، الناطق باسم الحكومة لـCNN، أن معظم القتلى من المسيحيين، وقد سقطوا على يد مسلمين من أثنية هوسا فولاني. وبحسب شهود عيان، فقد شن المهاجمون عمليتهم في ساعات الفجر، وقاموا بإضرام النار في المنازل، ومارسوا القتل بالأدوات الحادة لأكثر من ساعتين ، وفر المئات من المدينة خلال ذلك الوقت، إذ أشار الصليب الأحمر إلى أنه قدم ملاجئ لـ600 لمئات العائلات في مناطق مجاورة. روابط ذات علاقة نيجيريا: مقتل زعيم "بوكو حرام" بعد أنباء عن اعتقاله أنباء عن سقوط 300 قتيل بمواجهات مع "طالبان" نيجيريا HRW: تدعو نيجيريا للتحقيق بمقتل 150 في أحداث عنف طائفية يشار إلى أن نيجيريا هي الدولة الأكثر سكاناً في أفريقيا، ويعيش المسلمون في المناطق الشمالية، بينما يقطن المسيحيون مناطق الجنوب، وغالباً ما تقع صدامات على خلفية دينية، تزداد تعقيداً مع تداخل العوامل الأثنية والقبلية. وكانت البلاد قد شهدت مطلع العام الجاري أحداث عنف دامية، راح ضحيتها 150 مسلماً على الأقل أحرق بعضهم أحياء في وسط البلاد. ونقلت "هيومان رايتس ووتش" المعنية بحقوق الإنسان عن شهود عيان إن مجموعة مسلحة، يعتقد أن أفرادها من المسيحيين، استهدفت بلدة "كورو كرامة" ما أسفر عن مقتل الكثيرين بينما كانوا يلوذون بالفرار وحرق البعض وهم على قيد الحياة." وفي يوليو/تموز الماضي، اندلعت مواجهات عنيفة راح ضحيتها أكثر من 300 قتيل، بمعارك بين بين قوات الأمن وتنظيم متشدد في شمالي البلاد، قيل إنه يعتنق أفكاراً ومعتقدات تشبه تلك التي تتبناها حركة "طالبان" الأفغانية. وفي مدينة جوس القريبة من دوغو ناهووا، وقعت معارك طائفية على خلفية انتخابات محلية عام 2008، قتل خلالها عدة مئات من الأشخاص، وأبلغ المسؤولون المسلمون آنذاك عن تسلمهم أكثر من 340 جثة في المسجد الرئيسي بالمدينة.