المختصر / حذر رئيس هيئة العلاقات مع العراق في البرلمان الأوروبي &quot;إستراون إستيفنسون&quot; من الانتخابات المزيفة في العراق لاسيما بعد ورد أنباء عن وصول صناديق اقتراع محشوة من إيران. وبين إستيفنسون &quot; أن هناك مخاوفا متزايدة من محاولات واسعة الانتشار جارية داخل العراق أن يتم التزوير والتزييف في عطلة نهاية الأسبوع القادم في الانتخابات البرلمانية &quot;. وأكد &quot; أنه اطلع على أن هناك شاحنات تحمل صناديق اقتراع محشوة من إيران تنزلق عبر الحدود إلى العراق ومن المؤمل إن تكون قد وصلت العراق &quot;. وأضاف &quot; إن هناك تقارير ومعلومات تفيد أن الإيرانيين يرسلون مئات الملايين من الدولارات إلى المناطق المختلفة في العراق لشراء أصوات الناس &quot;، على حد قوله. المصدر: يقين أعمال التزوير في الانتخابات في ديالى المختصر / اصدر المركز الرقابي لشفافية الانتخابات وهو مؤسسة مستقلة- بيانا – تلقته شبكة اخبار العراق – على موقعها الالكتروني - ، يتعلق بالخروقات التى لاحظها في محافظة ديالى وجاءفيه :فيما يلي بعض من أعمال التزوير في الانتخابات في محافظة ديالى قامت بها قائمتا الائتلاف الوطني وائتلاف دولة القانون: 1-تم شراء أصوات الناخبين في مناطق مختلفة في محافظة ديالى من قبل المجلس الأعلى حيث وزع ألبسة رياضية وأموال بين المواطنين مقابل الادلاء بأصواتهم لصالح مرشحي الائتلاف الوطني. 2-زار هادي العامري منطقة ابو صيدا بتاريخ 27 شباط بموكب ضخم يضم 150 سيارة لدعاية انتخابية وذلك لاستعراض القوة وجمع المزيد من الاصوات لقائمته. 3-بتاريخ 27 شباط واستناداً الى قانون &quot;الحركة السكانية&quot; في المفوضية العليا تم اضافة 22 ألف صوت في المنطقة الكردية في ديالى الى أصوات الاكراد. وحسب هذا القانون فان المهاجرين يحق لهم التصويت وبذلك تم اضافة حوالي 7 آلاف من الاصوات الموالين للنظام الايراني. فهؤلاء الأفراد وتحت عنوان المهاجرين (ممن تم تسجيل أسمائهم أم لم يسجل) يراجعون مراكز خاصة باسم &quot;مراكز تصويت خاصة&quot; ويدلون بأصواتهم ويتم ارسال أصواتهم الى المحافظة التي هاجروا منها واذا لم يتم تسجيل أسمائهم فأصواتهم يتم حسابها للمحافظة التي تم التصويت فيها. المصدر: شبكة أخبار العراق المالكي: تدخل إيران بالانتخابات مزاعم أميركية المختصر / رحّب نوري المالكي بتطوير العلاقات الجيدة مع ايران مؤكدا أن موضوع تدخلها في الشؤون الداخلية للعراق تطلقها واشنطن . وأشار المالكي الي بعض الشائعات التي زعمت بتدخل ايران في شؤون العراق الداخلية بينها قرارات هيئة العدالة والمساءلة التي أدت الي ابعاد البعثيين من الانتخابات العراقية مؤكدا أن هذا رأي الاميركان حيث هناك خلافات بين طهران وواشنطن وناقشت بغداد هذا الموضوع مع الجانبين. ودعا رئيس الوزراء العراقي الطرفين الي تسوية خلافاتهما خارج النطاق السياسي في العراق واتهم في الوقت ذاته التيارات المنافسة لإئتلاف دولة القانون التي يترأسها وتشارك في الانتخابات العراقية بأنها تتلقي الدعم المالي من الدول الجارة وغيرها. وأكد استعداده لرفع مستوي العلاقات مع الدول الجارة شريطة أن لايؤدي ذلك الي تشكيل التحالفات الاقليمية ورأي أن المنطقة دفعت ثمن تشكيل مثل هذه التحالفات التي أسفرت عن اشتباكات ونزاعات. المصدر: واع