تحذير الألباب من مكائد المنافق الشيخ!!! حسن الخطاب. (المغربي) * حسن الخطاب ...منافق مغربي يتخذ من الدين مطية لقضاء مآربه الشخصية. * كان من المبتلين عقيب انفجارات الدار البيضاء إذ قضى بالسجن سنتين. * وبعد خروجهمن السجن ألقى درسا عن الإبتلاء فألهب حماس الحاضرين. * تابعه بدرس آخر عن معالمالطائفة المنصورة. موجود بموقعه:www.alkhattab.net * لكن الشيخ الحرباء بعدما كثر الشبابالملتفين حوله،الظانين بأنهم قد عثروا عى شيخ سيملئ بعلمه الساحة المغربية بعدأسر الطواغيت لجل الدعاة. * ولكن هيهات هيهات فقد سقطوا في لص ما أخبته: - يمني هذا بزوجة في الآجل القريب، فيشرع شيخنا في امتصاص الدراهم منه، واهماإياه بأنها من متطلبات الزفاف والعرس. - ويدعوا آخر بإحضار المال له، ليجهزهللجهاد بالعراق،فسرعان ما يفهم الضحيةأنه سرق! * أما الكذب فحدث ولاحرج:يدعيملاقات الشيخ المقدسي بالأردن-أنه جهاد بأفغانستان -يدعي حفظه للكتب التسعة والقرآنبرواياته السبعة. لاتبخلوا علي بالرد خاصة الذين يعرفون سريرته أخوكم الدرعالواقي منقول من منتديات الفردوس الجهادية