بدء فرز الأصوات في محافظات العراق مفكرة الإسلام: شرعت السلطات العراقية في عملية فرز الأصوات للانتخابات البرلمانية التي جرت اليوم الأحد، وذلك بعدما أغلقت صناديق الاقتراع في محافظات العراق في تمام الساعة الخامسة مساء بتوقيت بغداد. وقال الناطق باسم المفوضية المستقلة للانتخابات قاسم العبودي: &quot;عملية فرز الأصوات ستستغرق ساعات خلال هذه الليلة، وأضاف أن نسبة المشاركة في الانتخابات كانت كبيرة جدًا&quot; على حد قوله. وصرّح مسئولون في المفوضية العليا المستقلة للانتخابات في العراق بأن مكاتب الاقتراع أغلقت عند الخامسة عصرًا بالتوقيت المحلي. وقالت مديرة الدائرة الانتخابية حمدية الحسيني: &quot;المكاتب أغلقت عند الخامسة، ولن يكون هناك تمديد لعملية الاقتراع، والمكاتب التي ما يزال يقصدها الناخبون ستبقى مفتوحة لكي يتمكنوا من الإدلاء بأصواتهم&quot;. الهجمات التي صاحبت الاقتراع: من جانب آخر، أعلنت مصادر أمنية عراقية مقتل 38 شخصًا على الأقل وإصابة أكثر من مائة، في سلسلة تفجيرات وقذائف هاون سقطت تزامنًا مع عملية الاقتراع. وقالت المصادر: &quot;حصيلة تفجير مبنيين سكنيين في حي أور في شمال شرق بغداد ارتفعت إلى 25 قتيلاً و19 جريحًا&quot;. وكانت المصادر أعلنت في وقت سابق تفجير مبنى سكني واحد في الحي المذكور ومقتل 12 شخصًا وجرح ثمانية آخرين، لكنها أضافت أنه تم تفجير مبنى سكني آخر مجاور للمبنى الأول. وفي المحمودية على مسافة 30 كم جنوب بغداد، قتل شخص وأصيب سبعة آخرون بجروح بسقوط قذيفة هاون على مدرسة تستخدم مركزًا انتخابيًا. وارتفعت حصيلة الجرحى الذين أصيبوا بسقوط القذائف أو الصواريخ والانفجارات إلى حوالي 110 أشخاص. أبو عمر البغدادي يتوعد بإفشال انتخابات العراق توعد بإفشال الانتخابات التشريعية العراقية المقررة في السابع من مارس/آذار المقبل بكل الوسائل بما فيها العسكرية. ووصف الانتخابات في تسجيل له بأنها جريمة سياسية متكاملة، كما دعا إلى تشكيل لجنة من العلماء تعمل على توحيد ما سماها الفصائل الجهادية. ورأى البغدادي أنه &quot;حماية لأهل السنة ودينهم ودنياهم&quot; قرر ما يسمى بدولة العراق الإسلامية &quot;منع الانتخابات وبكل السبل المشروعة الممكنة وعلى رأسها السبيل العسكري&quot;. وها هي الانتخابات على مشارف النهاية وفرز الاصوات قد بدأ فما حصل لذلك المنع؟ أم أن العراقيين برغم سلسلة التفجيرات والقذائف التي تزامنت مع عملية الاقتراع قد ادلوا بأصواتهم لاقتناعهم بما يقومون به وبما هم مقبلون عليه؟ أم ما الدافع عندهم؟ فما دور ذاك المنع وما ينتظر العراق والعراقيين بعد هذه الانتخابات؟ فأين دولة العراق الإسلامية الآن من الانتخابات؟ وأين مكان دولة العراق الإسلامية بعد نتائج الانتخابات؟