اشتباكات شرسة بين المقاومة والاحتلال شرق بغداد عام :العالم العربي والإسلامي :الجمعة 11جمادى الآخرة 1427هـ –7 يوليو 2006م آخر تحديث 5:55م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خاص]: تدور الآن معارك عنيفة بين قوات الاحتلال الأمريكية وعناصر المقاومة العراقية في مناطق تقع شرق العاصمة العراقية بغداد. وأوضح مراسل مفكرة الإسلام أن المعارك تدور في قرى عرب جبور والصدور والهارونية وسنسل والمقدادية وضواحي من بعقوبة. وقال مراسل المفكرة إن المعارك اندلعت بعد هجوم منظم من عدة محاور للمقاومة على تجمعات الاحتلال والقوات العراقية، مشيرًا إلى هروب أعداد كبيرة من الجنود العراقيين الذين ينتمي أغلبهم للمليشيات الرافضية من أمام رجال المقاومة. ولفت مراسل المفكرة إلى أن آلية أمريكية من طراز همفي دمرت وتشاهد الآن قذائف هاون وصواريخ تنطلق على تجمعات الاحتلال فيما يرد عليها الجيش الأمريركي بقوة أكبر. جدير بالذكر أن هذه المنطقة ذاتها شهدت أمس إسقاط مروحيتين للاحتلال الأمريكي