لبنان تعتقل مشتبها فيه بالتخطيط لتفجيرات بنيويوركحي مانهاتن التجاري في نيويورك كان معرضا لعمليات تفجيرية (رويترز-أرشيف) أعلن في لبنان اليوم اعتقال مشتبه فيه بالتخطيط لتفجير أنفاق في مدينة نيويورك الأميركية. وقال مصدر حكومي لبناني إن "سلطات الأمن اللبنانية اعتقلت أمير الأندلسي المشتبه فيه بمخطط لتفجير أنفاق في نيويورك". وأفاد مصدر سياسي آخر أن المشتبه فيه كان جزءا من مجموعة مرتبطة بتنظيم القاعدة وقد اعتقلته قوة تابعة لأجهزة المخابرات اللبنانية. من جهة أخرى أفادت صحيفة نيويورك ديلي نيوز اليوم بأن مكتب التحقيقات الفدرالي (F.B.I) أحبط هجومين على نفق ومترو نيويورك خطط لهما "إرهابيون إسلاميون مفترضون". وكتبت الصحيفة إن نفق هولند المحفور تحت مجرى نهر هادسن شرق المدينة كان مستهدفا بشكل خاص "لإغراق حي الأعمال" في مانهاتن. وبينت الصحيفة أن "الإرهابيين كانوا يعدون أيضا للهجوم على محطات مترو وغيرها من أنفاق نيويورك". وأوضحت الصحيفة أنه بناء على طلب من المسؤولين الأميركيين أوقفت سلطات بيروت أمير الأندلسي الذي يشتبه في أنه أحد المدبرين لهذه الاعتداءات التي كان من المفترض أن تتم قبل أشهر، مؤكدة أن اعتقال عدد من المشتبه فيهم ما زال جاريا. المصدر:الجزيرة + وكالات