في أكبر عملية أسر.. المقاومة تنجح في أسر معاون قائد لواء العقرب بالعراق عام :العالم العربي والإسلامي :الجمعة 11جمادى الآخرة 1427هـ –7 يوليو 2006م آخر تحديث 8:14م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خاص]: نجح رجال المقاومة العراقية قبل قليل في أسر معاون لواء العقرب الشيعي، الذي يُشارك الاحتلال حربه ضد أهل السُنة في المقدادية الآن. ونقل مراسل 'مفكرة الإسلام' عن الشيخ أبو الحسن العبيدي أن خمسة عناصر مع المسئول الأمني العراقي قد تم أسرهم أيضًا أحدهم ملازم أول. وقال المصدر إن العملية تمت من خلال نصب كمين محكم في غابات منطقة الصدر السياحية، مشيرًا إلى أن عمليات التحقيق والاستجواب تُجرى الآن مع الرهائن.