08/03/2010 اصابة 11 شخصا في انفجار ضخم استهدف مبنى وكالة التحقيقات الفدرالية الباكستانية الباكستانية اسلام اباد - 8 - 3 (كونا) -- اصيب ما لايقل عن 11 شخصا باصابات خطيرة اليوم جراء انفجار انتحاري ضخم استهدف مبنى وكالة التحقيقات الفدرالية في مدينة لاهور الباكستانية. وذكرت الشرطة الباكستانية وشهود عيان ان شاحنة صغيرة كانت محملة بما يقارب مئة كيلوغرام من المتفجرات اخترقت مبنى التحقيقات الفدرالية الواقع في مدينة (موديل) التابعة لمحافظة لاهور التي تبعد حوالي 370 كيلومترا من العاصمة اسلام اباد. وقالت مصادر في الشرطة لوكالة الانباء الكويتية (كونا) &quot;ان مبنى التحقيقات الفدرالية المكون من 17 طابقا دمر بالكامل نتيجة لضخامة الانفجار&quot;. هذا ويتم حاليا نقل المصابين الى المستشفيات المختلفة لتلقي العلاج بينما تقوم فرق الانقاذ بالبحث تحت الانقاض عن جثث للضحايا. يذكر ان هذا الانفجار هو الثاني من نوعه الذي يستهدف مبنى التحقيقات الفدرالية حيث تعرض في وقت سابق الى هجوم انتحاري ما اسفر عن مقتل واصابة اكثر من 50 شخصا. ــــــــــــــــــــــــــــــ الإثنين 22 ربيع الأول 1431هـ - 08 مارس 2010م استشهادي يستهدف مقر الشرطة في باكستان بـ600 كغ من المتفجرات لاهور (باكستان) - وكالات قتل 11 شخصا على الاقل واصيب عشرات الاثنين 8-3-2010 في اعتداء بسيارة مفخخة تحتوي على 600 كغ من المتفجرات دمرت مبنى تابعا لشرطة مكافحة الارهاب في لاهور شرق باكستان، حيث ما زال عشرات الموظفين عالقين تحت الانقاض. وتشهد البلاد سلسلة من الاعتداءات العنيفة التي تنفذها حركة طالبان القريبة من القاعدة اسفرت عن سقوط اكثر من ثلاثة الاف قتيل في سنتين ونصف. وصرح خسرو برويز رئيس ادارة المدينة للصحافيين في موقع الانفجار &quot;قتل 11 شخصا واصيب 61 آخرين بجروح&quot;. وتبث قنوات التلفزيون مباشرة صور حشود من الرجال يفتشون انقاض مبنى منهار وسط حركة كثيفة لسيارات الاسعاف. واعلن برويز راثور قائد شرطة المدينة ان الاعتداء &quot;استهدف مبنى تستعمله وحدة خاصة من الشرطة بالخصوص لاستجواب المشتبه في تورطهم في الارهاب&quot; في هذه المدينة التي تضم ثمانية ملايين نسمة وشهدت عددا من الاعتداءات الانتحارية. واكد ان &quot;سيارة محشوة بالمتفجرات اصابت المبنى&quot;. ويخشى الشرطيون والاطباء من تفاقم الحصيلة لا سيما ان عدة اشخاص ما زالوا عالقين تحت الانقاض في شارع مكتظ في هذه الساعات من بداية الصبيحة. واضاف راثور المتخوف من تفاقم الحصيلة بعد رفع الانقاض &quot;اعتقد ان بين ثلاثين واربعين شخصا كانوا في المبنى عند وقوع الانفجار الذي احدث حفرة يبلغ عمقها ثلاثة امتار وقطرها ما بين اربعة الى ستة امتار&quot;. وأعلن قائد الشرطة ان &quot;اعتداء طال ايضا مدرسة قرآنية مجاورة وبعض المنازل&quot;. واضاف ان &quot;الانفجار كان قويا الى حد اننا شعرنا به بعيد جدا&quot;. وقد قتل نحو 3100 شخصا خلال سنتين ونصف في مختلف انحاء البلاد في سلسلة من 360 اعتداء اغلبها انتحاري ونفذ معظمها مقاتلو طالبان الباكستانية التي يحاربها الجيش في المناطق القبلية. وشن الجيش منذ عدة اشهر عدة هجمات على معاقل حركة طالبان الباكستانية الموالية للقاعدة والتي اعلنت صيف 2007 الجهاد على سلطات اسلام اباد التي تندد بدعمها الولايات المتحدة في &quot;حربها على الارهاب&quot;. وحركة طالبان الباكستانية هي المسؤول الاساسي على سلسلة الاعتداءات التي تعصف بباكستان منذ اكثر من سنتين ونصف. وغالبا ما تستهدف الاعتداءات الجيش والشرطة والمباني الرسمية كما ان الانتحاريين باتوا يستهدفون المدنيين اكثر من ذي قبل واحيانا وسط اسواق مكتظة. وفي لاهور قتل اكثر من 110 شخصا سنة 2009 في ستة اعتداءات انتحارية استهدف معظمها الجيش والشرطة بينما استهدف اعتداء مزدوج في السابع من كانون الاول (ديسمبر) سوقا مكتظة واسفر عن سقوط 49 قتيلا في وسط المدينة. والمناطق القبلية في الجبال العالية بشمال غرب البلاد الخاضعة في معظمها لحركة طالبان الباكستانية معقل لتنظيم القاعدة وقاعدة خلفية لحركة طالبان الافغانية. وغالبا ما تشن عليها طائرات امريكية بدون طيار تابعة لوكالة الاستخبارات الامريكية (سي اي ايه) غارات تستهدف قيادات تنظيم اسامة بن لادن وطالبان.