بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله، الذي خلقنا مسلمين ومن علينا بالجهاد، فأعطانا فرصة لحيازة الجنة. والصلاة والسلام على قائد جميع المجاهدين، النبي محمد، وآله، وصحبه، ومن سار على هديه إلى يوم الدين. تبلغ قيادة القوات المسلحة لولاية غلغايشو (إنغوشيا) من إمارة القوقاز بأن خمسة من المجاهدين، من بينهم سعيد البورياتي، ونذير ومحمد كارتوييف، نسأل الله أن يتقبل شهادتهم. في هذه المعركة، ألحق المجاهدون خسائر فادحة بالعدو، فقتلوا وجرحوا العديد من الكفار الروس. وكل من قتل وأحتجز من قبل الروس هم أناس مسالمون، وليس لهم صلة بالمجاهدين. أخونا العزيز سعيد البورياتي، ترك العديد من العمل الإسلامي، وترك المدرسة، وترك عائلته، وآمن بأنه واجب عليه أن ينضم للمجاهدين في القوقاز. نسأل الله أن يبارك في نصرته لدين الله. لقد سعى منذ فترة طويلة أن يقوم بعملية إستشهادية، وفقط كان الأمر المباشر من الأمير أبو عثمان (دوكو عمروف) يوقفه. إنه عتاب حي لأولئك العلماء وطلبة العلم، وبالتحديد للإنغوش، الذين ستخدمون أعذارا بائسة ليظلوا بعيدا عن الجهاد، في الديار والخارج. بأفعالهم وأقوالهم يثنون المسلمين عن القتال في سبيل الله. بماذا سيجيبون ربنا في يوم القيامة، بالقعود عن الجهاد، وترك المجاهدين بدون دعم؟ بعد قتل المسلمين، نهب الجنود الكفار الروس ثم دمروا منازل الإخوة كارتوييف وأهله كذلك منازل آل دوبرييف وآل آوشييف. الروس يعلمون جيدا بأن هؤلاء الناس ليسوا مذنبين، وهم ببساطة قد قاموا بحملة لإبادة المسلمين في الولاية. نحن لن نسامح الإساءة إلى شعبنا، وعائلات المسلمين. في المستقبل القريب، بعون الله، سوف نرد عليهم بما يستحقونه. بمشيئة الله، الكفار والمرتدون سيحاسبون في هذه الحياة على خطاياهم وفظائعهم على أرضنا. نحن نقدم تعازينا لأسر الضحايا المسلمين. ونسأل الله أن يحرر قريبا كل المسلمين من إضطهاد الكفار. وكذلك نسأل الله أن يتقبل شهادة إخواننا. والحمدلله رب العالمين. شعبة المعلومات والتحليل لهيئة القوات المسلحة لولاية غلغايشو المصدر: Ia hunafa كفكاز سنتر