جرت الذكرى 66 لترحيل شعب البلكار بإحتفالات رسمية في نالتشك. في 8 مارس 1944 تم ترحيل 40000 من البلكار من قبل الروس خلال 24 ساعة من وطنهم كازاخستان وسيبيريا. وكغيرهم من شعوب مسلمي شمال القوقاز، تعرض البلكار لمذبحة بسبب عدم ولاؤهم لموسكو. هنا ما كتبه أستاذ العلوم السياسية العالمي، عبدالرحمن أفتورهاوف، حول ترحيل القوقازيين: 1. الصراع المستمر للجبليين القوقازيين من أجل الإستقلال الوطني. كرفض عملي للنظام القمعي للحكم السوفيتي الإستعماري. 2. رغبة موسكو لتأمين القوقاز لقاعدة خلفية لمواجهاتها المستقبلية مع الغرب ضد جبهة قوقازية قومية وشيكة ضد العاصمة السوفيتية. 3. ... 4. ليس من أجل إبقاء القوقاز كقاعدة إستراتيجية، خالية من المشاكل والضعف الداخلي، ولكن كذلك من أجل تحويلها كقاعدة يعتمد عليها في التوسع المستقبلي ضد تركيا، وإيران، وباكستان، والهند. هذه الأهداف لم يعلن عنها ولكنها كانت الدوافع الحقيقية لسياسة الكرملين لإبادة شعوب القوقاز. وأول ضحايا هذه السياسة الوحشية كانوا مليونا من الجبليين - الشيشان، والإنغوش، والكراشاي، والبلكار ..." كفكاز سنتر