م/ قصف قاعدة البكر الامريكية ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي هذا اليوم الاثنين 21/11/2005م الساعة السادسة و النصف مساءاً قامت احدى كتائب الجيش بقصف قاعدة البكر بصواريخ من نوع كراد في منطقة يثرب شمال غرب بغداد و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق