السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مشهد مروع .. بل قاتل .. حينما شاهدته ( أنا معتز بتوحيده ) أجهشت بالبكاء العلج في المشهد : عربي .. يتكلم العربية بلكنة مصرية وبطلاقة .. يبدو أنه نصراني .. أمسكوا بتلابيب رجل عراقي كبير في السن .. قالوا بعدها في التحقيقات إنه لواء سابق في جيش صدام هذا الرجل يمد المجاهدين بالسلاح أتدرون ماذا قال له العلج ؟ أنت حتعمل ايه بالسلاح ؟ عاوز تستعمله ضدنا ؟ أيها اللعين .. تفو على وجهك القبيح ولماذا تحمل سلاحك على أرضنا يا خسيس ؟ لماذا تلوم من يدافع عن دينه وأرضه وعرضه ؟ ثم يقتحم معهم بيتا عراقيا ويروع أهله لعنه الله في الدارين بما آذى عباده الموحدين أترككم مع المشهد المروع بل القاتل http://www.uploading.com/?get=UWHE8GBJ