السلام عليكم خلى متابعتي للعرس!!!! الانتخابي في العراق، هالني ما رأيته من إندفاع الناس نحو صناديق الاقتراع خاصة للاجئين العراقيين في الدول المجاورة للعراق،لا أدري هل بالفعل تمكن المالكي وهو حذاء أمريكي أيراني بامتياز أن يخدع كل هؤلاء بالتوجه الى الانتخاب، هل بالفعل يظن أولئك أن العراق سيتحقق فيه أي سلام مع وجود هذه العينات الخبيثة على أرضه،ثم يا علم يا بشر ما زال الأمريكان يحتلون العراق، العراق بلد محتل،أي انتخابات ه1ذه التي تجري في بلد محتل،ولو كان هذا العبث مضرا بالأمريكان ما سمحوا به منذ البدء، ولو كانوا واثقيا بان الانتخابات ستأتي بالشرفاء ما سمحوا بها أبتدءأ. ثم لنمعن النظر في جميع الدول المجاورة للعراق والتي تجري فيها انتخابات بدعوى الأجواء الديمقراطية، مع الملاحظة أنها غير محتلة، هل لاحظتم نوعية المرشحين الفائزين، أكثرهم جهلاء أو عملاء أو أغنياء حرب ومصائب، واذا حدث ولو بالصدفة نجاح عدد من الشرفاء فهم يحاصرون وينعتون بصفات ما أنزل الله بها من سلطان. هل وصل الحال بالشعب العراقي أن يجري وراء السراب بهذه الطريقة، أمر محزن لا طريق إلا طريق واحد لخروج العراق من محنته، إنخراط الشعب العراقي في المقاومة، فالمحتل ما زال موجودا، والعملاء ما زالوا موجودين، وخدم الاحتلال ما زالوا موجودين، وكل هؤلاء يلزمهم ألاف من أحذية منتظر الزيدي وأمثاله. والسلام عليكم منقول