رأى الكاتب البريطاني الشهير روبرت فيسك أنه &quot;لا جدوى من الانتخابات العراقية ما دام أنها جرت تحت الاحتلال&quot;، وشدد على أن عشرات الآلاف من العراقيين خرجوا للمرة الثانية منذ سقوط نظام صدام حسين للإدلاء بأصواتهم في &quot;انتخابات لا تمنحهم الديمقراطية التي ينشدها الجميع بقدر ما تمنحهم ديمقراطية تحقق مصالح الغرب!&quot;. وقال فيسك في مقال نشرته صحيفة &quot;ذا اندبندنت&quot; البريطانية الإثنين 8-3-2010 إن استبعاد مئات المرشحين السنة، قبل أسابيع قليلة من المنافسة في الانتخابات التشريعية، حكم عليها قبل بدئها بأنها تفتقد إلى أبسط قواعد الديمقراطية، &quot;وترسخ مرة أخرى نظام الحكم الطائفي؛ ولذلك فإنها لا تعبر عن الديمقراطية التي يريدها العراقيون، وإنما عن ديمقراطية تخدم الأجندة الغربية&quot;. وكانت هيئة المساءلة والعدالة التي تراقب الكيانات المسموح لها بالمشاركة بالانتخابات قد أعلنت في فبراير الماضي منع نحو 500 شخصية سنية من الترشح للانتخابات، مبررة موقفها بأنها لا تريد عودة البعثيين من جديد. وأصدرت الهيئة قرارا بشطب 15 كيانا سنيا، على رأسها &quot;الجبهة العراقية للحوار الوطني&quot;، التي يرأسها القيادي السُني صالح المطلك؛ ما أثار غضبا عارما لدى القوى السنية، وشمل القرار أيضًا &quot;تجمع الوحدة الوطنية العراقية&quot;، و&quot;تيار الرافدين&quot;، و&quot;تجمع عشائر العراق&quot;، و&quot;تيار الشعب&quot;، و&quot;حزب النشور&quot;، إضافة إلى تجمعات سياسة أخرى بينها أحد الأحزاب الكردية. وفي هذا السياق، رأى فيسك أن قوات الاحتلال التي تقودها الولايات المتحدة في العراق، حرصت على أن &quot; يقوم النظام الانتخابي الجديدة على مبدأ عدم تفرد حزب بالسلطة، بحيث يتولى الحكم ائتلافا أو تحالفا واسعا من أحزاب تدور كلها في إطار الأجندة الغربية&quot;. &quot;تقسيمة طائفية&quot; صحيح أن هناك أكثر من ستة آلاف مرشح يتنافسون في هذه الانتخابات –بحسب فيسك- وأنهم يمثلون 86 حزبا سياسيا، لكنهم في النهاية يدخلون في إطار تحالفات تحافظ على تقسيمة طائفية يهيمن عليها الشيعة، في ظل استبعاد كيانات سنية مؤثرة من المشاركة في العملية الانتخابية. ودعي حوالي 19 مليون ناخب لاختيار برلمان من 325 نائبا لمدة أربع سنوات، وذلك في الانتخابات التشريعية التي جرت أمس، ويخوض الانتخابات 6281 مرشحا بينهم 1801 امرأة موزعين ضمن 12 ائتلافا كبيرا وكيانات أخرى. ويدور الخلاف الأساسي بينهما حول مسألة اجتثاث البعث التي احتلت مساحة واسعة في الحملة الانتخابية مع إقصاء 511 مرشحا بتهمة الانتماء إلى الحزب المحظور دستوريا، فضلا عن اختلاف المنابع الفكرية بين الطرفين. وفي هذا الإطار، شدد فيسك على أن الغرب &quot;يفضل دائما نظاما انتخابيا خاصة في منطقة الشرق الأوسط يتسم بالتعددية في إدارة الحكم، وهذا ما تم تطبيقه في أيرلندا الشمالية وقبرص، وأيضا في لبنان التي زاد فيها هذا النظام من حدة الطائفية، ولكن هذا النظام في العراق -مع استبعاد مرشحين سنة- يرسخ ديمقراطية منقوصة لا تخدم سوى أجندة المشرفين على العملية الانتخابية&quot;. ورأى الكاتب البريطاني أن &quot;تلك الديمقراطية ليست هي المنشودة من قبل العراقيين، لكن بالطبع هي الأفضل بالنسبة لنا.. لا جدوى من هذه الانتخابات، ولن تنجح العملية السياسية عندما تكون الدولة محتلة من قبل قوات غربية&quot;. &quot;الفائز الأكبر&quot; وعاد فيسك ليوجه كلامه للغرب قائلا: &quot;على الغرب أن يعلم أن انتخابات الأمس لن تقدم دليلا على ديمقراطيتنا الغربية، كما أن تلك الانتخابات لا تعني أن العراقيين الشجعان الذين تحدوا النيران ما زالوا يؤمنون بأن النظام الذي صوتوا في ظله سيلبي مطالبهم، كما أن انسحاب القوات الأمريكية من العراق لا يعني أنه ما عاد هناك تأثير قوي لها داخل العراق&quot;. وبينما نتساءل عن الفائز الحقيقي في تلك الانتخابات، والكلام لفيسك، فإنه أيا كان الفائز الذي سيُعلن اسمه، فإن الفائز الحقيقي هو إيران و&quot;رئيسها المخبول&quot; الذي يراقب عن كسب الفائز ليتعامل معه؛ حيث إن خصومه -صدام ومؤيديه– انهزموا دون إطلاق رصاصة إيرانية واحدة. &quot;أمل جديد&quot; ناخبة عراقية عقب الإدلاء بصوتها في المقابل، رأت صحيفة &quot;ذا تايمز&quot; البريطانية في عددها الصادر اليوم أنه على الرغم من ما ساد الانتخابات البرلمانية العراقية أمس من عنف، فإن ملايين العراقيين خاطروا بأرواحهم للإدلاء بأصواتهم؛ ما يشير إلى &quot;فجر أمل جديد للعراقيين بدأ في البزوغ ومستقبل أكثر إشراقًا&quot;، على حد قولها. ورأت أن شجاعة ملايين العراق تُعد مؤشرا قويا على التفاؤل بعد أن تحدوا العنف وخرجوا ليقرروا مصيرهم في ثاني انتخابات منذ غزو العراق مارس 2003 وإسقاط نظام صدام حسين. ومما اعتبرته الصحيفة بوادر الأمل، زيادة نسبة المشاركة بين أبناء الطائفة السنية التي كانت مقاطعة لانتخابات 2005، وكانت قد أعلنت مقاطعتها قبيل الانتخابات التي جرت أمس ثم تراجعت، مشيرة أن السنة أدركوا خلال السنوات الخمس الماضية أن على المرء أن يشارك في العملية السياسية &quot;للوصول إلى الحكومة التي يريدونها&quot;. وأضافت &quot;إذا احتفظ رئيس الوزراء نوري المالكي بالسلطة، فسيكون التحدي الأساسي أمامه هو إشراك الأقلية السنية في حكومته، وجعلهم يشعرون بأن لهم حصة في مستقبل العراق السياسي&quot;. جدير بالذكر أن المشهد الانتخابي في العراق شابه أعمال عنف دامية، أسفرت عن مقتل ما لا يقل عن 40 عراقيا وإصابة العشرات في سلسلة هجمات على مراكز اقتراع وبنايات سكنية في مناطق متفرقة من العاصمة العراقية ومناطق محيطة بها.