08 /03 /2010 م 09:25 مساء / عدد القراء:34 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية للجيش الحكومي حيث كانت موضوعة على احد جانبي شارع الضباط الواقع وسط منطقة الاعظمية شمال العاصمة بغداد ، مساء اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي إن " العبوة استهدفت دورية للجيش مما أسفرت عن إلحاق أضرار بعدة سيارات مدينة قريبة من مكان الانفجار ". وأضاف المصدر إن " قوات من الجيش أغلقت منافذ المنطقة وشنت عملية بحث وتفتيش خشية وجود عبوات أخرى في المنطقة ". ولم يذكر المصدر حجم الخسائر المادية والبشرية التي خلفها الانفجار لدورية الجيش الحكومي. يقين نت ب ر