الاثنين22 من ربيع الأول1431هـ 8-3-2010م سجين سابق بجوانتانامو يقود طالبان في جنوب أفغانستان مفكرة الإسلام: تحدث مسئول بحلف شمال الأطلسي الذي يقود الاحتلال بأفغانستان عن أن المقاومة المسلحة في أكثر المناطق توترًا بهذا البلد يقودها سجين سابق بمعتقل جوانتانامو أطلقت الحكومة الأفغانية سراحه في محاولة فاشلة للمصالحة مع القبائل. وكانت السلطات قد ألقت القبض على الرجل الذي يعرف باسمي الملا عبد القيوم وكذلك يعرف بالملا ذاكر في عام 2001 وظل محتجزًا بالسجن الأمريكي في خليج جوانتانامو بكوبا حتى عام 2007 عندما سلمته إدارة الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش إلى السلطات الأفغانية. وقال المسئول بحلف الأطلسي: "عبد القيوم أصبح الآن قائدًا لقوات طالبان في جنوب أفغانستان بما في ذلك إقليم هلمند حيث شنت القوات الأمريكية والبريطانية أكبر هجوم في الحرب الشهر الماضي". شغل منصب الرجل الثاني وأضاف المسئول: "هذا الشخص مرشح بارز أيضًا لتولي منصب الرجل الثاني في طالبان والقائد العسكري العام لطالبان". وكان عبد القيوم المنتمي لنفس قبيلة زعيم طالبان الملا عمر قد نقل إلى سجن في كابول عام 2007، وأكد نائب المدعي العام فاضل أحمد فاكريار أن السلطات الأفغانية أطلقت سراحه في 2008 بموجب برنامج مصالحة. ووفقًا لوكالة رويترز أردف المسئول بحلف الأطلسي أن عبد القيوم الذي يعتقد أنه في أوائل الثلاثينات من العمر يعتقد أنه سيحلّ على الأرجح محل الملا عبد الغني بارادار الرجل الثاني في طالبان والذي أعلن عن اعتقاله في باكستان الشهر الماضي.