قالت وكالة مهر الإيرانية شبه الرسمية للأنباء إن الرئيس محمود أحمدي نجاد سيتوجه إلى أفغانستان الاثنين لإجراء محادثات مع نطيره حامد كرزاي. وأضافت الوكالة أن زيارته لكابول والتي ستستغرق يوما واحدا ستكون أول زيارة لأحمدي نجاد إلى أفغانستان منذ إعادة انتخابه هو وكرزاي العام الماضي. وتابعت الوكالة أن الزيارة تجيء تلبية لدعوة وجهها كرزاي وأنها تهدف إلى تعزيز العلاقات الثنائية. وقالت إن الرئيسين سيبحثان أيضا "الحلول لتسوية المشكلات" في أفغانستان. وتريد القوى الغربية أن تتعاون الأطراف الإقليمية من أجل تحقيق الاستقرار في أفغانستان حيث تدعم القوات الأميركية وغيرها من القوات الأجنبية حكومة كرزاي في مواجهة تمرد طالبان. وتقول إيران إن وجود القوات الأجنبية في أفغانستان سبب رئيسي للمشكلات هناك. وتوجد القوات الغربية في أفغانستان منذ عام 2001 عندما قادت الولايات المتحدة غزوا للإطاحة بطالبان من السلطة بسببب تحالفها مع القاعدة. ويتحدث محللو أمن غربيون منذ فترة عن الحاجة إلى تسوية إقليمية بشأن أفغانستان لمنع تجدد ظهور العداءات القديمة التي ربما تؤجج حربا أهلية مرة أخرى عند بدء انسحاب القوات التي تقودها الولايات المتحدة. لكن طهران التي تخوض مواجهة مع الولايات المتحدة بسبب البرنامج النووي الإيراني ليس لديها سبب يذكر للتعاون مع واشنطن لمساعدتها على إشاعة الاستقرار في أفغانستان. المصدر: ميدل إيست أون لاين