بسم الله الرحمن الرحيم بلغ عدد الدبابات المدمرة اليوم في مارجه إلى عشرة دبابات الثلاثاء, 09 مارس 2010 16:30 قاري/ يوسف احمدي بلغ عدد الدبابات المدمرة في طوال نهار اليوم في بلدة مارجه بمديرية ناد علي بولاية هلمند التي دمرها المجاهدون إلى عشرة دبابات. جاء في الخبر الواصل، دمرت دبابة للقوات الأمريكية في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم ( 2010-03-09 )في منطقة &quot; بلاك هفت&quot; حين كانت تذهب نحو نقطتها الأمنية في إحدى المزارع فانفجر عليها لغم أرضي. أما الدبابة الثانية اصطدمت الآن في الساعة الخامسة عصراً بعبوة ناسفة مزروعة حين كانت قافلة العدو قد خرجت من قاعدتها في صحراء بقرب من منطقة &quot; عبادالله قلف&quot;. أما الدبابة الثالثة للعدو دمرت على طريق ممتد بين منطقتي &quot; شاول&quot; و&quot; ماتكه&quot; بمديرية ناد علي بواسطة لغم أرضي ايضاً. يقول المجاهدون المسؤولون في المنطقة: أسفرت الإنفجار الثلاث عن تدمير الدبابات جميعها بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الأمريكيين. وجدير بالذكر بأنه دمرت (7) دبابات للعدو في هذه البلدة منذ 24 عشرين ساعة ماضية وهاهي قد دمرت (3) دبابات آخرى حيث يصل عدد الدبابات المدمرة إلى 10 دبابات. وفي نبأ آخر، في الساعة الثانية من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة &quot;زر مكتب&quot; ببلدة مارجة، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة (3) آخرين بجراحات. ويفيد خبر آخر، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية راجلة للعدو المشترك بقرب من تقاطع &quot;نور محمد خان&quot; مما أسفر عن مقتل (6) جنود داخليين ومحتلين، واصيب عدد آخر بجراحات شديدة. اسقاط طائرة بلا طيار للأمريكيين في جرشك الثلاثاء, 09 مارس 2010 15:55 قاري/ يوسف احمدي اسقط المجاهدون طائرة بلا طيار للقوات الأمريكية حين كانت تحلق في فضاء منخفض جداً في مديرية جرشك بولاية هلمند. جاء في الخبر وقع الحادث في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم ( 2010-03-09 ) في منطقة &quot; ده آدم خان&quot; بتلك المديرية. يقول مجاهدو المنطقة: سقطت الطائرة في ساحة تحت سيطرة المجاهدين وقد وجد فيها كامرات وأجهزة حاسوبية دقيقة. وتحلق طائرات أمريكية أخرى في الساحة بحثاً عنها حتى الآن عصراً. مقتل خمسة جنود أمن الحدود في بولدك الثلاثاء, 09 مارس 2010 15:53 ذبيح الله (مجاهد) قتل خمسة جنود أمن الحدود للواء الحدودي في الإدارة العميلة في مديرية سبين بولدك. يضيف الخبر الواصل، ذهبت سيارة من نوع رينجر لجنود أمن الحدود في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم ( 2010-03-09 ) إلى منطقة &quot;نيمكي&quot; بمديرية بولدك بولاية قندهار، وعند العودة أنفجرت لغم أرضي عليها في المنطقة المذكورة. صرح مجاهدو المنطقة: تناثرت سيارة العدو إلى قطع في هذا الإنفجار العنيف ، لقي فيها (5) جنود مصرعهم بمن فيهم قائد نقطة حدودية على الفور. وقد اعترف قائد تلك اللواء بتكبيدهم الخسائر المذكورة أعلاه. انفجار دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي في خوجيانو الثلاثاء, 09 مارس 2010 15:51 ذبيح الله (مجاهد) جاء في الخبر وقع الإنفجار على دبابة لدورية القوات الأمريكية في مديرية خوجيانو بولاية ننجرهار. يضيف المصدر: وقع الحادث في حوالي الساعة الثانية إلا ربعاً من ظهر اليوم ( 2010-03-09 ) حين كانت دبابة لدورية قوات الاحتلال اليومية تمر في منطقة &quot; ممله&quot; بتلك المديرية، فاصطدمت بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي جنديين مصرعهما على الفور، واصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. ويذكر بأن أحد القتيلين مترجم أفغاني. تدمير خمسة آليات أخرى للعدو في منطقة مارجة الثلاثاء, 09 مارس 2010 15:49 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر العاجل من ولاية هلمند، دمرت (5) آليات عسكرية أخرى للقوات الأمريكية في بلدة مارجة بمديرية ناد علي بالولاية المذكورة. حسب التفصيل، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ( 2010-03-09 ) فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة حاجي عبد الرحمن باوري بسي بنك، حينما كان جنود العدو يحاولون شن هجوم ضد المجاهدين، إذ اصطدمت دبابتهم بلغم مزورع من قبل المجاهدين. كما دمرت دبابة ثانية نتيجة انفجار مماثل في منطقة عبد الرحمن بتشينه وال، مما أسفر عن تدمير دبابة بشكل كامل والتي لازالت باقية في مكان إنفجارها حتى ظهر اليوم. وفي تقرير مستقل آخر، في الساعة الثانية من ظهر اليوم دمرت دبابة ثالثة للقوات الأمريكية نتيجة انفجار في قرب أسواق خروارويان بتريخ ناور حينما كانت قافلة العدو متجهة نحو مدينة لشكرجاه إذ اصطدمت بعبوة ناسفة في الطريق، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل. كما دمرت دبابتين أخرتين للعدو المحتل في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم نتيجة انفجارين منفصلين في منطقة حاجي باتشا اكا بلاك بمارجة. يقول المجاهدون المسؤولون من المنطقة: أسفرت الإنفجار الخمسة المذكورة عن مقتل وإصابة (22) جنديا أمريكيا إضافة إلى تدمير الدبابات جميعها. وجدير بالذكر بأنها دمرت سبع آليات عسكرية للعدو منذ أربع عشرين ساعة ماضية بألغام مزروعة من قبل المجاهدين، يضيف النبأ، إضافة إلى الخسائر الملحقة بالعدو خلال الإنفجارات فقد هاجم المجاهدون عدة هجمات مسلحة مما أدى إلى وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو. مقتل ثلاثة عشرة من عناصر الشرطة والاستخبارات في مديرية شملزو الثلاثاء, 09 مارس 2010 15:44 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل بأن المجاهدون قتلوا (13) من عناصر الشرطة والاستخبارات نتيجة انفجارات منفصلة في مديرية شملزو بالولاية المذكورة. يضيف المجاهدون المسؤولون، في الساعة التاسعة من صباح اليوم ( 2010-03-08 ) فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر تابعة للأمن الوطني (استخبارات) في المنطقة المذكورة أعلاه، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل (7) جنود للعدو. في سياق مماثل، قتل (6) من جنود حرس الحدود للعدو نتيجة إنفجار أمام نقطة أمنية تسمى دكر بمنطقة زنزير قرب مركز المديرية. يقول المجاهدون في المنطقة: أسفر الإنفجار ايضا عن تدمير سيارة من نوع رينجر بشكل كامل، حيث تم سحب السيارة المدمرة من قبل العدو نحو مركزهم. انفجار يدمر دبابة للقوات المحتلة في مديرية اورجون الثلاثاء, 09 مارس 2010 15:40 ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في في دورية للقوات المحتلة قرب مركز مديرية اروجون بولاية بكتيا. أسفر الإنفجار الشديد الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، عن تدمير دبابة للقوات الأمريكية ومقتل (5) جنود فيها. وحسب قول سكان المنطقة: الطريق الممتد نحو مركز المديرية مسدود في وجه المرور، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث، وانشغل جنود العدو بجمع جثث القتلى. مقتل واصابة ستة جنود في فارياب الثلاثاء, 09 مارس 2010 11:07 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية فارياب عن هجوم المجاهدين على جنود الجيش العميل في مديرية شيرين تجاب بتلك الولاية. يقول المجاهدون في المنقطة، تعرضت دورية للجيش العميل في الساعة السادسة من عصر يوم أمس ( 2010-03-08 ) لكمين المجاهدين في قرية &quot;كوه سيا&quot;. استمر الهجوم زهاء ساعة واحدة، مما أسفر عن مقتل (3) جنود على الفور، حيث بقيت جثثهم في ميدان المعركة، واصيب (3) بجرحات شديدة. وغنم المجاهدون دراجة نارية وثلاثة رشاشات كلاشنكوفات، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذه المعركة. تفجير آلية عسكرية لقوات الاحتلال بقرب من مدينة فراه الثلاثاء, 09 مارس 2010 11:05 قاري/ يوسف احمدي جاء في الأخبار وقع إنفجار على آلية عسكرية للعدو في مديرية &quot; بشت رود&quot; الكائنة في الجانب الغربي من مركز ولاية فراه. يضيف المصدر: كانت دورية عسكرية للعدو يرافقها الجنود الأفغان العملاء تمر في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم ( 2010-03-09 ) في منطقة &quot; دنك آباد &quot; على طريق ممتد نحو مدينة فراه ؛ فاصطدمت إحدى آلياتها العسكرية بلغم مزروع. دمرت الآلية في هذا الإنفجار بشكل كامل، ولقي جميع الجنود كانوا على متنها مصرعهم، كما قتل مترجمهم الأفغاني الذي كان من سكان لولاية هرات. يقول شهود عيان، قام العدو بطوق مكان الحادث ، ولا يسمح لأحد بالإقتراب منه. تدمير مدرعتين للقوات الأمريكية في مارجه الثلاثاء, 09 مارس 2010 11:04 قاري/ يوسف احمدي يفيد خبر عاجل من ولاية هلمند دمرت اليوم مدرعتين للعدو المحتل في سلسلة معارك المتوصلة منذ شهر في بلدة مارجه بمديرية ناد علي، بين بضعة مئات من مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين خمسة عشر الفاً من الجنود المحتلين يرافقهم عشرة آلاف جندي من الأفغان. جاء في الخبر ، دمرت مدرعة للعدو بلغم أرضي في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2010-03-09 ) حين كانت دورية عسكرية للعدو تمر في قرية &quot; حاجي ملا وزير آخند&quot; بمنطقة &quot;سيستاني&quot; ببلدة مارجه . دمرت المدرعة في الإنفجار بشكل كامل، ولقي جميع الجنود الأمريكيين كانوا على متنها مصرعهم، وفي رواية لشهود عيان أن المنطقة لازالت محاصرة من قبل العدو، كما استدعيت مروحيات بهدف نقل الجنود القتلى. وفي نبأ مستقل آخر دمرت مدرعة أخرى للعدو الأمريكي في حوالي الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين على طريق ممتد بين &quot;كيمب&quot; و &quot; الطاحون المائي&quot;. يشار إلى أن العمليات قد اشتدت على العدو في الوقت الذي تنتهي أيام الشتاء وتأتي أيام الربيع التي هي فرصة مناسبة لإستخدام أنواع من التكتيكات الحربية من قبل المجاهدين. احراق ثلاثة صهاريج من قافلة العدو على طريق كابل ـ جلال آباد السريع الثلاثاء, 09 مارس 2010 10:25 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم هجوماً مسلحاً على قافلة تمويلية للقوات الأجنبية في مديرية قرغيي بولاية لغمان . جاء في الخبر الواصل، تعرضت قافلة العدو في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم ( 2010-03-09 ) لكمين المجاهدين في منطقة &quot;ترانسبورت&quot; بسرخكان في المديرية المذكورة أعلاه ، حين كانت في طريقها من جلال آباد نحو ولاية كابل، مما أسفر إحراق ثلاثة صهاريج مملؤة بالبنزين، وانقلب الرابع. يقول المجاهدون مع الهجوم مباشرة دارت معركة مع العدو، استمرت زهاء ساعة كاملة، وتكبد الجنود المحافظون بالقافلة خسائر بشرية غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى ومن المصابين. تعرض مركز الـ بي آر تي لهجوم بصواريخ في جيلان الثلاثاء, 09 مارس 2010 04:09 ذبيح الله (مجاهد) افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية غزني عن هجوم بصواريخ في الساعة العاشرة من صباح اليوم على مركز الـ بي آر تي ـ مركز الإعمار المجدد (بزعمهم) من قبل الاحتلال ـ بقرب من مركز مديرية جيلان بتلك الولاية. جاء في الخبر خلال الهجوم سقط صاروخان داخل مركز العدو، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات تفصيلية حولها حتى الآن. يضيف المصدر: بعد الحادث حلقت طائرة كشفية للعدو الأمريكي في المنطقة وبعد بحث طويل ، داهمت قوات العدو منزلاً للأهالي في منطقة &quot; خاتكو&quot; والقت القبض على مدنيين برئين ونقلتهما معها كأسرى. تدمير سيارة من قافلة العدو على طريق لشكرغاه ـ جرشك الثلاثاء, 09 مارس 2010 03:47 قاري/ يوسف احمدي انفجرت عبوة ناسفة شديدة الإنفجار على سيارة لقافلة عسكرية ولوجستية للعدو المحتل والداخليفي منطقة &quot; سيمتي&quot; بنهر السراج بمديرية جرشك حين كانت القافلة تنقل المواد اللوجستية لقوات العدو في تلك المديرية قادمة من لشكرغاه مركز ولاية هلمند. جاء في التقرير الواصل، وقع الإنفجار على سيارة من نوع لاندكروز للجنود المحافظين بالقافلة في تمام الساعة الرابعة من عصراليوم ( 2010-03-08 ) أسفر عن تناثر السيارة ولقي فيها (7) جنود عملاء مصرعهم على الفور، كما اصيب (4) آخرين بجراحات ممية. يذكر بأن من ضمن القتلى قائد أمن القافلة أيضاً. في نبأ مستقل آخر نفذ المجاهدون إنفجارين على العدو في منطقة &quot; جوغ راغ&quot; بمديرية موسى قلعه بالولاية نفسها ظهر يوم أمس، حيث وقع أحد الإنفجارين على مركبة لقوات الاحتلال، وبعده وقع انفجار آخر بلحظات على أولئك الجنود الذين كانوا يخرجون القتلى والمصابين من المركبة المستهدفة. صرح المجاهدون في المنطقة: لقي (5) جنود محتليين مصرعهم على الفور واصيب (3) آخرين بجراحات شديدة في هذين الإنفجارين. مجاهدو ولاية بغلان شمال البلاد دمروا مدرعة للعدو المحتل الثلاثاء, 09 مارس 2010 03:24 ذبيح الله (مجاهد) افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان بأنهم هاجموا هجوماً مسلحاً على قوات الاحتلال في مديرية بغلان المركزية. جاء في الخبر نفذ الهجوم في حوالي الساعة الثانية من ظهراليوم ( 2010-03-08 ) حين كانت دورية عسكرية للعدو المحتل في منطقة &quot; شاي خيل&quot; بشهر كهنه في تلك المديرية ، فتعرضت لكمين المجاهدين. يقول المجاهدون في تقريرهم من المنطقة: استهدفت مدرعة العدو بقذيفة آر بي جي، واندلعت فيها النيران، وكان مصير ركابها من الجنود بين قتيل وجريح. مع الهجوم مباشرة لاذت قوات العدو بالفرار من المنطقة، ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين فيه. المجاهدون احرقوا ثلاثة صهاريج بنزين للعدو في قندهار الثلاثاء, 09 مارس 2010 03:13 قاري/ يوسف احمدي اُحرقت في حوالي الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس ( 2010-03-07 ) ثلاثة صهاريج بنزين للعدو في هجوم مسلح بقرب من مطار مدينة قندهار. يضيف الخبر الواصل، تعرضت عدد من صهاريج مملوءة بالبنزين التي كانت تنقلها إلى مراكز القوات الأمريكية لهجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بقرب من مطار قندهار الجوي عند محطة &quot; حاجي عبدالظاهر&quot;، مم أسفر عن احتراق ثلاثة منها على الفور، ونقل المجاهدون سائقيها معهم إلى مراكزهم. يقول أهالي المنطقة: لازالت الصهاريج المحترقة باقية على جانب طريق قندهارـ بولدك السريع حتى الآن. تدمير دبابتين للقوات الإنجليزية في إنفجارين بجرشك الثلاثاء, 09 مارس 2010 03:03 قاري/ يوسف احمدي تفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند عن تدمير دبابتين لقوات الاحتلال البريطانية في إنفجار عبوات ناسفة في مديرية جرشك. جاء في كانت قافلة عسكرية للعدو تحركت ظهر يوم أمس من مركز تلك المديرية نحو مديرية سنجين، حيث اصطدمت دبابتين من القافلة بعبوات ناسفة في منطقة &quot; حيدر آباد &quot; . وقد دمرت الدبابتين في الإنفجارين بشكل كامل، ولقي جميع الجنود البريطانيين الذين كانوا على متنهما مصرعهم. في نبأ مستقل آخر قتل قائد إحدى النقاط الأمنية مع حارسيه في حوالي الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة &quot; باري&quot; بقرب من مركز المديرية نتيجه إنفجار قوي. المجاهدون الحقوا خسائر كبيرة للعدو الداخلي والمحتل الثلاثاء, 09 مارس 2010 02:35 قاري/ يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم ( 2010-03-08 ) على دورية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة بقرب تقاطع &quot; نور محمد خان &quot; في بلدة مارجه بمديرية ناد علي بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل (5) جنود للعدو ، واصابة (4) آخرين بجراحات شديدة، نفذ الهجوم من خلال كمين، ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر وقع أنفجار قوي على دورية راجلة لقوات الاحتلال عصر يوم أمس على طريق ممتد في منطقة &quot; جينه والو بلاك&quot; على شاطي مجرى المياه بنفس البلدة، مما أسفر عن مقتل (2) جنديين واصابة (3) آخرين. يضيف المصدر: وقد دمرت عشاء يوم أمس مدرعة عسكرية للعدو بلغم مزروع من قبل المجاهدين في المنطقة نفسها، ثم وصلت مروحيات عسكرية لنقل القتلى والمصابين، أما المدرعة المستهدفة لازالت باقية حتى نهار اليوم في مكان الحادث محترقة. وقد كان جنود محتلون وعملاء قادمين لنقلها، حيث تعرضوا في الطريق لهجوم المجاهدين ووقع في صفوف العدو مزيداً من الخسائر البشرية. وفي نبأ مستقل آخر، في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهراليوم اصطدمت مركبة للصليبين في منطقة &quot; ماتكه&quot; بمديرية نادعلي بعبوة ناسفة، حين كانت دورية عسكرية للعدو في حالة المرور من المنطقة. وهنا أيضاً دمرت المركبة بشكل كامل، ولقي جيمع الجنود الذين كانوا على متنها مصرعهم. يذكر بأن من ضمن القتلى مترجم الجنود المحتلين أيضاً. وهكذا في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم قتل جندي محتل وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة في منطقة&quot; سي ويك غربي&quot; على طريق ممتد إلى منطقة &quot; هزارجانو&quot; حين كانوا يحاولون إبطال لغم أرضي. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (صوت الجهاد) http://124.217.251.48/~alemarah/arabi/ وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/3/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامي