م/ رد على بيان {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَلْتَنظُرْ نَفْسٌ مَّا قَدَّمَتْ لِغَدٍ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ }الحشر18 لقد تفاجئنا بصدور بيان على المنتديات بتاريخ 5آذار 2010م ومؤرخ في 26 شباط 2010م يذكر فيه تأسيس ما يسمى بــ"كتائب جهاد المرابطين" وعند قراءة البيان تبين أن الجهة القائمة على هذا الأمر,هو شخص قدم نفسه لنا سابقا بأنه المسؤول الإعلامي لجيش المجاهدين المرابطين عندما سمع أننا نتحاور لأجل تخويل الشيخ حارث الضاري,وجاءنا بكتاب رسمي يؤيد به انضمام جيش المجاهدين المرابطين إلى هذا التخويل, لكننا فوجئنا بعد الإعلان أن أمير الجيش لم يكن يعلم بذلك,وأن هذا الشخص تصرف دون علمه,وقدرنا ذلك وتحاورنا مع أمير الجيش حيث تفهم موقفنا ولمسنا فيه حرصه على وحدة الصف الجهادي وسكوته على هذا التصرف على أن يفصل هذا الشخص ولا يتابع معنا هذا الأمر وفعلا حصل ذلك وانتهى الأمر في حينها وطلبنا من الشخص العمل مع فصيل آخر قريب له موجود ضمن فصائل التخويل لكنه رفض ذلك وطلبنا منه مرارا عدم الإقدام على مثل هذه الخطوة. بناءً على هذا فإننا في جبهة الجهاد والتغيير, نرفض هذا التشكيل ونرفض التعامل معه, خدمة للجهاد والمجاهدين. نسأل الله تعالى أن يسدد إخوتنا جميعاً, لما فيه خدمة الدين وقضيتنا العادلة والله من وراء القصد. جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي الثاني والعشرون من ربيع الأول 1431هـ الموافق في التاسع من شهر آذار لسنة 2010 م