الثلاثاء 23 ربيع الأول 1431 الموافق 09 مارس 2010 شريف يرحب بدعم جوي أمريكي في هجوم على &quot;الشباب&quot; الإسلام اليوم/ رويترز أعلن الرئيس الصومالي شيخ شريف أحمد اليوم الثلاثاء أن حكومته سترحب بأي دعم جوي أمريكي لهجوم متوقع يهدف إلى استعادة السيطرة على مناطق يفرض مقاتلو &quot;حركة الشباب المجاهدين&quot; المعارضة، سيطرتهم عليها. وقال أحمد ـ أثناء وجوده في ـ: ستكون هناك حاجة لمساعدات دولية لإعادة الاعمار وتأمين أي مناطق تتم السيطرة عليها في الهجوم، الذي من المتوقع شنه في الأسابيع المقبلة في اختبار لمحاولات استعادة الاستقرار في البلد الواقع في القرن الإفريقي. ولم يتضح على الفور ما إذا كان أحمد يُشير إلى إمكانية شن الولايات المتحدة غارات جوية أو تقديم مراقبة جوية. وردًا على سؤال حول تصوره لإمكانية لعب قوات برية أمريكية دورًا في الهجوم، قال أحمد أنه لا يمكنه الإجابة على هذا السؤال ، موضحًا أن أي استخدام مباشر للقوة العسكرية الأمريكية سيكون حساسًا. وكانت صحيفة نيويورك تايمز قد ذكرت في الخامس من مارس الجاري أن القوات الأمريكية قد تتدخل عن طريق الغارات الجوية وعمليات القوات الخاصة إذا نجح الهجوم في طرد مقاتلي القاعدة. وللتعليق على هذا الأمر قال أحمد : إنّه إذا قدمت الحكومة الأمريكية الدعم الجوي، فإنها ستساعد في هذا الوضع، مشيرًا إلى أنه إذا كان ما ذكرته صحيفة نيويورك تايمز صحيحًا؛ فإن الصومال سيرحب به. وتريد حكومة أحمد المدعومة من الأمم المتحدة القضاء على حركة الشباب في العاصمة وربما أماكن أخرى بالصومال لا تحظى بحكومة مركزية فعالة منذ 19 عامًا. وتكافح حكومة أحمد لبسط نفوذها الذي يحد منه تمرد اندلع قبل ثلاث سنوات ضد حكومته التي لا تسيطر إلا على أجزاء من العاصمة. وردا على سؤال حول الطريقة المزمع إتباعها للحفاظ على أي مناطق ينجح الهجوم في السيطرة عليها وهي مهمة حيوية لفرض السلطة قال الرئيس الصومالي: إن إستراتيجيته تقوم على تحريك الناس وتأمين المنطقة وإعادة الخدمات والبدء في إعادة الاعمار. وأضاف أن القوات الصومالية مستعدة تماما ، ولكن الصومال بحاجة لدعم دولي في شكل مساعدات إنسانية وإعادة اعمار بعد تحرير هذه المناطق ، مؤكدا أن الهجوم لا يسدل الستار على جهود المصالحة. وقال أحمد إنه من الصعب تحديد عدد مقاتلي القاعدة في الصومال لكن الأمر لا يحتاج أيضا للمبالغة في عددهم. وأضاف أن الناس في الصومال يرون المقاتلين الأجانب يجوبون الشوارع علنا. http://islamtoday.net/media_bank/ima...00922_2574.jpg ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ اين المشايخ والدعاة الذين دافعوا عنه ؟؟؟ الم يكفكم ذلا وخنوعا وانتم تدافعون عن عملاء امريكا ؟؟؟ الم تقولوا بأنه اسلامي شريف اعطوه فرصة !! ها هي الحقيقة واضحة امام الجميع فمن سيقول كلمة الحق ويعري هذا النكرة الذي ارتد على عقبيه يا مقلب القلوب ثبت قلبي على دينك