معاريف: السلطة ستعرض موافقتها على مبدأ الدولة منزوعة السلاح وتقسيم القدس التاريخ: 22/3/1431 الموافق 08-03-2010 المختصر / ذكرت صحيفة "معآريف" العبرية الاثنين أن السلطة الوطنية الفلسطينية ستعرض اليوم على المبعوث الأمريكي الخاص للشرق الأوسط جورج ميتشل خطتها الجديدة لاستئناف المفاوضات. وحسب الصحيفة، فان السلطة الفلسطينية على استعداد تام من أجل مناقشة الإبقاء على المستوطنات الإسرائيلية بالضفة الغربية وضم 1.9% من الأراضي مقابل الحصول على مساحة مماثلة لضمها للدولة الفلسطينية. ومن المقرر أن تشدد السلطة على مطالبها بضم مساحة مماثلة للتي ذكرت الى دولتها القادمة وذلك على مبدأ مبادلة الأراضي بين الجانبين الإسرائيلي والفلسطيني، كشرط أساسي لبدء مفاوضات مباشرة مع الاحتلال، وفق الصحيفة الإسرائيلية. وتقول "معآريف": إن "السلطة تبتغي من وراء عرضها هذا وضع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في موضع المتهم في حال رفض الفكرة، حيث سيظهر أمام الجميع أن المفاوضات معه غير مجدية أبدا". وطبقا للصحيفة، فان السلطة ستعرض موافقتها على مبدأ الدولة منزوعة السلاح وستكتفي بشرطة قوية فحسب لحفظ الأمن في مناطقها الى جانب الموافقة على تقسيم مدينة القدس المحتلة. وتستعد السلطة الفلسطينية وحكومة الاحتلال في هذه الأثناء من أجل الشروع بمفاوضات غير مباشرة عن طريق وسيط أمريكي، حيث يجري المبعوث الأمريكي جورج ميتشل مباحثات أولية توطئة للشروع بالمفاوضات. المصدر: وكالة صفا http://www.almokhtsar.com/news.php?a...show&id=126124