السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة بدأ الخبر (( عاجل )) عاجل في جميع القنوات : مقتل ابو مصعب الزرقـاوي . ـــــــــــــــــــــــــــ الصليبي المحتل واذنابه من ابن العلقمـي العميل الخائن وايضاً المحسوبين على اهل السنة من منافقين ومسترزقة أهل القلوب الخائرة علماء التسول فرحت بمقتل هذا الاسد الهزبر . ولانقول الإ أبشروا بالخزي والعار ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ اما المؤمن الصادق فقد اعلنها ( طبت حيا وميتا ...... يا أبا مصعب ... ) ( ولئن أستشهد الشيخ الحبيب ... فهو مازال حيا في ..... قلوب المسلمين ) اخوات لنا من بلاد الحرمين يرثين بطل الامة http://www.shazly.net/~freehosting/2...4aqo_sudai.rar لله درهن اسال الله الكريم في هذة الساعة ان يثيب الاخوات على هذا الخطاب ويرفع قدرهم ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ نساءنا لا يرثين إلا الرجال المقاتلين في سبيل الله، كما قيل: ولا تَرْثِيْنَ إلا لَيـثَ غَـــاب شجـاعاً في الحروب الثائراتِ دعوني في الحروبِ أمــت عزيزاً فمـوت العـز خيرٌ من حياتي وهنّ يحرضن إخوانهنّ على الجهاد في سبيل الله متمثلاتٍ قول الشاعر: تَأَهَّبْ مثل أُهْبةَ ذي كفـاح فإن الأمر جَلَّ عن التَــلاحي أتتركنا وقد كَثرت عليــنا ذئاب الكفر تأكل من جنـاحي ذئاب الكفر ما فتئَت تُؤَلِّـبْ بـني الأشرار مـن شتَّى البِطاح فأين الحر من أبنـاء ديــني يذود عن الحَرائر بالســـلاح وخير من حياة الذل مــوتٌ وبعـض العار لا يمحـــوه ماحِ __________________ الافليخسأ المنافقون ألا فليخسأ المثبطون ألا فليخسأ باعة الفتاوى فلا ناامت أعين الجبناء لك الله ياعراق لكم الله يامسلمون منقول من الأخ مريقب(شبكة الأخلاص)