العسكرية الألمانية في أفغانستان تهديد لأوروبا والعالم أمريكا الفاشية تريد تدمير العالم قبل ان ترحل إلى مزبلة التاريخ مارست الولايات المتحدة شتى أساليب &quot; الوقاحة&quot; على حلفائها الأوروبيين ، وغير الأوروبيين ، من أجل زيادة توريطهم معها في أفغانستان ، ومشاركتها في دفع ضريبة الاحتلال من دم ومال ، وبلا مقابل تقريبا سوى السداد لديون اقتصادية قديمة ، وبقايا من آثار الحرب العالمية الثانية التي فرضت هيمنة أمريكا على أوروبا اقتصاديا ودفاعياًـ وكلها مبررات للهيمنة لم يعد له أي مسوغ بعد نهاية الحرب الباردة وسقوط الإتحاد السوفيتي . ولكن بعد نهاية الحرب الباردة فرضت الولايات المتحدة على شعبها والعالم نظاما فاشيا قائم على القوة العسكرية والتسلط الاستخباراتي والابتزاز السياسي . وكل ذلك تحت ستار عدو موهوم اخترعوه بمزيج من الوهم والصناعة غير المتقنة لوحوش من ورق نفخوا فيها من روح الإعلام الشيطاني ، وألاعيب أجهزة الاستخبارات الماهرة أحيانا والمفضوحة في أكثر الأحيان . وترى أمريكا أنها هي التي أنقذت القارة من ذلك الحال . بعد أن هزمت جيوشها جيوش هتلر (طبعا بدون ذكر لأدوار الآخرين في الانتصار على النازية) وهي التي أعادت إعمار أوروبا المدمرة بعد الحرب الثانية بمشروع مارشال وبترول العرب الذي قدم ثلث تكاليف إعمار أوروبا مجانا على حساب العرب (طبعا دون أن تذكر دور الطيران الأمريكي والبريطاني في تدمير ألمانيا بعد استسلامها وبطريقة منهجيه قضت على 300,000 ألماني بالموت مع تدمير ما تبقى من بنية صناعية حديثة ) . أمريكا ببساطة ـ وعبر عسكرة ألمانيا ـ ستعيد أوروبا إلى سابق عهدها وسوف تنطلق في القارة روح العسكرية وبناء الجيوش ومن ثم نزاعات الحدود وتوسيع السيطرة .. والحروب !! . روسيا ستكون في بؤرة تلك الأحداث ـ والتاريخ شاهد ـ وفرنسا كذلك ـ والتاريخ أيضا شاهد ـ وبريطانيا ستبتسم وتفرك يديها فرحاً ، متنعمة بالمظلة الدفاعية التي يبسطها عليها ابن العم القادم من وراء البحار . ولكن ابن العم هذا سوف يتفكك ويتقوقع خلف المحيط ويصبح ذكرى لكابوس أصاب البشرية . ويومها على الساحرة العجوز (بريطانيا) أن تداوى أوزارها ، وتلطم خديها ، فلم بعد بحر المانش مانعا طبيعيا يعتد به كما كان في سابق الأزمان وإلى عهد هتلر حين تحصنت بريطانيا وراءه بعد فرار جيشها من ميناء &quot; دنكرك &quot; الفرنسي وعجزت تكنولوجيا الطيران والصواريخ لدى ألمانيا أن تحل مفصلة &quot;المانش &quot; الآن أصبح المانش عائقا مثل أي ترعة زراعية صغيرة بالنسبة للأسلحة الحديثة . تحاول ألمانيا تلطيف المصاب على شعبها ، وعلى شعوب أوروبا بطبيعة الحال . كما أنها لم تجمع أمرها بعد على ممارسة ذلك الدور الخطر . على حساب رفاهية مواطنيها وسلامة شعبها وأراضيها واستقرار القارة الأوروبية ككل. فنرى مسئوليها يصفون زيادة تورطهم في أفغانستان على أنه خاص بأغراض التدريب وتأمين الحماية للجيش الألماني الموجود في قندز . وزير الدفاع الألماني &quot; جوتنبرج &quot; يطمئن جيشه وشعبه إلى أن الحرب في أفغانستان إنما هي &quot; شبه حرب&quot; وليست حربا حقيقية . وأن جنوده الجدد سيوفرون قدرة على التبديل والراحة للقوات الأصلية وليس لرفع القدرة القتالية . وربما أن ذلك الجزء من كلامه صحيح ، حتى بالنسبة للقوات الأمريكية . فإن كل الزيادة في القوات التي أقرها أوباما (30 ألف جندي) أو حلفاء أوباما (أقل من عشرة آلاف جندي ) جميعها ليست ذات قيمة قتالية ، وإنما لهدف نفسي بحت هو طمأنة جنود الاحتلال المنهارون نفسيا واليائسون. وعلى الجانب الآخر التأثير على معنويات الشعب الأفغاني ومجاهديه ، والتأثير على أعصاب القيادة العليا للإمارة الإسلامية ، وجعلها تيأس من النصر فتضطر للتفاوض حسب الشروط الأمريكية وليس شروط الإمارة . سوف تبين الأسابيع والأشهر القليلة القادمة أن الرهان كله خاسر ولن يتحقق منه شيء، بل ستتفاقم الانهيارات النفسية بين جنود الاحتلال وتزداد خسائرهم البشرية، إلى أن تخضع قيادة العدو لشروط الإمارة الإسلامية ، وتنسحب بلا قيد أو شرط . أو تفر من أرض أفغانستان بدون سابق إنذار كما فعل إخوانهم اليهود في لبنان . تأمل الولايات المتحدة أن تسحب قواتها من أفغانستان بعد أن تترك فيها نظام &quot; فاشستي&quot; على النمط الأمريكي الذي سيطر على الأرض الأمريكية وتحاول تعميمه وعلى باقي بلدان العالم. نظام قائم على أجهزة المخابرات والشرطة تحت شعار الأمن والحماية من خطر &quot; الإرهاب&quot; المصنع أمريكيا . وأيضا تكوين جيش أفغاني يلبي احتياجات أمريكا العدوانية في المنطقة ، وليس الاحتياجات الدفاعية للبلد المعني . فتنادى أمريكا ببناء جيش أفغاني مكون من 300 ألف رجل . وهو جيش أضخم بكثير من احتياجات أفغانستان الدفاعية ، ويمثل تهديدا لأمن المنطقة خاصة إذا بناه الأمريكيين وسلحوه واختاروا ودربوا قيادته وحددوا عقيدته القتالية ، فسيكون نسخة أكثر حداثة وخطورة من الجيش الأفغاني الذي بناه السوفييت وكان ركيزتهم في إخضاع أفغانستان . ولولا اندلاع الجهاد لكان ذلك رأس رمح لاختراق الطريق نحو البحار الدافئة ومنابع النفط في الخليج . ولا شك أن الجيش الأفغاني الجديد سيكون جيشا لزعزعة استقرار دول الجوار وتهديد أمنهم ، ولحراسة خطوط النفط والغاز في آسيا الوسطى وبحر قزوين . وهكذا يكون (الجيش الأفغاني الجديد ) الذي تريده أمريكا هو جيش يلعب دورا أسيويا مماثلا للدور المرشح أن يلعبه الجيش الألماني في أوروبا . والطريف أن لألمانيا دور بارز ـ الآن ـ في تكوين ذلك الجيش الفاشستي أو النازي إضافي إلى جهاز استخبارات وأمن داخلي وشرطة أفغانية . ويعيد ذلك إلى الأذهان الدور الرهيب والتاريخي للاستخبارات الألمانية في العهد النازي ـ ثم في العهد الشيوعي &quot; في ألمانيا الشرقية&quot; وكلاهما امتداد لمدرسة واحدة غاية في الوحشية والقسوة ، واحتقار آدمية الإنسان وإهدار كافة حقوقه . وفي هذا المجال الأمني رفعت ألمانيا عدد خبرائها ومدربيها في أفغانستان من 120 إلى 200 خبيرواختصاصي . وقد دربت ألمانيا حتى الآن من جهاز &quot; الجستابو &quot; الأفغاني ـ واسمه الآن هو الشرطة الوطنية الأفغانية ـ دربت 30 ألف رجل أمن !!. وهذه كمية ضخمة جداً لدولة واحدة ولنا أن نتخيل كم درب باقي الحلفاء وكم هو الحجم المستهدف لجهاز أمن عملاق مثل هذا في دولة لا تمتلك قوت يومها وتعيش حكومتها على معونات دول الاحتلال ودول أخرى ملتزمة بدفع الجزية للأمريكيين أينما حلت جيوشهم . ونلاحظ أن المدربين الأمنيين الألمان يشكلون بذلك نصف العدد الذي تعهدت به دول الإتحاد الأوروبي لبناء &quot; جستابو&quot; أفغاني . وكانت تلك الدول التزمت بإرسال 400 خبير ومدرب للشرطة لم ترسل منهم حتى الآن سوى 300 فقط نتيجة المخاوف الأمنية من عمليات المجاهدين . في المجال العسكري تشغل ألمانيا المركز الثالث في الدول المحتلة لأفغانستان بعديد قوات 4500 جندي، وتسبقها بريطانيا صاحبة المركز الثاني بعديد قوات سيصل بعد الزيادة الجديدة المنتظرة إلى حوالي عشرة آلاف جندي . وبالطبع تأتى الولايات المتحدة في المركز الأول بعديد قوات سيصل بعد التعزيزات المرتقبة إلى 120 ألف جندي. ويقول العسكريون في حلف الأطلنطي أنهم في حاجة إلى عدد من المدربين الأجانب يتراوح ما بين 2000 إلى 2400 مدرب للمساعدة في بناء القوات الأفغانية من أجل تهيئتها ( من أجل النهوض بالمسئولية عن الأمن ) ـ أي بمعنى أوضح قمع الشعب بالقوة المسلحة وتهديد الجيران وضمان مصالح أمريكا في المنطقة خاصة مصالحها النفطية والأفيونية . ولكن الألمان على قدر جسارتهم في بناء قوات الشرطة والاستخبارات &quot;الجستابو &quot; نراهم قد تعلموا المزيد من دروس الحذر في تعاملهم في تدريب الجيش. فاختارت الأسلوب الأمريكي (المراوغ والجبان ) بأن يتم التدريب داخل معسكرات الجيش الأفغاني وليس في معسكرات منفصلة يديرها الألمان . وبذلك لا يصبح التواجد الأجنبي (ألماني أو أمريكي ) هدفا منعزلا يجذب أنظار المجاهدين وصواريخهم وألغامهم. أي أن الجيش الأفغاني المحلي سيتحول في التدريب كما في العمليات العسكرية إلى حاجز بشري يتلقى ضربات المجاهدين الموجهة إلى المحتلين الأجانب . وغير معروف مدى تأثير قرارات المستشارة الألمانية (ميركل) بتعميق تورط بلادها في أفغانستان على ائتلاف الحزبين الحاكمين الديمقراطي الليبرالي والديمقراطي الاشتراكي. فالأول ترتكز مبادئه الحزبية على الابتعاد عن بؤر التورط العسكري ، ولكنه مع (ميركل) يذهب إلى الحرب أينما كانت . بل أن ألمانيا كلها تسير نحو مستقبل مجهول محفوف بالمخاطر، وسوف يؤثر ذلك على مستقبل أوروبا كلها في القريب والبعيد. تلك المخاطر ينبغي أن تدفع الشعب الألماني وشعوب أوروبا جميعها إلى التحرك الفوري لوقف تلك الحرب الظالمة في أفغانستان، وسحب جيوش أوروبا على الفور من هناك . وإلا فإن النازية أو (الفاشية الجديدة ) سوف تزحف ليس على ألمانيا فقط بل على جميع أوروبا ، وبالتالي تهدد العالم أجمع كما حدث في القرن الماضي . فأمريكا التي ترى نفسها على وشك السقوط في الهاوية ، من قمة العالم إلى قاع التردي والانحطاط ، تسعى إلى جرجرة العالم كله معها ، ودفع جميع شعوب الأرض إلى الهلاك . فنراها تزرع شتلات الحروب المدمرة في كل مكان قبل رحيلها . بالذات في طريق القوى المرشحة لوراثة مراكز متقدمة على سلم النظام الدولي القادم . ـ في طريق أوروبا تزرع العسكرية الألمانية ونظام الاستخبارات الصارم في كل أوروبا بدعوى مواجهة وهم (الإرهاب الإسلامي). ـ أما الصين فقد أحاطتها بالهند النووية وتايوان المسلحة حتى أذنيها رغم إقامتها القصيرة جدا ـ وكوريتان على وشك الاقتتال في أي لحظة بأسلحة نووية مختزنة في الجنوب وأخرى مصنعة في الشمال ـ ثم هناك أستراليا على قائمة أعداء الصين المجهزين. ـ اليابان مهددة بصواريخ كوريا الشمالية ، وصرخات مكتومة هناك تنادي بالعسكرة وتصنيع السلاح النووي لمواجهة كوريا الشمالية وجيران نوويين في روسية والصين . ـ العالم الإسلامي والعربي تجثم إسرائيل على صدره بترسانة نووية قد تصل إلى 400 رأس نووي. إضافة إلى مظلة حماية صاروخية أمريكية تقيها من تحليق طيور السماء فوق رؤوس الشعب اليهودي المختار . إن الولايات المتحدة الفاشية ـ ذات الوضع الاقتصادي اليائس، والوضع الاجتماعي الحرج للغاية ، والمغامرات الخارجية الفاشلة ـ والسقوط المدوي الوشيك فوق الساحة الأفغانية والذي يبشرها بنهاية أكثر مأساوية من النهاية السوفيتية فوق الساحة الأفغانية . تلك العوامل المتضافرة لتهديم البنيان الأمريكي تجعل العالم كله في خطر ما لم تنتبه الشعوب وتتحرك فورا لمنع أمريكا من تدمير العالم قبل رحيلها إلى مزبلة التاريخ . عبد الله المستضعف