إجراءات قمعية لمنع طلاب المدارس في إيران من المشاركة في انتفاضة الأربعاء الأخير من السنة الإيرانية خوفًا من انتفاضة الشعب الإيراني خلال الاحتفالات بيوم الأربعاء الأخير من السنة الإيرانية (عيد النار في إيران) يحاول نظام الملالي الحاكم في إيران يائسًا منع الشبان من المشاركة في هذه الانتفاضة الشعبية. ولهذا الغرض أصدرت الأجهزة والقوات القمعية توجيهات خاصة إلى عناصرها في المدارس، كالتالي: - استدعاء أولياء طلاب المدارس إلى المدارس وممارسة الضغط عليهم لمنع أبنائهم من الخروج من المنزل في يوم الأربعاء الأخير من السنة الإيرانية. وهددوا العوائل بأن أولادها في حالة اعتقالهم لن يطلق سراحهم حتى نهاية عطلة أيام عيد النوروز. - تم تكليف أفراد التعبئة (مليشيات البسيج) المتمركزين في المدارس بكتابة مقالات حول مخاطر الأربعاء الأخير من السنة الإيرانية (عيد النار) ومن المقرر إهداء جوائز بـ 150 من أفراد التعبئة مقابل هذه المقالات. - تم تكليف هيئة إذاعة وتلفزيون النظام أن تقوم خلال الأيام السابقة ليوم الأربعاء الأخير من السنة الإيرانية بـ «عمليات تثقيف وتبصير وتحذير واسعة للعوائل والجيل الشاب». ولهذا الغرض تم إعداد فلم في 90 دقيقة وبكلفة باهظة عن تهديدات الألعاب النارية وفلم آخر في 30 دقيقة بهدف تعريف الاحتفالات بعيد النار الإيراني (الأربعاء الأخير من السنة الإيرانية) كما يقبلها الملالي ومن المقرر عرض هذين الفلمين عبر مختلف القنوات التلفازية التابعة للنظام. إن أبناء الشعب الإيراني المنتفضين لا يقيمون أية أهمية وأي وزن لهذه الأضاليل والأساليب المفضوحة بل وبهتافات «الموت لخامنئي» و«الموت لمبدأ ولاية الفقيه» سوف يواصلون انتفاضتهم الباسلة وهم يصبون جام غضبهم واستنكارهم على الفاشية الدينية الحاكمة في إيران برمتها وبكل أجنحتها. أمانة المجلس الوطني للمقاومة الإيرانية – باريس 9 آذار (مارس) 2010