عضو في مجلس الشورى الإيراني يصف السيدة عائشة رضي الله عنها بأنها "منحرفة"! الثلاثاء 09, مارس 2010 لجينيات - وصف ممثل العاصمة الإيرانية طهران في مجلس الشورى الإسلامي أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها بأنها "منحرفة" والعياذ بالله وذلك أثناء حلقة نقاش في المجلس المركزي لجبهة المشاركة الإيرانية الإسلامية في الإجتماع السنوي العام في مكتب تحكيم الوحدة (مجموعة شيراز). وذكر موقع "سني نيوز" ان مهدي كوجك زاده " كان يتكلم في برنامج نقاش مع "علي شكوري راد" العضو في المجلس المركزي لجبهة المشاركة الإيرانية الإسلامية في الإجتماع السنوي العام في مكتب تحكيم الوحدة (مجموعة شيراز)، و قد هجم على زوج الرسول صلى الله عليه و سلم التي سماها الله في كتابه أمهات المؤمنين. و عدها هذا المجرم منحرفة (والعياذ بالله)". وأشار الموقع الى أن صحيفة "وطن امروز" نشرت موضوعاً تضمن هجوما تجرأ به مهدي كوجك زاده على أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها ، و قد أبدى العلماء و ممثلو أهل السنة في المجلس استنكارهم وغضبهم على هذا الهجوم ورفعوا خطاباً بهذا الخصوص إلى وزير الثقافة و الإعلام الإيراني استنكروا الهجوم. وقال الموقع " ولكن "كوجك زاده" الذي هو عضو في المجلس لم يعتني بتلك التحذيرات والإنتقادات وهاجم أم المؤمنين رضي الله عنها". وعلق الموقع قائلا "مثل هذا الكلام المنفلت بشأن أفضل الناس بعد الرسول من قبل دعاة التقريب والوحدة متى يخرج عندما ينسون أصل مذهبهم وهو التقية، لأن التقية أصل من أصول الدين الصفوي وإن هذا الرجل وأمثاله لم يقولوا شيئاً جديداً بل إنهم تركوا نفاقهم بخصوص عقائدهم الباطلة وأعلنوا كفرهم وأظهروه . وإنه يرجع مصلحته لنا حيث يرفعون النقاب عن وجوه من يلعبون أدوار السيناريو الصفوي المجوسي، وإن أهل السنة والجماعة خاصة من إنخدعوا بهم وبمذهبهم سيعرفون حقيقة هذا المذهب المليء بالكذب والافتراء". http://www.lojainiat.com/index.cfm?d...ontentid=35393