فتاة عمرها( 15) عام .. من يخطبها يا أخوان ونسأل الله له الجنة ..؟؟ تفو على شواربنا ولحانا إن لم تخضب بالبكاء على حال الأمة ... عذرا فما قلته أقل من الواجب ... السيرة الذاتية للفتاة يا خاطبها : - اسمها عبير - عمرها 15 ربيعا - عذراء - عفيفة - مسلمة - بريئة - طاهرة - مغتصبة تنتمي لنا كأخت &quot;ربما زورا وبهتانا &quot; بعض من حياتها وأخر شهادات حصلت عليها : -الجنود الأمريكيين الأعداء «المارينز» قتلوا الفتاة التي تدعى «عبير» بعد محاصرتها في احدى زوايا المنازل بالمحمودية حيث نزعوا ثيابها وتناوب 10 جنود على اغتصابها قبل أن يضربوها بآلة حادّة على رأسها. -وقالت التقارير ان الجريمة التي ارتكبها جنود الاحتلال الأمريكي في المحمودية في مارس الماضي كانت بشعة بكل المقاييس وفاقت وحشيتها كل الحدود. - هذه الحادثة وقعت إثر عملية اقتحام نفذتها قوات الاحتلال الأمريكي التي كانت مؤلّفة من نحو 15 جنديا ضد منزل قاسم حمزة رشيد الجنابي الذي يعمل حارسا في مخازن البطاطا الحكومية والذي يسكن مع زوجته وأربعة من أطفاله وهم عبير (15 عاما) وهديل (9 أعوام) ومحمد (6 أعوام) وأحمد (10 أعوام). - الجنود الأمريكيين قاموا باعتقال قاسم وزوجته فخرية طه محسن وابنتهما هديل فيما كان أحمد ومحمد في المدرسة حيث كانت الساعة حينها الثانية ظهرا. -جنود الاحتلال احتجزوا قاسم وزوجته وابنته هديل في غرفة واحدة وأعدموهم رميا بالرصاص حيث أصيب قاسم بأربع رصاصات في الرأس وفخرية بخمس رصاصات في البطن وأسفل البطن وهديل أصيب في الرأس والكتف. -الجنود الأمريكيين قاموا بعد ذلك باقتياد عبير الي الغرفة المجاورة وحاصروها في احدى زوايا المنزل ونزعوا ثيابها وتناوب 10 جنود على اغتصابها ثم ضربوا رأسها بآلة حادة، بحسب ما ذكرته التقارير حتى أغمي عليها ثم وضعوا وسادة على فمها وأنفها وخنقوها ثم أحرقوا جثتها بالنار. شاهد : «لما دخلت الى المنزل وجدت في الغرفة الأولى قاسم وزوجته وهديل وقد سبحت جثتهم في الدماء.. حتى أن الدم خرج من باب الغرفة من شدّة تدفقه. ويضيف الشاهد الجار للمنزل «أما عبير فقد كانت جثتها تشتعل وقد وضعت بطريقة محزنة إذ رفعوا ثوبها الأبيض الى رقبتها ومزّقوا حمالة صدرها وكان الدم يسيل من كامل أنحاء جسدها». ويتابع «لقد عرفت أنها اغتصبت حيث كانت ملقاة على وجهها وجزء جسمها الأسفل مرفوع وموثقة الأيدي والأرجل. حي على الجهاد ....حي على الجهاد ...يا خيل الله أركبي ... هل تذكرون خطيب فاطمة ؟؟؟ عبير تبحث عن خاطب ..!! عبير قصتها تفلق الصخور الصم لا القلوب ... لكل مجاهد لك حر أبي لكل &quot; مهاجر &quot; أختنا عبير بمقتلها وبعد اغتصابها بهذه الوحشية المتناهية وحرقها كأنها تقول وإسلامااااااه فهل من ملبي لنداء عبير ...؟؟ رحمك الله يا ابو فارس الشمالي خطيب فاطمة . ربما يتمنى لو يحيا من جديد ليخطب عبير رحمها الله منقول