تركيا تريد أن تتحرر محمد يحيى العنوان يعبِّر بدقة عما يحدث في تركيا هذه الأيام.. فهذه الدولة العريقة المهمَّة سياسيًّا واستراتيجيًّا تريد أن تتحرر من السجن الذي وضعها فيه &quot;مصطفى كمال أتاتورك&quot; منذ ما يقرب من تسعين عامًا. أما مفتاح السجن فقد تركه أمانةً في خزائن الجيش.. وأوصى به الجنرالات وحذَّرهم من التفريط فيه.. ووضع لهم مادةً في الدستور توجِب عليهم التدخل الفوري عند الشعور بأي انتهاك لمبادئه وتعاليمه. ولم يقصر الجيش في تأمين المفتاح أو التدخل لحماية مبادئ &quot;أتاتورك&quot; العلمانية المتوحشة التي أرهقت الشعب التركي وتركته قاعًا صفصفًا لا ترى فيه دينًا ولا خلقًا. ولم يجرؤ أحد في تاريخ تركيا الحديث المساس بمبادئ &quot;أتاتورك&quot; أو الاقتراب منها بسوء.. لأن النتيجة معروفة والعاقبة محسومة.. وما حدث &quot;لنجم الدين أربكان&quot; لا يخفى على أحد. غير أن تطورًا مهمًّا حدث في الساحة التركية في العشر سنوات الماضية يتمثَّل في نمو الشعور الديني عند الشعب التركي ودخوله كعنصر مكمِّل وليس منافيًا للشعور القومي.. بالإضافة إلى بطلان &quot;موضة&quot; الانقلابات العسكرية والنظر إليها بريبة وعدم احترام ، ثم حاجة تركيا إلى فضائها العربي والإسلامي بعد يأسها من الدخول في جنة الاتحاد الأوروبي. كلّ هذه العناصر كان لها دور مهمّ في قبول &quot;حزب العدالة والتنمية&quot;.. كرافِد جديد ومقنِع أضفى شكلًا جذابًا على الحياة السياسية في تركيا وكسر احتكار العلمانيين للحكم، وأجبرهم على الجلوس في مقاعد المعارضة.. ولم تفلح المظاهرات ولا التحريض ولا الزيارات لقبر &quot;أتاتورك&quot; في إنقاذهم من التقهقر والانهزام. وحزب العدالة والتنمية حزب سياسي عادي جدًّا، إلا أنه ينحدر من خلفية إسلامية.. ويرى قادته أن الإسلام هو الوعاء الحضاري الذي من الخطأ أن تخرج منه تركيا.. فضلًا على أن تتنكر له أو تعاديَه، وآن الأوان لنطق الشهادتين والأذان باللغة العربية. غير أن مهمَّة حزب العدالة والتنمية لم تكن سهلةً، بل محفوفة بالمخاطر والأهوال.. والفشل وارد في أي لحظة.. ولا سيَّما أن ثلاث قوى تحارب الحزب في آنٍ واحد هي الجيش والمحكمة الدستورية والأحزاب العلمانية. وأعتقد أن قيادات حزب العدالة والتنمية سياسيون بارعون وسباحون ماهرون استطاعوا ترويض كل هذه القوى والانتصار عليها دون تنازل أو خسارة أو استفزاز. فقد خاضوا إلى الآن ثلاث معارك مهمة؛ المعركة الأولى يمكن أن نسمِّيَها المعركة السياسية، وكانت حول رفض الجيش والأحزاب العلمانية تولي (عبد الله جول) منصب الرئاسة.. وانتصر فيها حزب العدالة والتنمية بالحكمة والدهاء السياسي والتوازن والتدرج في تنفيذ الأهداف.. فتولى الرجل أرفع وأعلى منصب في تركيا. أما المعركة الثانية فيمكن أن نسميها المعركة الاجتماعية الأخلاقية.. وكانت حول إصدار قانون يسمح لنساء تركيا بدخول المؤسسات الحكومية بالحجاب، وقوبل هذا القانون بالرفض العنيف من الأحزاب العلمانية والمؤسسات الدستورية واعتبروه ردَّة وكفر بمبادئ &quot;أتاتورك&quot;، وحولوا حزب العدالة للمحكمة الدستورية العليا للنظر في شرعيتِه ووجودِه. وجاء الحكم لصالح الحزب، ولكن مع تحذير شديد من مغبة المساس بمبادئ الزعيم.. ولكن حزب العدالة أبى أن يعود إلى الحكم بشكل طبيعي وقانوني فقط. فدعا إلى انتخابات برلمانية مبكرة.. وعاد إلى الحكم على أعناق الجماهير محققًا فوزًا لم يحققْه حزب في تاريخ تركيا.. فشكَّل الحكومة منفردًا، ودخل (رجب طيب أردوغان) مبنى رئاسة الوزراء على جواد أبيض ناصع خالٍ من كل الأمراض السياسية. ومن المؤكد أن (حزب العدالة والتنمية) أحسَّ بقُرب تحرك الجيش ضده فأقرَّ قانونًا يُجيز محاكمة العسكريين أمام المحاكم المدنية.. ثم كشف عن تنظيم عسكري يحضِّر لانقلاب وشيك. وزعم أن ضباطًا كبارًا في الجيش التركي موالون للحزب هم الذين سربوا هذه المعلومات للحكومة. وهنا لم تترددْ حكومة العدالة والتنمية في القبض على الضباط المتورِّطِين في المؤامرة وتقديمهم للمحاكمة. وكان رئيس الحكومة قويًّا وصارمًا وهو يقول: &quot;لا أحد في تركيا فوق القانون &quot;، وبالطبع يقصد الجيش الذي ظل ضباطه طويلًا فوق القانون. ومن نافلة القول أن الكشف عن التنظيم والقبض على عناصرِه تَمَّ بتوازن وهدوء وتنسيق مع رئاسة أركان الجيش، واتهم العلمانيون حكومة العدالة والتنمية بتلفيق القضية لإهدار قدر ومكانة الجيش.. وهذا أمر مفهوم من هؤلاء.. أما غير المفهوم ولا المحسوم إلى الآن فهو مرور هذه الأزمة بسلام كسابقتيها ودخول أفراد الجيش تحت طائلة القانون.. كأي مواطن تركي. والأرجح عندي أنها ستمرُّ وسيرضَخ الجيش للإرادة السياسية كأي جيش في العالم المتحضِّر.. وقد يكفُر بالانقلابات العسكرية إلى الأبد.. فتركيا أكبر وأعظم من هذه المغامرات الطائشة. بقي أن أقول أن حزب العدالة والتنمية انتقل بتركيا إلى الأمام بخطًى واسعة وواثقة.. ووضعها في مصافّ الدول المحترمة علميًّا وسياسيًّا واقتصاديًّا، وحقَّق لها في بضع سنوات أضعاف ما تحقَّق في كل تاريخها الحديث.