الاربعاء 24 ربيع الأول 1431 الموافق 10 مارس 2010 الإسلام اليوم/ حسن شعيب أعلنت شرطة أيرلندا أنها اعتقلت 7 أشخاص مسلمين بزعم تورطهم في محاولة اغتيال رسام سويدي نشر في وقت سابق رسوماً كاريكاتورياً في صحيفة سويدية يسيء فيها إلي ذات النبي محمد صلى الله عليه وسلم . وقالت المصادر: إن قوات الشرطة قامت أمس الثلاثاء بسلسلة من المداهمات في جنوب البلاد اعتقلت على إثرها أربعة رجال وثلاث نساء", مشيرة إلى أن هذه المداهمات جزء من عملية التحقيقات في مخطط لاغتيال رسام الكاريكاتير لارس فيليكس. وأوضحت المصادر أن المشتبه فيهم تتراوح أعمارهم بين 20 – 40 عامًا، ولم تحدد بعدُ هويتهم أو جنسياتهم". وكان تنظيم القاعدة في العراق قد وضع مكافأة قدرها 100 ألف دولار لمن يأتيه برأس فيليكس، الذي صوّر الرسول صلى الله عليه وسلم -في رسم كاريكاتيري نشر بصحيفة سويدية في عام 2007- على جسم "كلب" , فقامت الشرطة في السويد بوضعه تحت الحماية ونقله إلى مكان سري في السويد. يذكر أنه في عام 2005 قامت صحيفة دنماركية بنشر رسوم كاريكاتورية تسيء للرسول صلى الله عليه وسلم، مما تسبب في اندلاع احتجاجات مصحوبة بموجة من الاستياء والغضب في العالم الإسلامي ومقاطعة للمنتجات الدنماركية.