هجوم بقنابل حرارية يسفر عن تدمير عجلة لما تسمى الشركات الأمنية في الضلوعية 10 /03 /2010 م هاجم مسلحون مجهولون بالقنابل الحرارية دورية لإحدى "الشركات الأمنية الخاصة" مما أسفر الهجوم عن تدمير عجلة وإصابة من فيها في ناحية الضلوعية في محافظة صلاح الدين ، اليوم (الأربعاء). وقال مصدر حكومي " إن مسلحين مجهولين هاجموا دورية للشركات الأمنية الخاصة، بالرمانات الحرارية قرب جسر الضلوعية شرق المدينة وأسفر الهجوم عن تدمير إحدى عجلات الدورية وإصابة من فيها ". وأضاف المصدر " إن "القوات الأمريكية" قدمت على اثر الهجوم إلى مكان الحادث وطوقت المكان ومنعت الشرطة من الدخول وقامت بإخلاء العجلة والمصابين ". يقين نت + وكالات