الاربعاء 24 ربيع الأول 1431 الموافق 10 مارس 2010 مقتل خمسة جنود أفغان بهجوم على قاعدة عسكرية الإسلام اليوم / رويترز لقي خمسة جنود من قوات الأمن الأفغانية مصرعهم الأربعاء عندما قاد شخص شاحنة محملة بالمتفجرات مخبأة أسفل حطب إلى داخل قاعدة عسكرية أفغانية. وذكر دولت خان زادران قائد شرطة إقليم بكتيا بجنوب شرقي البلاد أن شخص قاد الشاحنة الصغيرة داخل القاعدة في منطقة برمل قرب الحدود مع باكستان، مشيرا إلى أن أربعة أشخاص آخرين أصيبوا بجروح. كما أعلن ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم حركة طالبان أن الشاحنة تمكنت من دخول القاعدة بعدما اخترق مقاتلون شرطة الحدود الأفغانية. وأكد مجاهد أن الشاحنة كانت تحمل ألاف الكيلوجرامات من المتفجرات وأن الشخص أوقع خسائر فادحة بالقوات الأفغانية والاحتلال في أفغانستان بقيادة حلف شمال الأطلسي (الناتو). ويأتي هذا الهجوم بعد أن ألمح وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس في وقت سابق اليوم، إلى إمكانية مغادرة جزء من قوات الاحتلال الأمريكي الموجودة حاليًا في أفغانستان قبل الموعد الّذي حدده الرئيس باراك أوباما في يوليو 2011. وقال جيتس ـ في مؤتمر صحفي مع نظيره الأفغاني عبد الرحيم وردك ـ عقب زيارة قام بها لمعسكر تدريب للقوات الأفغانية تشرف عليه قوات أمريكية وبريطانية، قرب كابل: "سنبدأ هذا التحول قبل يوليو 2011"، ولكن ذلك يحكمه الوضع على الأرض.