أردوجان: لا تقلدوا النعام لا سلام بدون حماس مفكرة الإسلام: أكد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوجان على أهمية إيجاد حل للقضية الفلسطينية، للتمكن من إيجاد استقرار في منطقة الشرق الأوسط. وطالب رئيس الوزراء التركي المجتمع الدولي بضرورة الضغط على "إسرائيل"، لوقف ممارساتها كافة التي تعوق السلام، معتبرًا ضم "إسرائيل" المسجد الأقصى إلى تراثها، أمرًا مستفزًا. وأعرب أردوجان عن قناعته التامة بعجز الرئيس الفلسطيني محمود عباس، في حال عمل وحيدًا، عن التوصل إلى أي اتفاق سلام يمكن ترجمته إلى أرض الواقع. وشدد على وجوب "التوقف عن تقليد النعام، والاعتراف بأن أي اجتماع مع الجانب "الإسرائيلي" لا تشارك فيه حماس لن يخرج بأي نتيجة، والغرب يدرك ذلك"، حسب صحيفة "الحياة" اللندنية. المفاوضات غير المباشرة بين سوريا و"إسرائيل": وعلى صعيدٍ آخر، توقّع أردوجان، خلال حديثه إلى الصحافيين في قصر المؤتمرات في العاصمة السعودية الرياض أمس، عودة المفاوضات غير المباشرة بين سوريا و"إسرائيل" قريبًا، وخصوصًا أن لدى الطرفين الرغبة ذاتها في العودة إلى التفاوض والحوار بوساطة تركية. وقال "إن وساطتنا في المحادثات بين سوريا و"إسرائيل" استمرت خمس جولات، وتوقفت بسبب الحرب "الإسرائيلية" على غزة، وهناك محاولة لاستئنافها قريبًا، إذا قبلت "إسرائيل" بتمسك سوريا بالوسيط التركي". أهمية الحوار والتواصل بين دول المنطقة: كما أكد رئيس الوزراء التركي أن من شأن الحوار والتواصل بين دول المنطقة أن يبدد أي خلاف قبل نشوبه، واستشهد في ذلك بالعلاقات التركية - السورية التي كان يسودها خلاف حاد قبل حوالى ثماني سنوات. وقال أردوجان: "قبل نحو ثماني سنوات، كنا على وشك أن نشهد حربًا حقيقية بين أنقره ودمشق، إلا أنه بعد وصولي إلى منصبي مباشرة، سعيت إلى تعزيز الحوار بين الجارة السورية، لقناعتي بأهمية الجيران، ولم تكن النتيجة وضع حد للخلافات فقط، بل أصبحت العلاقات التركية - السورية نموذجًا يُحتذى به". وعلى رغم رفضه تسمية المرحلة التي مرّت بها العلاقات السعودية - السورية بمرحلة التوتر أو الخلاف، لكنه استشهد أيضًا بها، وقال: "لا يمكن القول إنه كان هناك خلاف أو توتر بين الرياض ودمشق، ولكن تواصل البلدين أعطى دفعة للعلاقات السعودية - السورية، توّجت بزيارة الرئيس السوري للمملكة، والزيارة التاريخية لخادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز إلى دمشق، وأعتقد أن المرحلة المقبلة ستشهد مزيدًا من الزيارات المتبادلة بين كبار المسؤولين في البلدين". وأضاف: "نحن أشقاء لأننا نعيش في المنطقة ذاتها، والأبواب يجب أن تظل كما هي الآن مفتوحة بين بعضنا بعضًا". السعودية حققت إنجازًا مهمًا في مكافحة "الإرهاب": وثمّن أردوجان الجهود السعودية لتحقيق استقرار اليمن، وقال إن "الأحداث الأخيرة في اليمن مقلقة، ولكننا سعدنا بتوصل الحكومة اليمنية إلى اتفاق لوقف النار مع الحوثيين، ونثمّن بشدة جهود السعودية في استقرار اليمن". وشدد على أن السعودية حققت إنجازًا مهمًا في مكافحة "الإرهاب"، مشيرًا إلى أن التعاون جيد بين بلاده والمملكة في هذا الجانب، ويعتمد على الجانب الاستخباراتي. وبارك رئيس الوزراء التركي "لأجهزة الأمن السعودية إنجازاتها العظيمة، وأدعو للشهداء من رجال الأمن والمواطنين الأبرياء بالرحمة، وأعزي أسرهم أيضًا". هذا، وكان أردوجان قد أعلن قبل إجابته على أسئلة الصحافيين قبوله جائزة الملك فيصل العالمية لخدمة الإسلام باسم الشعب التركي، وأعرب عن أمله بأن تستمر العلاقات السعودية - التركية المميزة في التقدم، وقال إن "من بين الأمور التي آمل في تحقيقها في ما يتعلق بالعلاقات السعودية - التركية وتعزيزها في الجوانب كافة، إلغاء التأشيرة بين البلدين". الملف النووي الإيراني: ومن جهةٍ أخرى، أكد رئيس الوزراء التركي أحقية إيران في الحصول على برنامج نووي سلمي، وحذّر من أي رد فعل غير محسوب قد يجعل المنطقة تعيش أزمة مشابهة لأزمة العراق. وقال "إن لدينا في العراق نموذجًا. فخلال زيارتي الأخيرة، أكد لي مسؤولون أن الحرب على هذا البلد خلّفت 1.3 مليون أرملة، ولا أعلم من سيحاسب المتسببين في ذلك، وهُدمت في العراق أيضًا حضارة عريقة، وبالتالي لا نرغب في تكرار أمر مماثل في المنطقة، وبالتالي أشدّد على أن أفضل حل للملف الإيراني هو الديبلوماسية ثم الديبلوماسية". ولفت أردوجان إلى أن على المجتمع الدولي منع الدول الأخرى في المنطقة من الحصول على السلاح النووي، في إشارة إلى "إسرائيل". واستبعد توجيه "إسرائيل" ضربة عسكرية لإيران، وأن تأتي أية عقوبات دولية محتملة بنتائج تذكر. قتل الأرمن على أيدي القوات العثمانية: ووصف رئيس الوزراء التركي الوصف الأمريكي لقتل الأرمن على أيدي القوات العثمانية خلال الحرب العالمية الأولى بأنه "إبادة جماعية" بالمؤسف. وعلى رغم استبعاده إعادة سفير بلاده إلى واشنطن قبل تلقي إشارة واضحة أو الحصول على ضمان أمريكي بعرقلة القرار، إلا أنه أكد أيضًا أن بلاده تعتبر أمريكا شريكًا استراتيجيًا. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../10/96293.html