الاربعاء 24 ربيع الأول 1431 الموافق 10 مارس 2010 الإسلام اليوم/ وكالات ألمح وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس اليوم الأربعاء، إلى إمكانية مغادرة جزء من قوات الاحتلال الأمريكي الموجودة حاليًا في أفغانستان قبل الموعد الّذي حدده الرئيس باراك أوباما في يوليو 2011. وقال جيتس ـ في مؤتمر صحفي مع نظيره الأفغاني عبد الرحيم وردك ـ عقب زيارة قام بها لمعسكر تدريب للقوات الأفغانية تشرف عليه قوات أمريكية وبريطانية، قرب كابل: "سنبدأ هذا التحول قبل يوليو 2011"، ولكن ذلك يحكمه الوضع على الأرض. ومن جانبه، قال وردك: إن القوات الأفغانية تتوق لتحمُّل مسئولية الدفاع عن البلاد، لكنه لم يفصِحْ عن توقيت تحقيق ذلك. وكان جيتس قد أعلن الثلاثاء أن السيطرة على إقليم قندهار تمثِّل مرحلةً حاسمة في احتلال أفغانستان، وقال جيتس -في كلمة له أمام قوات الاحتلال الأمريكي في قاعدة عمليات فرونتيناك المتقدمة الواقعة على بعد نحو 48 كيلو مترًا شمالي مدينة قندهار: أنتم قريبون من "مرحلة حاسمة" في الحرب تتمثل في القيام بعملية لفرض السيطرة على إقليم قندهار معقل حركة طالبان. وأضاف جيتس: لقد "مررتم كلكم برحلة شاقة للغاية"، حيث قتل 22 جنديًّا، وأُصيب 62 آخرون في المنطقة منذ يوليو الماضي. وتابع: لقد "أتيتم إلى منطقة تسيطر عليها طالبان بالكامل، لقد ذرفتم الدماء من أجل ذلك"، "أنتم هنا في أجواء قندهار في منطقة ستكون من جديد جزءًا مهمًّا من المرحلة الحاسمة لهذه الحملة، ستكونون مرة أخرى رأس الحربة". ووصل آلاف الجنود الأمريكيين إلى المنطقة العام الماضي لتعزيز قوة قوامها نحو ثلاثة آلاف جندي كندي لكن لحقت بهم خسائر كبيرة، ويقول قادة أمريكيون: إن أجزاء كبيرة من المنطقة لا تزال في قبضة مقاتلي حركة طالبان. وفشلت قوات الاحتلال في فرض سيطرتها على كامل الأراضي الأفغانية، في ظل تنامي المقاومة الأفغانية بقيادة حركة طالبان، والتي كبدت قوات الاحتلال خسائر فادحة خاصة في المناطق الجنوبية التي تحظى فيها طالبان بشعبية واسعة.