ظهر تسجيل مصور في عدد من مواقع الإنترنت يتحدث عن سعي جماعة مسلحة برزت مؤخرا في إقليم آتشه الإندونيسي إلى الالتحاق بـتنظيم القاعدة. ودعا الشريط الذي لم يتم التأكد من صدقيته إلى لمّ شمل جميع المسلحين تحت مسمى واحد هو تنظيم القاعدة في إندونيسيا. وانتقد زعيم التنظيم بشدة المسلحين الذين تخلوا عن القتال واندمجوا في المجتمع الإندونيسي. ودعا المتحدث الذي لم يتم التأكد من هويته إلى جعل إندونيسيا "منطلقا يجمع كل المجاهدين" من أجل تطبيق الشريعة الإسلامية في البلاد. ويتوعد الشريط بالثأر لما وصفها بالمذابح التي تعرض لها المسلمون في الجزر الإندونيسية منذ ثمانينيات القرن الماضي، وهو ما يرفع من وتيرة القلق بشأن احتمال استهداف القوى الأمنية. ولم يغفل الشريط الإشارة إلى وجود عناصر آتشه داخل الجماعة، حيث ظهر أحدهم يلقي أناشيد حماسية. وقد ظهرت هذه الجماعة بقوة على المسرح الأمني مؤخرا وأقرت الشرطة التي اقتحمت بعض مقراتها بأنها "عالية التدريب". وقال نائب رئيس لجنة تغيير آتشه تنغكو قمر الدين أبوبكر "لقد صدمنا لما حدث بعد سلام دام خمس سنوات ولا نعرف شيئا عن تلك التدريبات ولا عن حقيقة هذه الأخبار، وهل هي حملة دعائية لتحقيق هدف سياسي معين". للاطلاع على مقطع الفديو الدخول على موقع الجزيرة نت http://www.aljazeera.net/NR/exeres/E...C523BE67C4.htm