بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره ان الله لقوي عزيز الحج 40 الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . ان تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لاتزيد الرجال الأشداء الا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والايمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لارخصة فيه قررة الشرع وأوجبته الضرورة . وبعد التوكل على الله تمكنت القوة الصاروخية من قصف القاعدة الأمريكية في منطقة التاجي بصاروخي كاتيوشا وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة وانسحبت القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. http://www.zshare.net/download/73550395022f4409/ http://www.4shared.com/file/238443387/6f2c2bd8/final.html قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق 24 ربيع الأول 1431 10 آذار 2010