بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقد قام إخونكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بنصب كمين بعبوتين ناسفتين في بغداد فجرت الأولى على عجلة لمغاوير الداخلية حتى إذا تجمعوا حولها راجلين فجّر الإخوة عبوة ناسفة ثانية وكان من ضمنهم آمر الفوج الثالث فلله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله شاهد العملية. http://www.mazeka4all.com/193.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 23 ربيع أول 1432 للهجرة 10 اذار 2010 للميلاد