أختاه قد عزّ الرجال وأٌخـــمدَت ... نار الشـهامة ... فاستُبيحَ حِـماكِ وتحشرجت أنفاس شعبٍ خـانعٍ ... ما عــاد يســمع حــــزنك وبكــاكِ أختاه صرخاتُ العذاب نسجتِها ... أنشــــــودةً لحّـــــــنتِها بدمــــــاكِ ما لامســــــت آذاننا يا ويــــلنا ... عــنـد الحساب يُذَلُّ من جــــــافاكِ أختاه عذراً قد بُعثــــــــتِ لأمّةٍ ... ثــملـــت بكــأس الهون والإشراكِ دستورها حكم الطغاة،وشرعها ... مـــا خطّــــه العادون من أشــــواك ِ الله أكبر إن علا المـــزمـار فـو ... ق أنــيـــن أسـرانا ونوح الشــاكي الله أكبر إن أُبيحَ العِرضُ وانـ ... ــــتُــــهـــكَــــــت كرامتنا بلا إدراكِ الله أكبر صوتُ شيـــماء العرا ... ق يـــــــهزّني للثّــــــأر والإحــراكِ الله أكبر أين معتصــــمٌ ليحــ ... ـشدَ في الوغى جيـــشاً يجيب نِداكِ عارٌ على شرفٍ يُدَاسُ على مرا ... ئــــيكم من الأنـــــــداد في إنـــــهاك ِ فضعوا الحجاب فما بقيتم كالرجا ... ل وأخــــــتكم في قبضـــة الأفّــــــاكِ عارٌ على الأحرارِ إن عبث الدخيـ ... ـلُ بعرضهم في صحوةِ الأفــــــــلاكِ أختاه قد غطّى الهوانُ قلوبَ أشـ ... ـباهِ الرجـــــــال فسارعوا لســـواكِ من بائعـــات العهر في زمنٍ أُريــ ... ـقَ به الحيـــــــاءُ فأذعنوا لـــــعداكِ م ن ق و ل