مفكرة الإسلام: قرَّرت الحكومة الفلسطينية المقالة برئاسة إسماعيل هنية، اليوم الخميس، ترحيل الصحفي "بول مارتن"، الذي يحمل جنسية بريطانيا وجنوب أفريقيا، والمتهم بالتجسس لـ "إسرائيل" من غزة. وأوضحت الحكومة، في بيانٍ - بحسب "المركز الفلسطيني للإعلام" - أنه تقرَّر ترحيل مارتن؛ تقديرًا للوفود التضامنية الأوروبية، وبناءً على طلب سفير جنوب أفريقيا "تيد بيكاني" وسكرتير سفارة جنوب أفريقيا السياسي "إدجار موتسيزي" والقنصل البريطاني"إيفن براون". وأكدت الحكومة أنه تم ترحيل مارتن عن الأراضي الفلسطينية وتسليمه لسفير جنوب أفريقيا وقنصل المملكة المتحدة، مع ضرورة متابعة قضيته لدى الدول التي يحمل جنسيتها لاستكمال التحقيق معه. وشدد البيان على أن "مارتن" لم يعد شخصًا مرغوبًا فيه؛ حيث قرَّرت الحكومة منعه من دخول القطاع مرة أخرى، "وإلا يتحمَّل المسؤولية الكاملة المترتبة على ذلك". وكانت الشرطة الفلسطينية في غزة أوقفت مارتن، الذي يعمل صحفيًّا حرًّا مع عدة جهات إعلامية، في الرابع عشر من فبراير الماضي بعد دخوله غزة عبر بيت حانون "ايريز"؛ لاتهامه بارتكاب جرائم تمس الأمن العام دون تحديدها. وغادر موكب دبلوماسي يعتقد أنه كان يقل مارتن قطاع غزة في وقت لاحق متجهًا إلى "إسرائيل". الزهار: مارتن جاسوس لحساب "إسرائيل": وفي سياقٍ متصل، قال محمود الزهار، القيادي في حماس، في مؤتمر صحفي أحاط به فيه دبلوماسيون من بريطانيا وجنوب أفريقيا إن حماس ما زالت تعتبر مارتن مذنبًا بالتجسس لكنها لن توجه إليه اتهامات وسيجري ترحيله بدلًا من ذلك. وقال الزهار "إنه جاسوس لحساب "إسرائيل". وكشف الزهار أن أنشطة مارتن تضمنت التحري حول ما إذا كانت حماس تستورد أسلحة عبر أنفاق من مصر وما إذا كان مقاتلو الحركة قد عرضوا الأطفال للخطر خلال الهجوم "الإسرائيلي" في العام الماضي وأجبروهم على أن يكونوا دروعًا بشرية.