المختصر / أكد نائب الأمين العام للجبهة الديمقراطية الشعبية الأحوازية، علي أبو خلود أن نظام الملالي في إيران لا يطمع فقط في بلدان الخليج بل تمتد أطماعه إلى مصر. وشدد أبو خلود على أن الأحوازيين حريصون تمامًا على خوض معركتهم ضد النظام الإيراني من أرضهم كي لا يتسببوا في أي إحراج لأي عاصمة عربية. ونقلت صحيفة &quot;اليوم السابع&quot; عن أبو خلود قوله &quot;إن الشعب العربي الأحوازي قادر تمامًا على مواجهة الخطر الإيراني إذا ما لقي الدعم من العرب، خصوصًا أن معظم المشروع النووي الإيراني مقام على الأراضى الأحوازية&quot;. يذكر أن المنظمة الإسلامية السنية الأحوازية هى منظمة أحوازية عربية ذات توجه إسلامى، هدفها تحرير الأحواز من الاحتلال الإيراني، ولها وجود ميداني وإعلامي بارز في الساحة الوطنية الأحوازية. واحتلت الأحواز من قبل إيران فى عام 1925، بعد أسر رئيس الأحواز الشيخ خزعل الكعبي. السفير الإيراني هو الحاكم الفعلي للعراق: وعلى صعيدٍ آخر، رأى نائب الأمين العام للجبهة الديمقراطية الشعبية الأحوازية أن المقاومة العراقية الشريفة في أمس الحاجة إلى دعم عربي يستهدف عرقلة طموح إيران في إقامة إمبراطورية فارسية. وأكد أن نظام الملالي لا يطمع فقط في بلدان الخليج بل تمتد أطماعه إلى مصر. وأوضح أن القوميات غير الفارسية تمثل 65% من سكان إيران، وأن جميعهم ضد النظام الحاكم، وأن على العرب استيعاب ذلك واستخدامه كسلاح لوقف الخطر الإيراني الداهم. وأعرب أبو خلود، عن أسفه إزاء واقع الساحة العراقية، لافتًا إلى أن السفير الإيراني هو الحاكم الفعلي للعراق الآن وأنه يحكم تحت لواء (الولي الفقيه). &quot;المنظمة الوطنية لتحرير الأحواز&quot;: هذا وسبق وأن أعلن ناشطون أحوازيون، عن ميلاد منظمة تحرير، تحمل اسم &quot;المنظمة الوطنية لتحرير الأحواز&quot; - حَزم - ، موضحين أن المنظمة تهدف إلى الكفاح ضد احتلال إيران للأحواز. وقال ممثل المنظمة في القاهرة عادل السويدي: &quot;نحن لا نؤسس منظمة التحرير هذه في القاهرة، بل نعلن عنها من العاصمة المصرية فقط، لأهميتها التاريخية للعرب&quot;، مشيرًا إلى أنه تقدم بطلب لوزارة الخارجية المصرية بعقد المؤتمر للإعلان عن &quot;حزم&quot;، لكنه لم يتلق أي رد. وأضاف: إن &quot;حزم&quot; تسعى لإقامة مركز دائم لها في مصر والحصول على دعم عربي للاستقلال عن طهران. وتابع: إن الأحوازيين يستغلون كل فرصة تسهم في إضعاف النظام الإيراني بما فيها الانتخابات الرئاسية الأخيرة، مطالبا الجامعة العربية بتبني القضية رسميا والتعامل معها كتعاملها مع القضية الفلسطينية&quot;, وفقًا لصحيفة الشرق الأوسط. مصلحة للأمن القومي العربي: وزاد السويدي: إن القضية الأحوازية تشكل مصلحة للأمن القومي العربي، خاصة أن إيران تريد تمزيق مجتمعاتنا العربية، وتحاول تفتيتها، كما حدث في العراق، وما يعاني منه الخليج العربي وفلسطين ولبنان وسوريا.. اليمن اليوم ممزق بفعل إيران وتدخلاتها التي تهدف لإخضاع هذه الدول لرؤيتها السياسية في المنطقة&quot;. وردًّا على أن الأحوازيين هم بالأساس مواطنون إيرانيون يشكلون حركة انفصالية ضد الدولة الإيرانية، قال السويدي: &quot;لا.. لسنا إيرانيين أبدا.. كانت عصبة الأمم معترفة بحدود الأحواز الجغرافية منذ عام 1925، ومعترفة بأميرنا الشهيد الشيخ خزعل الكعبي، وبالتعامل الاقتصادي وغيره، وكانت قنصليات، كقنصلية بريطانيا وهولندا، موجودة في طهران، وقنصلية أخرى لها في الأحواز.. نرى أن الوجود الإيراني في الأحواز هو وجود غير شرعي في أرض عربية&quot;. المصدر: مفكرة الإسلام