فلتنفروا . . . لحـى اللهُ القعـود . والله لقد دب اليأس في نفسي ولم يعـد يومي كأمسـي ، ولا أدري ، إن دُمـر الأقصـى وأصبح أثرا بعـد عيـن ؛ هل سيحرك هـذا غضبـة الأحرار ليهبوا انتصارا لفلسطين والأقصى ؟ اللهم أثلج صدورنا واشفها بعذاب ترسله على اليهود الظالمين ، إنك ولي ذلك والقادر عليه ، يا عزيز يا منتقم يا جبار ،، وأزيدكم من الشعر بيتا ، ومن الآهات والآلام ، فلعل هذا المارد العظيم يستفيق ، الأحـد ، الاثنيـن ، يستعد اليهـود للاحتفال ببناء كنيس على أنقاض المسجد العمري في القدس ، والذي لا يبعد سوى أمتـار عـن الأقصـى الجريح ، معتبرين ذلك انطلاقـة لبناء هيكلهم المزعوم ، قاتلهم الله ، أي هيكل وأي كنيس يُبني على أرض الطهر والرباط ، إيه ، والله لو رأى عمر أو صلاح حالنا لقال لستم بأحفادي ولا نسب بيننا أبدا ،، لله أشكو حال أمتنا ـ لله أشكوه ، لله أشكوه . . . لله أشكوه . . . حسبنا الله ، حسبنا الله ، حسبنا الله .