----- Forwarded Message ---- From: الطريق إلى الجنة &lt;way2jana@gmail.com&gt; To: way2gana@yahoogroups.com; way2jana@googlegroups.com; way2jana_team@googlegroups.com Sent: Sun, March 7, 2010 9:12:45 PM Subject: الدكتورة عافية صديقي -صورة للدكتورة و هي معذبة بسم الله الرحمن الرحيم أزمة أمة http://www.way2jana.com/s/index.php?act=playmaq&amp;id=268 Dr. Aafia Siddiqui Please send it through the internet to different nationalities and especially to Americans and if you can to Human Rights too. It is your responsibility to assist “our sister” as much as you can. Please read what has been written under the picture. الرجاء إرسال هذا الإيميل إلى جنسيات أخرى أجنبية وغير أجنبية وخصوصا إلى الأمريكان واذا في استطاعتكم إلى حقوق الإنسان. لقد تركت الأمر بيدكم لمساعدة أختنا في الله ، فاعملوا اكثر مما تستطيعون . الرجاء قراءة ما كتب تحت الصورة. حسبي الله ونعم الوكيل Prisoner No. 650 Dr Aafia Siddiqui, A Pakistani PhD. Having 144 Honorary Degrees &amp; Certificates, In Neurology, From Different Institutes Of The World, The Only Neurologist In The World Have The Honorary Ph.d From Harvard University , Hafiz-e-Quraan, Aalima, Not Even A Single American Matches her Qualifications, Was Kidnapped along with her 3 children, By the FBI from Karachi, With Help of Pakistani Government Alleging Connection with Al-Qaeeda, Now She is in USA prison, Having Lost Memory, Due to physical, Psychological &amp; Sexual Torture, She is Imprisoned with Men, But We, The Muslims are Dead, Even this Message will remain in our Inbox, until we delete it. Protest! If you cannot do anything, Just forward it and just Pray for Her. IT HAS ALSO COME IN NEWS CHANNELS AND RADIO STATIONS السجين رقم 650الدكتورةعافية صديقي ، الدكتوره الباكستانية.لديها 144 شهادة فخرية ،وشهادات في دراسة الجهاز العصبي مِنْ المعاهدِ المختلفةِ مِنْ العالمِ ، طبيب الأعصاب الوحيد في العالم الحاصل على الدكتوراه الفخرية من جامعة هارفارد ، وحافظ القرآن ، Aalima ، لا يوجد حتى في أمريكا من مؤهلاتها ، اختطفت مع والدها و3 أطفال ، بواسطة مكتب التحقيقات الفدرالي من كراتشي ، وبمساعدة من الحكومة الباكستانية.(على زعم الإ تصال مع القاعدة Qaeeda ، وهي الآن في سجن الولايات المتحدة الأمريكية ، بعد أن فقدت الذاكرة ، نظرا للتعذيب الجسدي الجنسي والنفسي ، إنها في سجن مع الرجال ، ولكن نحن ، المسلمون ميتون ، حتى هذه الرسالة سوف تبقى في صندوق الوارد لدينا ، أو أننا سنحذفها. احتج! اذا كنت لا تستطيع أن تفعل أي شيء ، فقط مرر الرسالة وصل من أجلهم. هي تذكر في أخبار القنوات والاذاعات حسبي الله ونعم الوكيل -- موقع الطريق إلى الجنة http://www.way2jana.com/s رابط المجموعة على الفيس بوك http://www.facebook.com/home.php#/gr...id=25281688341 للإشتراك أرسل رسالة فارغة من بريدك على way2jana@hotmail.com