المختصر / استمرارا لعمليات الاستفزاز والاعتداءات الإسرائيلية على المقدسات الإسلامية في الأراضي الفلسطينية، نشرت صحيفة "هآرتس" صورة لمجندات إسرائيليات دنسن الحرم الإبراهيمي بعدما دخلن بأحذيتهن. وذكرت الصحيفة أن المجندات دخلن الحرم الإبراهيمي مساء أمس الأول وعقدن اجتماعاً فيه، حيث جلسن داخله بأحذيتهن . ويأتي ذلك في وقت أعلنت فيه حكومة الاحتلال عن ضم الحرم الإبراهيمي و"قبر راحيل" في بيت لحم إلي ما يسمي بقائمة الآثار اليهودية. وذكرت صحيفة "الدستور" المصرية أن عدد من المراقبين أكدوا أن الصورة ليست جديدة، وأنه تم نشرها في وسائل الإعلام الإسرائيلية للتأكيد علي سيطرة الاحتلال علي الحرم الإبراهيمي، كما شددوا علي خطورة أن ينعم جنود ومجندات الاحتلال بحرية التحرك حتي داخل المسجد الذي يحرم عليهم شرعاً دخوله، في وقت تحول فيه قوات الاحتلال دون دخول الفلسطينيين من المسلمين إلي المسجد في كثير من الأوقات، بل تسعي إلي تأصيل السيطرة عليه عبر قرارها الأخير. ومن جانبه، أدان الشيخ "كمال الخطيب" ـ نائب رئيس الحركة الإسلامية ـ في الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948 ما تم نشره في وسائل الإعلام الإسرائيلية عن اقتحام مجندات الحرم الإبراهيمي، موضحًا أنها محاولة استفزازية لمشاعر الفلسطينيين وجموع المسلمين. ودعا الخطيب إلي التصدي لمحاولة افتتاح كنيس يهودي في المسجد الأقصي بعد عشرة أيام من الآن، مشيراً إلي أن يهود العالم دعوا للمشاركة في ذلك. المصدر: محيط