حل الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد زائرا على ثاني عاصمة إسلامية محتلة من قبل القوات الأميركية والتحالف الدولي وهو الذي زار من قبل العاصمة المحتلة الأولى بغداد الرشيد، حل الرئيس الإيراني في مطار كابول الذي يتشابه تماما مع مطار بغداد في الوجوه الغريبة اليد واللسان فهم من القوات الأميركية والدولية الذي يتظاهر نجاد بأنه ضدهم ويصفهم بالشيطان الأكبر والأصغر والأوسط بينما ينام مع الشيطانين في كل من بغداد وكابول دافعين بذلك جماعاته الموالية له في كلا البلدين للتعاون مع الاحتلال والتنسيق اليومي معه ضد كل عناصر المقاومة والممانعة التي يتشدق بها لفظيا، وتلك مواصفات المنافق التي أبلغنا عنها قرآننا ونبينا عليه أفضل الصلاة والسلام .. سعى نجاد ورئيس مجلس شوراه لاريجاني إلى استباق الزيارة بتصريحات نارية من هجوم عنيف على قائد القوات المركزية الأميركية الجنرال ديفيد بترايوس وحكومته ونعتها بحكومة الأوباش، بعد أن وصف الأول حكومة طهران بالطغمة .. فتصريحات التشدد هذه أكبر وقود لماكينة استعمارهم عقولنا وأرضنا ونشرهم فسادهم إن كان أميركيا أو صفويا إيرانيا ... لا أدري كيف يبرر المعجبون بأداء نجاد زيارته إلى كابول وهي المحتلة من قبل القوات الأميركية .. نعم سيبرروه كما برروا زيارته إلى بغداد حيث التي رافقته طائرات أميركية في الأجواء العراقية .. سيقول لك المعجبون إن إيران لديها مصالح والجواب إن كان الأمر مصالح بعيدا عن المبادئ فلتكف إيران عن شعارات الإسلام والثورة الإسلامية والأمة والمقاومة والممانعة.. لتكف عن ذلك وليتوقف من صدّع رؤوسنا بتلك التصريحات .. حينها لنبرر أيضا مواقف الدول العربية التي تعمل وفقا لمصالحها .. لا بد من مسطرة واحدة نقيس عليها المواقف الإيرانية.. أما اختلاف المساطر بحسب الأهواء والمصالح الإيرانية فتلك إذن قسمة ضيزى ولا تستقيم مع العقل البشري الذي كرمه الله تعالى وأهانه البعض منا ... المصدر: المصريون