جيمس دعاه الملك لفصل طفليه فأسلمت قريته! «الجزيرة» - وهيب الوهيبي : ما إن أمر خادم الحرمين الشريفين بفصل التوأم السيامي الكاميروني حتى هرع والدهما إلى مملكة الإنسانية ليتولى الدكتور عبدالله الربيعة إجراء العملية بنجاح؛ ليكون الكاميروني جيمس كومسو على موعد مع اعتناق الإسلام، وتسمى بـ (عبدالله) لما وجده من أخلاق عظيمة وتعامل سام من المسلمين؛ فلما عاد إلى وطنه داعيا إلى الله أسلم المئات من أهل قريته حتى بلغوا اليوم أكثر من 866 مسلما!! يقول عبدالله: بعد أن أشهرت إسلامي فكَّرت في أني مسلم ويجب عليّ أداء الصلاة، لكن لا يوجد في قريتي مسجد؛ لأنه ليس بها مسلم غيري؛ فطلبت من الدكتور الربيعة الرفع لخادم الحرمين بحاجتي إلى مسجد أُصلي فيه؛ فكان الرد سريعا - ولله الحمد - بالأمر ببناء هذا المركز الذي هو في طور الإنشاء. ما سبق كان موجز حياة جديدة عاشتها هذه القرية، ونأخذها بتفاصيلها في عدد الجزيرة يوم غد السبت. http://www.al-jazirah.com/208237/lp1d.htm -----------