الدار العراقية : قال النائب الكويتي مبارك صنيدح انه لا يتمنى الاستقرار للعراق ويسعده استمرار الصراعات الطائفية (عساهم على هالحال واردى) وكتب صنيدح مقالا يعبر فيه عن مشاعره تجاه العراق والعراقيين، وفيها يعبر عن سعادته لاستمرار التطاحن الطائفي والشقاق والاختلافات ويقول : . صحيح أنه يرى بأن عقله يتمنى لهم 'السعادة والبعد عنا'، لكنه يتمنى أن يكون بيننا وبينهم جدارا فولاذيا كجدار مصر على غزة في إشارة إلى عدم تطبيع العلاقات والتعاون مع العراق مستقبلا. وقال (ولو كان القرار بيدي لعملت حاجزا فولاذيا بيننا وبينهم اشد صلابة من الحاجز الفولاذي الذي حاصرت به مصر قطاع غزة.. وحتى قوم يأجوج ومأجوج لايستطيعون نقبه أو اختراقه).روبيضة ليس أكثر
هذا كويتي من شاكلة القردة والخنازير
هذى الرأئ خاص بالنائب ولايعبر عن اهل الكويت كما هوه رائ اغلب العراقين والفلسطينين المؤيد لاحتلال العراق للكويت وارجوا من الاخوة تحكيم العقل بالموضوع وليس العصبية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... اخي الحبيب بدر ... يبدو إنك غير مطلع او ربما لم تقرأ مواقف الكويت ( حكومة وشعباً ودعاة ) قبل الإحتلال وبعده ( تقبلها من اخيك ) ... ولكي نوضح رداً على طرحكم الكريم التالي : اقتباس: هذى الرأئ خاص بالنائب ولايعبر عن اهل الكويت وارجوا من الاخوة تحكيم العقل بالموضوع وليس العصبية أخي الحبيب بدر اخوتي الأحبة مدراء ومشرفين وأعضاء سأوضح لكم بعض الأمور على سبيل المثال وليس الحصر عن البعض من مواقف الكويت تجاه العراق ( حكومة وشعباً ودعاة ) ... بداية القول ... نعقب على قول النائب ثم نخوض في التفاصيل : - عندما قال النائب ما قال ... لم يعترض عليه أحد في مجلس الأمة الكويتي بل ولم يعقب على ما قال بشئ ولم تعترض وسيلة إعلامية كويتية رسمية أو غير رسمية ( مرئية ، مسموعة ، مقروءة ) ... فهل تعتبر هذا السكوت عن ما قيل تأييداً لما قيل من النائب أم رأي شاذ أنفرد به ولا يمثل الكويتيين ... !!؟؟ - قبل الإحتلال : 1- كانت الكويت شرارة الحرب في التسعينات التي قادها بوش الأب ( عليه من الله ما يستحق ) ... حيث كان في حينها العراق خارجاً من حرب دامت ثمان سنوات حُمِل جرائها الديون الكبيرة فأعتمدت الحكومة العراقية السابقة في سداد ديونها على ورادات النفط المباعة في الأسواق العالمية ... فسارعت الكويت إلى خفض أسعار مبيعاتها لضرب السوق العراقية فأرسل وفد عراقي إلى الكويت لثنيهم عن ذلك وعندما قال الوفد العراقي كيف سنسدد الديون إن فعلتم ذلك رد رئيس الوفد الكويتي : ( سددو ديونكم عن طريق الماجدات العراقيات ) ... فهل يرضى أحد هذا الكلام على عرضه ... وطبعاً لا ننكر ردة الفعل الخاطئة التي قام بعض الجنود العراقيين تجاه اعراض وحرمات الكويتيين والتي صدرت أغلبها من الرافضة وبعض المارقين من المحسوبين على أهل السنة . - بعد الإحتلال : 1- الدعم اللوجستي الكبير الذي قامت به الكويت لقوات الإحتلال الانغلوأمريكي مقارنة بباقي الدول العربية المجاورة وغير المجاورة . 2- تشكيل كتيبة الثأر الكويتية والتي نشطت حيث كان مجمل عملها قائم على خطف العراقيات وإتصابهن وبيعهن لبيوت الدعارة ثأراً للأعراض التي أنتهكت في الكويت ( حسب زعمهم ) ولا يظن ظان أن الأمر أصاب شيعة البصرة بل نال أهل السنة فيه القسط الاكبر . 3- التخلي عن اهل السنة في العراق ( عسكرياً ومادياً وطبياً ومعنوياً وسياسياً ) عكس إيران التي وقفت مع الرافضة في العراق وكأنهم أبناء بلدهم وفتحت لهم حدودها ومشافيها ودعمتهم مادياً وسياسياً وعسكرياً ( علماً ان حربنا دامت معهم ثمان سنوات قتل فيها الكثير منهم ) ولكنهم توحدوا عقيدة ضد اهل السنة في العراق طبعاً ولا ننسى ذكر دور السعودية وسوريا وعمان حينما فتحت اراضيها للعراقيين للعلاج والمأوى وغيرها بينما منعت الكويت في نفس الوقت دخول أي عراقي حدودها . 3- التخلي عن إغاثة أهل السنة في العراق في أحلك الظروف التي مرت بهم وسأذكر منها الأحداث التي مرت في الفلوجة والأحداث التي تلت أحداث سامراء ... فبينما كان إمامي الحرم المكي والمدني في السعودية يدعون للفلوجة ولأهل السنة بعد ان قتلوا وضربت مساجدهم وكذلك فعلت سوريا وعمان ومصر وغيرها من البلدان العربية لم يظهر من الكويت ( شعباً وحكومتاً ودعاة ) ولا حتى لذر الرماد في العيون ... بل خرج علينا نبيل العوضي في نفس اليوم الذي ضربت مساجد اهل السنة وقتلوا وخطفوا واعتقلوا ببرنامج ساعة صراحة على قناة الرأي في الساعة الثان مساءاً وهو يناقش حالات الخيانة الزوجية ولم يذكر ولا كلمة لأهل السنة في العراق !!؟؟ بينما في الجانب الآخر الفارسي حسن نصر الله يستنكر ضربات سامراء ويدعو إلى نصرة الشيعة ( المظلومين ) في العراق والسفير الإيراني في العراق يرسل ببرقية إستنكار إلى الحكومة الحالية يستنكر فيها ما يحصل لمقدسات الشيعة ولإتباع اهل البيت في العراق ... هذا غيض من فيض وإلا فالكلام يطول ... اخوتي الاحبة هل بعد هذا يظن أحدكم أن هذا الكلام قد انفرد به هذا النائب ولم يمثل رؤية الكويت ( شعباً وحكومة ) لنا ... وللأمانة نحن لا نقول عموما ولكن غالبيتهم هكذا ... أما كلامك اخي الكريم ... اقتباس: كما هوه رائ اغلب العراقين والفلسطينين المؤيد لاحتلال ففيه نظر ... أخي الحبيب من أين لك بهذه النسبة ... بالنسبة لفلسطين ... فلا أحد يؤيد الإحتلال الإسرائيلي أبداً إلا ما شاء الله ... فعلى المستوى العلماني كفتح يعتبرون المقاومة دفاعاً عن الوطن ويتخذون السياسة كجانب من مقاومتهم ( وطبعاً انا لا أرى فيهم أي خير ولكن للبيان ) فهم لا يؤيدون الإحتلال ظاهراً ويعدونه إحتلاً ويستنكرون جرائمهم ولولا فعلهم هذا مالتف قسم من الشعب الفلسطيني حولهم . أما الجانب الإسلامي كحماس فهم يرون الجهاد فرض عينٍ عليهم ويجب الدفاع عنه وما بطولة غزة عنا ببعيد . وبالنسبة للعراق ... فبالنسبة للأغلبية وهم اهل السنة لا يؤيدون الإحتلال وحتى العلمانيين منهم وغير المؤيد للمقاومة يدعو إلى خروج المحتل من العراق ( وأكرر أنا لا ادعمهم ولكن للبيان ) ويرون السياسة في خروجه ولكن نحن نرى الجهاد . أما بالنسبة للرافضة ... ( وأكرر نحن لا نؤيدهم ولكن للبيان ) فكلهم يقولون إنه إحتلال وقسم منهم يدعي الجهاد بل وهم أيضاً يدعون إلى خروج المحتل . اما العلمانيين ... فهم يعدونه إحتلالاً أيضاً ولكنهم يعتبرون القوات المحتلة الامريكية قوات حليفة ستراتسجياً على المدى البعيد ولكن يطالبون بإستقرار العراق وخروج القوات المحتلة ( وأكرر نحن لا ندعمهم ولكن للبيان ) . الخلاصة العراقيين والفلسطيين إسلاميين وعلامنيين وأقصد بقولي هذا الشعب اكثر من الساسة لا يؤيدون الإحتلال ويدعون إلى خروج المحتل فلا اعرف من أين لك بهذه النسبة ... أما الكويتيين ... يقولون القوات الأمريكية : قوات صديقة محررة ... ( كما يقولوا بعض أشباههم من العراقيين ) . لكم مني إخواننا خالص التحايا ونفع الله بنا وبكم
