قام عدد من أصحاب المحلات التجارية في مدينة البتراء الأردنية بتعليق لافتات أمام محلاتهم مكتوب عليها (ممنوع دخول الكلاب والاسرائيليين)، حسبما أوردت إذاعة الجيش الاسرائيلي في تقرير لها. وجاء في التقرير، أنّه لدى تجوّل السياح الاسرائيليين في مدينة البتراء السياحية الأردنية تفاجئوا بلافتات بالأبيض والأسود ألصقت على واجهات المحلات التجارية، تحمل صورة امرأة فلسطينية وبجانبها جندي اسرائيلي وكلب يهجم عليها، وصورة أخرى لجنود اسرائيليين يتعدّون على امرأة فلسطينية. وأضاف التقرير أن اللافتات كتب عليها : ( للأسف... لا نستقبل الكلاب والاسرائيليين ). وتأتي هذه البادرة التي أطلقها أصحاب المحلات الأردنية في إطار الحملات العالمية المناهضة للعنصرية والوحشية الصهيونية خصوصاً بعد العدوان الاسرائيلي الأخير على قطاع غزة. غزة-دنيا الوطن 2010-03-12