توقع بان يكون هذا الاسبوع مليء بالمخاطر ومحاولات الاقتحام للاقصى فرضت قوات الاحتلال الصهيوني اغلاقا كاملا على الضفة الغربية لمدة 48 ساعة تحسبا لرد عنيف على الدفع الجديد الذي اعطته الحكومة الصهيونية للاستيطان. وقرر وزير الدفاع الصهيوني ايهود باراك هذا الاغلاق الصارم "لدواع امنية" نظرا لخطر وقوع هجمات، بحسب ما ذكر ناطق عسكري. ودخلت الاجراءات حيز التنفيذ منتصف ليل الخميس - الجمعة وتستمر لغاية منتصف ليل السبت -الاحد، ويمكن تمديدها. ونشرت الشرطة في القدس الشرقية تعزيزات ومنعت الرجال دون الخمسين عاما من دخول باحة المسجد الاقصى لأداء صلاة الجمعة. وحشدت قوات مكافحة الشغب في أنحاء المدينة القديمة والأحياء العربية في القدس خلال الصلاة في مواجهة الغضب الفلسطيني بشأن التوسع الاستيطاني اليهودي.