بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 9 عناصر للشرطة بينهم قائد في مدينة جرديز ذبيح الله (مجاهد) – 12/3/2010 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية (8) من عناصر الشرطة بمن فيهم قائد أيضا في مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا. يقول المجاهدون المسؤولون في المنطقة: في الساعة التاسعة من مساء أمس هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot; إبراهيم خيل&quot; بالمدينة. أسفر الهجوم الذي استمر زهاء ساعة عن تحرير النقطة بشكل كامل ومقتل (4) من عناصر الشرطة المقرين في النقطة. يضيف النبأ، بعد الحادث المذكور قتل القائد/ دوست محمد مع (4) آخرين من عناصر الشرطة حينما كانوا في طريقهم إلى النقطة المذكورة، إذ فجرت سيارتهم بلغم مزروع من قبل المجاهدين، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة القائد بشكل كامل ولازالت في موقع الحادث حتى الآن. وقد غنم المجاهدون أربع رشاشات وتجهيزات عسكرية أخرى من العدو، ورجعوا إلى مراكزهم سالمين غانمين. مقتل وإصابة 8 جنود أمريكيين في مديرية جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/3/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارين على جنود أمريكيين في منطقة &quot;لكي&quot; بمديرية جرمسير بالولاية. حسب التفصيل، تم الإنفجار الأول في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على جنود العدو حينما كانوا متجهين نحو مركزهم بعد تفتيش بيوت الأهالي في منطقة &quot;نعمت الله خان&quot;. أما الإنفجار الثاني فقد نفذ بعد ساعة من الحادث المذكور في دورية راجلة للعدو المحتل في منطقة قريبة من منطقة&quot; نعمت الله خان&quot;. أسفر كلا الإنفجارين عن مقتل (2) جنديين أمريكيين وإصابة (6) آخرين بجراحات، حيث تم نقل أشلاء القتلى والجرحى بالمروحيات إلى مراكز العدو، وغنم المجاهدون المعدات العسكرية الباقية من العدو. إعطاب آليتين للقوات الأمريكية في مناطق مجاورة لبلدة مارجة قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/3/2010 في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة &quot;بارجاوي هزارجان&quot; قرب &quot;عباد الله قلف&quot; ببلدة مارجة، مما أسفر عن تدمير مدرعة للعدو بشكل كامل حيث يرى الدخان الصاعد منها من مسافة بعيدة يضيف النبأ، دمرت دبابة أخرى مساء أمس نتيجة انفجار شديد في منطقة &quot;تازه جل كوتي&quot; وسط بلدة مارجة، حينما كانت دورية العدو تمر في المنطقة. يقول المجاهدون المسؤولون: أسفر الإنفجارين عن تدمير كلا الآليتين ومقتل جميع من كان على متنها. ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أفغاني واثنين من ضباط العدو. وحسب نبأ أخر، هاجم المجاهدون في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس على جنود محتلين في قرية &quot;مستو خان&quot; قرب منطقة عباد الله قلف، مما أسفر عن مقتل جندي وإصابة اثنين أخرين الذين كانوا واقفين أمام مركزهم. ويقال بأنه أصيب مجاهد أيضا خلال الهجوم. تدمير دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي في مديرية بولدك قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/3/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة ظهر يوم أمس في مديرية بولدك بولاية هلمند. يضيف النبأ، فجرت الدبابة المذكورة حينما كانت متجهة نحو مركزها في منطقة &quot;لوي كاريز&quot; بالمديرية إذ اصطدمت بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الانفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع ركابها الأمريكيين حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مركز العدو، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث. وجدير بالذكر بأنه قتل في هذه المنطقة قبل ثلاثة أيام (5) من جنود اللواء الحدودي نتيجة انفجار مماثل. المجاهدون دمروا مركبتين عسكريتين للعدو في بكتيا ذبيح الله (مجاهد) – 12/3/2010 أفادت الأنباء من ولاية بكتيا عن تدمير مركبتين عسكريتين للعدو في مديرتي زرمت وسيد خيل. جاء في الخبر الواصل، انفجرت في حوالي الساعة العاشرة من صباح يوم أمس مدرعة من دورية العدو المحتل بعبوة ناسفة في منطقة &quot; موسى والو&quot; بمديرية زرمت. نفذ الإنفجار بواسطة لغم تم التحكم في بجهاز تحكم عن بعد، مما أسفر عن تدمير المركبة شكل كامل، ولقي جميع الجنود كانوا على متنها، حيث وصلت مروحيات لنقلهم، أما الدبابة المدمرة بقية في مكان الحادث إلى نهاية النهار. وفي نبأ مستقل آخر، تعرضت سيارة رينجر للشرطة العميلة في حوالي الساعة الرابعة إلا قليلاً من عصر يوم أمس لهجوم من قبل المجاهدين في قرية &quot; سيد خيل &quot; بمديرية سيد خيل والتي رافقت مهندسي شرطة الموبايل عند العودة من المنطقة مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، ومقتل (3) جنود على الفور، وإصابة (3) آخرين. يذكر من ضمن القتلى ضابط أيضاً. مقتل 3 جنود أمن لقافلة العدو في مديرية شاه جوي قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/3/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية (3) من جنود أمن لقافلة العدو نتيجة انفجار في مديرية شاه جوي. يقول المجاهدون المسؤولون من المنطقة: نفذ الإنفجار الشديد في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو اللوجستية تمر على طريق قندهار ـ كابل السريع في منطقة &quot;بش كندي&quot; قرب مركز المديرية، إذ اصطدمت سيارة من نوع رينجر لجنود أمن القافلة بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أدى الإنفجار إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل (3) جنود وإصابة (3) آخرين. ويقال بأن السيارة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى ظهر اليوم. الهجوم على مقر الإستخبارات في مديرية كشم ذبيح الله (مجاهد) – 12/3/2010 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما على مركز استخبارات للشرطة في مديرية كشم بولاية بدخشان. حسب الخبر الواصل، تم الهجوم في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس واستمر زهاء نصف ساعة حيث اضطر جنود العدو بالفرار، وغنم المجاهدون عدد من الأسلحة والتجهيزات الباقية في المركز. ويذكر بأنه وقعت خسائر بشرية في صفوف العدو خلال الاشتباكات المباشرة لكن لم نعثر على معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. طائرة أمريكية بلا طيار قتلت 3 مدنيين من أسرة واحدة في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/3/2010 قصفت طائرة بلا طيار للقوات الأمريكية المدنيين في بلدة مارجة بمديرية ناد علي بولاية هلمند، مما أسفر عن استشهاد (3) مدنيين من أسرة واحدة خلال القصف. وحسب قول سكان المنطقة: قام العدو بشن هذا الهجوم الشنيع في الساعة السابعة من مساء أمس في منطقة &quot;تريخ ناور&quot; قرب قرية &quot;مير حمزة خان&quot;، مما أدى إلى استشهاد (3) مدنيين من أسرة واحدة طفل وامرأة ورجل. وجدير بالذكر بأنه استشهد قبل يومين امرأة وطفلين ورجل في نفس المنطقة من قبل الجنود الأمريكيين حينما كانوا راكبين على دراجة نارية متجهين نحو المستشفى للعلاج إذ تعرضوا لهجوم مماثل من قبل الأمريكيين. إلحاق خسائر فادحة بالعدو في 7 تفجيرات بمديرية ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) –12/3/2010 1ـ في الساعة التاسعة من مساء أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للعدو حينما كانت تمر على الطريق الممتد بين &quot;تقاطع بلاك نو&quot; وبين تقاطع &quot;حاجي آغا&quot; في بلدة مارجة بمديرية ناد علي بولاية هلمند، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (9) جنود بمن فيهم قائدهم. 2ـ فجر المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في صحراء قرب منطقة عباد الله قلف، حينما كانت دبابة العدو متجهة نحو الحضر. أدى الإنفجار إلى تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع ركابها. 3ـ نفذ المجاهدون انفجارين متتاليين في الساعة الثانية من ظهر اليوم على دورية راجلة للقوات العميلة والمحتلة في منطقة &quot;هندوسوز&quot; بالمديرية نفسها، أسفر عن مقتل (4) جنود عملاء ومحتلين وإصابة (6) آخرين بجراحات. 4ـ في الساعة الرابعة من عصر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر للشرطة على الطريق الممتد بين تقاطع &quot;تشور&quot; وتقاطع &quot;ملادوست&quot;، وحسب قول المجاهدين: أسفر الإنفجار عن مقتل وإصابة (7) من عناصر الشرطة الراكبين في السيارة. 5ـ نفذ انفجار على دورية راجلة للقوات المشتركة للعدو قرب تقاطع قصاب، ما أدى إلى مقتل (3) جنود وإصابة (3) آخرين بجراحات. 6ـ في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في مدرعة لقوات الإحتلال كانت في حالة الخروج من مركزها في منطقة &quot;جورجان بلاك&quot;. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير المدرعة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. 7ـ قتل المجاهدون جنديا محتلا وأصابوا (3) آخرين نتيجة اشتباكات في منطقة &quot;سي ويك غربي&quot; في البلدة نفسها، ما أسفر عن إصابة مجاهد خلال الاشتباكات. وفي خبر عاجل، في الساعة الخامسة من عصر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات المحتلة على الطريق الممتد بين &quot;ماتكي&quot; وبين شاول&quot;، ما أدى إلى تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو، أما الآلية المدمرة لازالت في موقع الحادث. تدمير آلية عسكرية للقوات البريطانية في مديرية جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/3/2010 نفذ الإنفجار على آلية عسكرية للقوات البريطانية في منطقة حيدر آباد بمديرية جريشك بولاية هلمند. يفيد الخبر، في الساعة الواحدة تقريبا من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية عسكرية للعدو في منطقة &quot; جبل أفغاني&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير آلية العدو ومقتل جميع ركابها المحتلين. وفي خبر عاجل: قتل المجاهدون جنديا عميلا راجلا نتيجة هجوم مباغت في سوق المديرية، وسلب المجاهدون أسلحة القتيل وعادوا إلى مراكزهم آمنين. وفي تقرير آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة اوباشك، مما أسفر عن مقتل (5) جنود عملاء وإصابة (4) آخرين بجراحات. مقتل 7 جنود أمريكيين في مديرية ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/3/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، قتل (7) جنود أمريكيين وأصيب (5) آخرين نتيجة انفجارين منفصلين في مديرية ارغنداب بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة &quot;سيدان كلاتشه&quot; بالمديرية، مما أسفر عن مقتل (5) جنود محتلين وإصابة (3) آخرين. ونفذ الإنفجار الثاني في الساعة الواحدة على جنود راجلين للعدو حينما كانوا يمشون في حارة بمنطقة كوكران بمديرية ارغنداب، مما أدى إلى مقتل (2) جنديين محتلين وإصابة (2) آخرين. يقول سكان المنطقة: تم نقل أشلاء القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكز العدو. تدمير دبابة للقوات المحتلة في مديرية شهر صفا قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/3/2010 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارا في دبابة للقوات المحتلة في منطقة &quot;الجسر المنهار&quot; بمديرية شهر صفا بولاية زابل. يفيد الخبر الواصل، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة العدو حينما كانت تمر في منطقة محمد رفيق ماندة على طريق كابل ـ قندهار السريع إذ اصطدمت بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل جميع الجنود المحتلين الراكبين فيها. وحسب قول سكان المنطقة: بعد نصف ساعة من الحادث تم نقل القتلى من قبل العدو إلى مراكزهم لكن الدبابة المدمرة لا تزال في موقع الحادث حتى مساء الآن. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (صوت الجهاد) http://124.217.251.48/~alemarah/arabi/ وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/3/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامي