السبت 27 ربيع الأول 1431 الموافق 13 مارس 2010 أمريكا تنفي التخطيط للتدخل عسكريًّا في المعارك الدائرة بالصومال الإسلام اليوم/ وكالات نفى وكيل وزارة الخارجية الأمريكية للشئون الإفريقية جوني كارسون أن تكون الولايات المتحدة لديها خطط للتدخل في المعارك المندلعة حاليًا بالصومال بشكل عسكري. وقال كارسون، في كلمة له أمام الكونجرس اليوم السبت: الولايات المتحدة تنظر إلى معارك مقديشو على أنها مشكلة صومالية أثرت على المنطقة ككل، ويجب أن تكون الأولوية في حلها من مهمة الصوماليين والأفارقة بشكل عام". وأوضح أن دعم بلاده للحكومة الصومالية يقتصر على تقديم العون المادي عبر التدريب والتمويل للأجهزة الأمنية الرسمية، مضيفًا: "قدمنا خلال العام الماضي 185 مليون دولار لتمويل القوات الإفريقية الخاصة بحفظ السلام في ذلك البلد، كما عملنا على تدريب القوات الصومالية خارج الصومال". وأشار إلى أن واشنطن قدَّمت "دعمًا عسكريًّا محدودًا للحكومة الصومالية"، دون أن يكشف عن طبيعته، وفقًا لشبكة "سي إن إن" الإخبارية. ورفض كارسون بشدة التقارير التي تشير إلى دور أمريكي ميداني عبر توفير مستشارين عسكريين على أرض المعارك، وقال: "الولايات المتحدة لا تشارك في تخطيط أو تنظيم العمليات العسكرية التي تشنها الحكومة، كما أنها لن تشارك في أي عملية عسكرية ممكنة من قبلها، وهي لا تدفع الأموال أو توفر مستشارين عسكريين" للحكومة بمقديشو. يُذكر أن الولايات المتحدة كانت قد تدخلت عسكريًّا في الصومال مطلع العقد التاسع من القرن الماضي، لكنها اضطرت للانسحاب بعد معارك عنيفة خاضتها في مقديشو، أدت إلى مقتل 18 جنديًّا أمريكيًّا. ويأتي تصريح كارسون في وقت أشارت فيه تقارير محلية إلى أن خسائر المعارك المستمرة لليوم الرابع في مقديشو بين القوات الحكومية والإفريقية والمعارضة المتمثلة بحركة "شباب المجاهدين" ارتفعت إلى نحو 200 قتيل وجريح. وترجِّح التقارير أن المعارك اندلعت بعدما شنّت حركة الشباب هجومًا مباغتًا الأربعاء على مراكز القوات الحكومية وسط حديث عن استعداد الأخيرة لطردها من مقديشو بدعم من القوات الإفريقية وبمساندة جوية أمريكية.