أحمدي نجاد: «نمتلك إحصائيات دقيقة عن الوهابيين في محافظة خوزستان، إلا أن العمل لن يتقدم بمجرد الإثارات العاطفية، بل يجب التخطيط المدروس للتعامل مع الموضوع». المختصر / أفاد تقرير لوكالة أنباء أهل البيت(ع) - ابنا – أن رئيس الجمهورية الإسلامية أحمدي نجاد التقى يوم الخميس جمعا من النُخب والمثقفين في مدينة الأهواز في محافظة خوزستان، وقد أعلن رئيس الجمهورية في هذا اللقاء عن رصد الحكومة لكل تحركات الوهابية في خوزستان. وأجاب رئيس الجمهورية الإسلامية السيد أحمدي نجاد عن سؤالٍ موجّه له حول التحركات الوهابية في محافظة خوزستان الإيرانية فأجاب قائلا: « تتوفر لديّ إحصائيات دقيقة عن الوهابيين في محافظة خوزستان، إلا أن العمل لن يتقدم بمجرد الإثارات العاطفية، بل يجب التخطيط المدروس للتعامل مع الموضوع » وأضاف الدكتور أحمدي نجاد قائلا : «لا يوجد في خوزستان مكانا للفرق الضالة، وسوف يقتلع أهالي خوزستان هذه الحركات من جذورها».