السبت 27 ربيع الأول 1431 الموافق 13 مارس 2010 نجاة رئيس الوزراء العراقي من محاولة اغتيال الإسلام اليوم/ د ب أ كشف مصدر مقرّب من مكتب رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي عن تعرُّضه لمحاولة اغتيال أسفرت عن إصابته في ساقه بطلق ناري وأن عملية جراحية أجريت له في مدينة الطبّ ببغداد يوم الخميس الماضي. ولم يكشف المصدر عن أية تفاصيل فيما يخصّ المنفِّذ وآليات تنفيذ المحاولة أو الجهة التي تقف خلفها، إلا أنه أكّد أن المالكي بصحة جيدة، ولا يعاني من أية مضاعفات جانبية، وفق ما ذكرت وكالة "الدار" العراقية. وكان البيان المقتضب حول العملية الجراحية التي أُجْرِيت للمالكي الخميس الماضي، أثار جدلًا واسعًا بسبب عدم تحديد نوعية العملية وأسبابها وسبب إجرائها في مستشفى مدينة الطبّ العراقية التي غالبًا ما تستقبل الفقراء من الناس وبإشراف فريق طبي محلي. ومما عزّز الشكوك البيان الذي أصدره مكتب نائب رئيس الجمهورية عادل عبد المهدي والذي جاء فيه : تم الاتصال بمكتب المالكي للاطمئنان على صحته. وقال البيان: "إن عبد الهادي اتصل هاتفيًا بمكتب المالكي وذلك للاطمئنان على صحته بعد إجرائه لعملية جراحية، متمنيًا له دوام الصحة والتوفيق لمواصلة المشوار السياسي لما فيه مصلحة أبناء الشعب العراقي الذين أثبتوا جدارتهم في مواصلة العملية الديمقراطية"- حسب البيان-. http://islamtoday.net/albasheer/artshow-12-129219.htm