بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون دمروا 3 صهاريج وقود للعدو في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 13/3/2010 في خبر عاجل ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة تمويلية للقوات المحتلة في مديرية خيوه، بولاية ننجرهار، والتي كانت في طريقها من هذه الولاية نحو ولاية كنر. يضيف المصدر: وقع الهجوم في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي، في منطقة &quot; اسلامبور&quot; بتلك المديرية، أسفر عن إحراق (3) صهاريج مملوءة بالوقود، ولازالت لهيب النيران ترتفع منها. ولم تتوفر معلومات حول الخسائر البشرية في صفوف العدو حتى الآن. هجوم مسلح استهدف موكب حاكم ولاية كنر ذبيح الله (مجاهد) – 13/3/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم على موكب سيارات حاكم ولاية كنر في الإدارة العميلة المدعو/ واحدي. جاء في الأخبار الواردة: وقع الهجوم في منطقة &quot; إسلامبور&quot; بمديرية خيوه بولاية ننجرهار، حين هاجم المجاهدون على قافلة تمويلية للقوات المحتلة صباح اليوم، حيث وصل موكب سيارات الحاكم المذكور إلى ساحة الهجوم. وقد أستهدفت سيارة من موكبه بواسطة قذيفة أر بي جي، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول مصير ركابها. يذكر بأنه في الأسبوع الماضي تعرضت قافلة سيارات عضو ما يسمى بالشورى الوطني في الإدارة العميلة المدعوة/ فوزية كوفي لهجوم مماثل في مديرية قرغيي بولاية لغمان حين كانت في طريقها من جلال آباد إلى كابل. تدمير سيارة للشرطة بلغم أرضي في نهر السراج قاري محمد يوسف (احمدي) – 13/3/2010 وقع الإنفجار على سيارة من نوع رينجر للشرطة في منطقة &quot; نهر السراج &quot; بمديرية جرشك بولاية هلمند. صرح المجاهدون من المنطقة: وقع الحادث في حوالي الساعة الثامنة إلا قليلاً من صباح اليوم التوقيت المحلي، حين كانت سيارة العدو تمر على طريق ممتد بقرب من قرية &quot; بلوتشان&quot; في تلك المنطقة ، فاصطدمت بلغم مزروع من قبل المجاهدين. نفذ الإنفجار بواسطة لغم تم التحكم فيه بجهاز التحكم عن بعد، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، وقتل وأصيب فيها تسعة جنود كانوا على متنها. يشار إلى أن قائد إحدى النقاط الأمنية المدعو/ سنجر أيضاً من ضمن القتلى. الهجوم على قاعدتين للعدو الأمريكي في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 13/3/2010 حسب الخبر الواصل، نفذ هجوميين بأسلحة ثقيلة على مركزين لقوات الاحتلال الأمريكية بقرب من مدينة خوست ومديرية يعقوبي. جاء في الأنباء الواردة: سقطت خمسة قنابر هاون في الساعة السابعة من صباح اليوم داخل مطار &quot;سرا باغ&quot; بقرب من مدينة خوست الذي يعد أكبر مركز للقوات الأمريكية في المنقطة، مما أسفرت عن تكبيد العدو خسائر مادية وبشرية ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. كما أطلق المجاهدون (5) قذائف مدفع 82 ملي متر في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس على مركز الحملة في خلبيسات بمديرية يعقوبي بالولاية نفسها، وقد رد العدو بنيران جوابية ، لكن بفضل من الله لم تخلف الخسائر. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس استهدفت سيارة من نوع رينجر للجنود العملاء بلغم أرضي في ضاحية &quot; خيرو&quot; بمنطقة &quot; لكنو&quot; قرب مدينة خوست، مما أسفر عن تدمير السيارة كاملة، لقي فيها (5) جنود مصرعهم، كما أصيب (5) آخرين بجراحات شديدة. تدمير سيارة للشرطة في مديرية تشبرهار ذبيح الله (مجاهد) – 13/3/2010 نفذ انفجار على سيارة رينجر للشرطة قرب قرية &quot;دولتزو ملاصاحب&quot; بمديرية تشبرهار بولاية ننجرهار. يفيد الخبر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة العدو في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد نحو مديرية بتشيراجام إذ اصطدمت بلغم مزروع من قبل المجاهدين. يقول المجاهدون المسؤولون من المنطقة: أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير السيارة وإصابة (2) جنديين الراكبين فيها. ويذكر بأن جنود العدو حسب عادتهم ألقوا القبض على بعض المدنيين في المنطقة. تدمير مدرعة للقوات الأمريكية قرب مديرية دلارام قاري محمد يوسف (احمدي) – 13/3/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية فراه، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في مدرعة للقوات الأمريكية قرب مركز مديرية دلارام بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما كانت دورية العدو تمر على طريق نيمروز ـ دلارام السريع إذ اصطدمت بلغم مزروع. وحسب قول المجاهدين: أسفر الإنفجار عن تدمير المدرعة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (5) جنود أمريكيين. يقول سكان المنطقة: وصلت مروحيات العدو لنقل القتلى من الموقع أما المدرعة لازال لهيب النار يتصاعد منها. مقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة 3 آخرين نتيجة انفجار في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) – 13/3/2010 بحسب خبر واصل، وقع الإنفجار في قرية &quot;بلاك نو&quot; بقرب من منطقة &quot; كيمب&quot; ببلدة مارجه بمديرية ناد علي بولاية هلمند، على دورية عسكرية مشتركة للعدو المحتل والداخلي. الانفجار الذي وقع على دورية راجلة للعدو في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم، أسفر عن مقتل (3) جنود محتلين على الفور، وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر: مع الانفجار مباشرة تم هجوم على أولئك الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى والمصابين من مكان الانفجار، مما أدى إلى وقوع مزيد من خسائر بشرية في صفوف العدو. تدمير 5 آليات عسكرية للأمريكيين في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) –13/3/2010 أفادت التقارير الواردة من ولاية هلمند عن تدمير (5) آليات عسكرية لقوات الاحتلال طوال نهار اليوم نتيجة إنفجارات منفصلة في مناطق تابعة لبلدة مارجه بمديرية ناد علي بولاية هلمند. 1ـ انفجرت مدرعة للقوات المحتلة بلغم أرضي في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم عند مجرى مياه &quot; هزاركانو&quot; في بداية &quot; عباد الله قلف&quot; بتلك البلدة، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود. 2- دمرت دبابة مجنزرة للعدو الأمريكي في حوالي الساعة الثانية عشرة بلغم أرضي على الطريق الممتد بين &quot; عباد الله قلف&quot; و&quot; كاريز سدي&quot;، وقد دمرت الدبابة بشكل كامل، في الإنفجار القوي، وقتل من كان على متنها من الجنود بمن فيهم مترجم أفغاني. 3- وبعد الحادث المذكور آنفاً اصطدمت آلية عسكرية أخرى للعدو بلغم مزروع في منطقة &quot; تشينه والو&quot; بالمديرية نفسها، ولقي من كان على متنها من الجنود المحتلين مصرعهم. 4- أما المركبة الرابعة للعدو فقد دمرت في الساعة الثالثة من ظهر اليوم بلغم أرضي في منطقة &quot;سيبنك بلاك 4أ&quot; حين كانت تمر من فوق جسر صغير. 5ـ وقد دمرت المركبة الخامسة في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم في تقاطع &quot; مولوي شهزاده&quot; حين كانت تمر في شارع صغير في المنطقة المذكورة. وهنا أيضاً دمرت المركبة بشكل كامل، وقتل جميع ركابها على الفور. وفي سياق مستقل آخر قتل جندي محتل وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة في منطقة &quot; مكتب&quot; بكاريز سدي في البلدة نفسها حين هاجم المجاهدون على دورية العدو الراجلة هجوماً مسلحاً استمر زهاء ساعة كاملة أصيب فيه مجاهد ورجل مدني أيضاً. وفي نبأ مستقل آخر ألقت القوات الأمريكية ليلة الماضية القبض على أربعة أشخاص مدنيين أبرياء في منطقة &quot; باوري&quot; بلوي ماندة في المديرية نفسها، ونقلتهم معها إلى مراكزهم كأسرى. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) http://124.217.251.48/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/3/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةاللهم انصر المجاهدين في بلاد الأفغان
