الدار العراقية : انطلقت فضائية جديدة باسم المسار الأولى على القمر الصناعي النايل سات ، ونقلت قناة آفاق الفضائية التابعة لحزب الدعوة جناح المالكي، أن الفضائية الجديدة تبث على تردد 11316 نايل سات عمودي، والقناة تعود الى وزير التجارة السابق عبد الفلاح السوداني المتهم بقضية اختلاس ثلاثة مليارات دولار فقط من مفردات البطاقة التموينية ، وكانت السلطات القضائية قد اصدرت مذكرة اعتقال بحق السوداني ونفذت هيئة النزاهة عملية اعتقاله نهاية شهر أيار الماضي بعد هروبه خارج العراق على طائرة شركة جوبتير الاماراتية". في طريقه الى دبي وبعد اقلاع الطائرة بساعة ونصف اعاد مدير شركة الخطوط الجوية العراقية الكابتن كفاح حسن حسب أوامر قضائية صادرة من القضاء العراقي لكن قام رئيس الوزراء بأخلاء سبيل المتهم السوداني ونقل قضيته من السماوة الى بغداد الجدير بالذكر ان عبدالفلاح السوداني كان مرشح حزب الدعوة تنظيم العراق (في حكومة المالكي) الذي انشق قبيل تكوين الائتلافات الانتخابية العراقية لعام 2010 الى تنظيمين (الداخل،والخارج) واللذان ائتلافا مع قائمة المالكي وقائمة الحكيم على التوالي . في ما كشفت احد المصادر ان وزير التجارة السابق عبد الفلاح السوداني قد ادلى بصوته في العاصمة البريطانية لندن، وفي مركز اقتراع ستافيز باتيدار سنتر ( Sattavis Patidar Centre) وعنوانه ( فورتي افنيو - ويمبلي بارك ( HA9 9PE Forty Avenue, Wembley Park, Middlesex HA9 9PE) قرب محطة ويمبلي بارك ( Near Wembley park station) وهو احد المراكز الاربعة المخصصة في لندن لتصويت المهجرين. الجدير بالذكر ان السوداني قدم استقالته من حكومة المالكي بعد جلسة الاستجواب له في مجلس النواب والتي تم من خلالها الكشف عن عمليات الفساد الكبيرة في الوزارة في عهده وان اخوه القي القبض عليه في احدى المحافظات الجنوبية ويحمل مبالغ خيالية من الدولارات في محاولة للهرب الى احدى دول الجوار، وان(ابو مصعب) وهو اللقب الحركي له و يحمل الجنسية البريطانية.