مدينة تركية تمنع المحجبات من اشتراكات النقل العام!! الأمة اليوم - اسطنبول :- منعت بلدية مدينة أزمير، غرب تركيا، والتي يسيطر عليها حزب الشعب الجمهوري العلماني، منح اشتراكات حافلات النقل العام المخفضة للطالبات والأساتذة في حال تقديمهن صورا شخصية بالحجاب . وذكرت وسائل إعلام تركية اليوم، السبت، أن هذا المنع يمثل 'امتدادا للأعمال الاستفزازية من جانب الحزب بعد قيام بعض قياداته بتمزيق الحجاب في أحد المؤتمرات العامة ودهسه بالأقدام في ذكرى إلغاء الخلافة العثمانية'. وسبق للحزب، الطعن أمام المحكمة الدستورية على تعديل دستوري يقضي برفع حظر الحجاب بالجامعات. المصدر : شبكة الامة اليوم للإعلام