مقتل وإصابة العديد من الروس في كمين للمجاهدين في الشيشان 26/3/1431 الموافق 12-03-2010 ذكر مصدر قفقاس سنتر بأن المجاهدين هاجموا قافلة عسكرية مشتركة تتكون من الإرهابيين الغزاة الروس من عصابة FSB وعملاؤهم من عصابة قاديروف في منطقتي مخيتي وسيلمينتوزين في مقاطعة فيدنو في ولاية الشيشان من إمارة القوقاز في ظهيرة يوم الثلاثاء. وإستخدم المجاهدون الأسلحة الخفيفة والثقيلة (العبوات الناسفة، والرشاشات، وقاذفات القنابل) في الكمين. ولم تعرف تفاصيل العملية. وقال مصدر قفقاس سنتر كذلك بأن الروس تعرضوا لخسائر فادحة في موقع الهجوم قتلا وجرحا. وتم تدمير عدد من آليات العدو. ويقول شهود العيان بأن جثث القتلى تركت على الطريق بعد المعركة. على الأقل جرح 4 من الجنود العملاء وتوفوا لاحقا في المستشفى في مخيتي. وتم نقل جثثهم من قبل العملاء. وتم الكتم الخبر من قبل أطباء المستشفى. ورأيت المروحيات العسكرية الروسية تحلق فوق منطقتي مخيتي وسيلمينتوزين في ليل الثلاثاء. ويقول المصدر بأن المدفعية الروسية قصفت بشكل ثقيل مناطق الغابة وضواحي هذه القرى فجرح عدد من المدنيين. وعند حوالي 7:30 مساء بالتوقيت المحلي في يوم الثلاثاء، بدأ جنود الغزاة والعملاء "بعملية تطهير" في قريتي مخيتي وسيلمينتوزين. المصدر: كفكاز سنتر http://www.kavkaz.tv/arab/content/2010/03/10/8020.shtml