المختصر / عبر كارل روف مستشار الرئيس الأميركي السابق جورج بوش عن افتخاره بأساليب الاستجواب القاسية التي استخدمتها السلطات الأمنية في عهد بوش لاستجواب متهمين بالإرهاب. وقال روف اليوم الجمعة في مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية بي بي سي "أنا فخور لأننا جعلنا العالم أكثر أمنا بهذه الأساليب"، التي أضاف أنها "كسرت إرادة الإرهابيين" ومنعت وقوع هجمات في الولايات المتحدة ودول أخرى. ورفض اعتبار أسلوب الإيهام بالغرق، الذي استخدمته السلطات الأمنية في عهد بوش ضد المتهمين، شكلا من أشكال التعذيب، وقال إن الجنود الأميركيين أنفسهم خضعوا لهذا الأسلوب في جزء من تدريباتهم. وأضاف أن كل متهم ممن خضع لأسلوب الإيهام بالغرق كان له طبيب يراقب ما إذا كان لهذا الأسلوب تأثير على جسده أو عقله، مؤكدا أن تقنيات الاستجواب التي خضع لها المتهمون "تتفق مع متطلباتنا الدولية ومع القانون الأميركي". المصدر: الجزيرة نت