وفاة 11 ضابطا اثر حادث مروري في ديالى ديالى _ حميد العتبي لقي 11 ضابطا عراقيا مصرعهم اثر حادث مروري على طريق بعقوبة بغداد . وافاد مراسل ( المركز الاعلامي للبلاغ ) في ديالى ان سياره نوع ( كيا ) تقل 11 ضابط من الجيش العراقي قد ارتطمت بسياره حوضيه (تنكر )حيث تسبب هذا الحادث عن وفاه الضباط الذي كانت تقلهم السياره , وقد تم تحديد المكان الذي وقع فيه حادث الاصطدام في منطقه الغالبيه الطريق الرئيسي بين بغداد وبعقوبه . والجدير بالذكر ان هذه السياره كانت متوجه من معسكر ( كركوش ) في قضاء بلدروز الى بغداد حيث ان الضباط كانوا قد انهوا إجازتهم. http://www.belagh.com/news.asp?id=4&sId=17276