سؤل الشيخ محمد بن صالح العثيمين هل يجوز مصافحة النساء الاقارب من وراء حائل ؟ الجواب : النساء الاقارب ان كن محارم للانسان يعني من المحرمات علية فانه يجوز ان يصافحهن من وراء حائل ومباشره لان المحرم يجوز ان ينظر من المراه التي هو محرم لها وجهها وكفيها وقدميها وما ذكره اهل العلم في ذلك . واما اذا كانت القريبة ليست محرما فانه لا يجوز ان يصافحها لا بحائل ولا بدونه حتى لو كانت من عاداتهم ان يصافحوهن فانه يجب على المرء ان يبطل تلك العادة لانها مخالفه للشرع فان المس اعظم من النضر وتحرك الشهوة بالمس اعظم من تحركها بالنظر غالبا فاذا كان الانسان لا ينظر الى كف امراه ليست من محارمه فكيف يقبض على هذا الكف .