بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ للهِ معزِّ الإسلامِ بنصره, ومُذلِّ الشركِ بقهره, ومصرِّف الأمور بأمره, ومستدرجِ الكافرين بمكره, الذي قدر الأيام دولاً بعدله, وجعل العاقبة للمتقين بفضله. والصلاةُ والسلام على من أعلى اللهُ منارَ الإسلامِ بسيفه... أمَّا بعد: إيماناً من شبكة الإخلاص الإسلامية بأهمية الإعلام الجهادي في بيان حقيقة المعركة بين الحق والباطل، ولعلاقتها الوطيدة بالجهاد في جزيرة العرب فهي منبع الرسالة وديار أحفاد الصحابة يسر إخوانكم في شبكة الإخلاص الإسلامية أن يستضيفوا الأخ الكريم "أبوعبدالله النجدي" حفظه الله المشرف العام على القسم الإعلامي لتنظيم القاعدة في جزيرة العرب وعلاقة شبكة الإخلاص بالجهاد في جزيرة العرب قديمة منذ بدايته والجدير بالذكر أن المشرف العام السابق على منتديات الإخلاص كان أحد أبطال المجاهدين في جزيرة العرب ولقد تولى الإشراف على الشبكة حتى استشهاده في معركة العز والصمود (معركة الرس) قبل عامين نسأل الله أن يتقبله في الشهداء وأن يمكن المجاهدين من الثأر له تنبيهات مهمة بخصوص لقاء الأخ "أبي عبدالله النجدي" حفظه الله: 1- وقت اللقاء سبدأ إستقبال الأسئلة هذا اليوم السبت 12 جمادى الآخرة 1427هـ الموافق 8 يوليو 2006 وسيستمر حتى يوم الجمعة 18 جمادى الآخرة 1427هـ الموافق 14 يوليو 2006 2-نرجو تفضلاً لا أمراً من الأخوة الأعضاء كتابة الأسئلة بشكل واضح ومرتب ، مع ترقيم الأسئلة لمن كان لديه أكثر من سؤال . 3-نرجو تصفح الأسئلة التي سبق طرحها ، تجنبا للتكرار . 4-لن يتم الإجابة على الأسئلة التي قد تضر المجاهدين ونرجو البعد عن الأسئلة الشخصية والتركيز على مايخدم المجاهدين والإستفادة من تجربتهم الثرية خصوصاً في مجال الإعلام الجهادي وتجربتهم المتميزة فيه والآن يسعدنا تلقي أسئلتكم ، فمرحبا بكم جميعاًً إخوانكم في إدارة شبكة الإخلاص الإسلامية =================================== رابط الموضوع :- http://www.al-ekhlaas.net/forum/showthread.php?t=25507