إنفجار تكتيكي يقتل ويصيب (11) جندياً أمريكياً الأحد, 14 مارس 2010 18:25 قاري/ يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل وقعت هذه الخسائر الفادحة في صفوف الأمريكيين نتيجة إنفجار في بلدة مارجه بمديرية ناد علي بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، فخخ المجاهدون ـ في عملية فريدة من نوعها ـ حماراً وأطلقوه للدخول إلى مركز القوات الأمريكية في تقاطع " وكيل وزير" بتلك المديرية. أضاف الخبر ، حين دخل الحمار إلى المركز تجمع عدد كبير من الجنود الأمريكيين حول الحمار ، فقام المجاهدون بتفجير الألغام المربوطة بالحمار بآلة التحكم عن بُعد. لحقت خسائر كبيرة بمركز العدو في هذا الإنفجار القوي، كما قتل وأصيب (11) جندياً أمريكياً، يشار إلى أن هذه المرة الأولى التي يتكبد العدو خسائرفادحة، بهذا النوع من العملية في هذه المنطقة. :06007: