الشيخ علي بن حاج نحن أصحاب الشرعية في اول تصريح له بعد الافراج عنه على قناة مدي1 سات http://www.youtube.com/watch?v=ppI6vAuIaoMحفظ الله الشيخ علي بن حاج
حفظ الله الشيخ علي بن حاج
حفظ الله الشيخ علي بن حاج ويسر له وكشف عنه غمته
علي بلحاج: السعودية تمنع نصرة الأقصى ___________________________________________ علي بلحاج: السعودية تمنع نصرة الأقصى اتهم الرجل الثاني في الجبهة الإسلامية للإنقاذ المحظورة بالجزائر علي بلحاج السعودية باستخدام كبار العلماء لمنع المظاهرات الاحتجاجية ضد ما تتعرض له المقدسات الإسلامية في فلسطين. ودعا بلحاج علماء السعودية إلى القيام بواجبهم الديني و"عدم الترويج لفتاوى الخنوع وعدم التظاهر احتجاجا على ما تتعرض له المقدسات". وقال بلحاج في تصريح صحفي إن مسؤولية الدفاع عن الأقصى "تقع على عاتق علماء الأمة أينما كانوا، لكنها أكبر وأعظم بالنسبة لعلماء المملكة العربية السعودية". وأضاف أن "الكارثة تأتي من النظام السعودي الذي يستخدم كبار العلماء لمنع المظاهرات الاحتجاجية ضد ما تتعرض له المقدسات الإسلامية في فلسطين". وشن بلحاج هجوما على "مواقف النظام السعودي" وقال إن المملكة "تسخر الأموال والفضائيات لتوهين الأمة الإسلامية وإشاعة الخنوع"، ودعا من أسماهم العلماء الشجعان و"ممن هم ليسوا في جيب النظام الذين يوزعون الفتاوى حسب الطلب" أن يقوموا بدورهم تجاه المسجد الأقصى لأنه "مذكور في كتاب الله عز وجل.. ولأن مسؤولية هؤلاء أعظم من مسؤولية باقي علماء الأمة". من جهة أخرى دعا بلحاج الجزائريين إلى القيام بواجبهم نصرة للأقصى، وقال إن "الشعب الجزائري حزين لما يجري في الأراضي الفلسطينية، لكن النظام للأسف لم يقل كلمة واحدة في هذه التطورات، ومهما يكن من أمر فلا بد من وقفة احتجاج بالطريقة التي تجعل الشعب الجزائري يقوم بواجبه مهما كانت النتائج".
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي علي بلحاج: السعودية تمنع نصرة الأقصى ___________________________________________ علي بلحاج: السعودية تمنع نصرة الأقصى اتهم الرجل الثاني في الجبهة الإسلامية للإنقاذ المحظورة بالجزائر علي بلحاج السعودية باستخدام كبار العلماء لمنع المظاهرات الاحتجاجية ضد ما تتعرض له المقدسات الإسلامية في فلسطين. ودعا بلحاج علماء السعودية إلى القيام بواجبهم الديني و"عدم الترويج لفتاوى الخنوع وعدم التظاهر احتجاجا على ما تتعرض له المقدسات". وقال بلحاج في تصريح صحفي إن مسؤولية الدفاع عن الأقصى "تقع على عاتق علماء الأمة أينما كانوا، لكنها أكبر وأعظم بالنسبة لعلماء المملكة العربية السعودية". وأضاف أن "الكارثة تأتي من النظام السعودي الذي يستخدم كبار العلماء لمنع المظاهرات الاحتجاجية ضد ما تتعرض له المقدسات الإسلامية في فلسطين". وشن بلحاج هجوما على "مواقف النظام السعودي" وقال إن المملكة "تسخر الأموال والفضائيات لتوهين الأمة الإسلامية وإشاعة الخنوع"، ودعا من أسماهم العلماء الشجعان و"ممن هم ليسوا في جيب النظام الذين يوزعون الفتاوى حسب الطلب" أن يقوموا بدورهم تجاه المسجد الأقصى لأنه "مذكور في كتاب الله عز وجل.. ولأن مسؤولية هؤلاء أعظم من مسؤولية باقي علماء الأمة". من جهة أخرى دعا بلحاج الجزائريين إلى القيام بواجبهم نصرة للأقصى، وقال إن "الشعب الجزائري حزين لما يجري في الأراضي الفلسطينية، لكن النظام للأسف لم يقل كلمة واحدة في هذه التطورات، ومهما يكن من أمر فلا بد من وقفة احتجاج بالطريقة التي تجعل الشعب الجزائري يقوم بواجبه مهما كانت النتائج". هو الجهل بعينه للأسف الشديد ولا أدري إلى متى ستبقى هذه الجهالات تتطاول على أسيادها ولكـنـه زمنك يا رويبضة ففعل ما تشاء وربك لتحاسبنّ لا نفقه إلا الحماس الزائد .. اللهم احفظ علمائنا ومشايخنا وانصر بهم رايتك راية التوحيد إن تنصروا الله ينصركم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر هو الجهل بعينه للأسف الشديد ولا أدري إلى متى ستبقى هذه الجهالات تتطاول على أسيادها ولكـنـه زمنك يا رويبضة عن اي جها تتحدث يا اخي قعقاع الشيخ بلحاج اخذته العزة وغار على المسجد الاقصى هل هذا جهل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي عن اي جها تتحدث يا اخي قعقاع الشيخ بلحاج اخذته العزة وغار على المسجد الاقصى هل هذا جهل الحماسة والغيرة ليست جهلا ولكن الجهل حينما ننجر وراء أهوائنا وحماسنا ونسيئ التصرف ولا نحسن إلا تهييج الشباب بما لا يغني ولا يسمن من جوع ترجوا النجاة ولم تسلك مسالكها ... إنّ السفينة لا تمش على اليبس طريق واحد فعضوا عليه بالنواجذ ولا تنسوا ... القدس محتلة ... فلا نصلي القدس محتلة فلا نصوم ولا نقوم القدس محتلة فلنبكي ... إلى متى يا رفاقي؟! ديننا لا يقوم بذرف الدموع والنوح والصياح بل مسلك آخر صار الكلّ يحيد عنه بسبب الجهل وفشلهم في الإمتحان واستعجالهم النصر والتمكين ومن استعجله عوقب بحرمناه فلنعي هذا ولنتقي الله في عقول المسلمين اللهم ردّنا إلى دينك مردا جميلا
اقتباس: ولكن الجهل حينما ننجر وراء أهوائنا وحماسنا ونسيئ التصرف ولا نحسن إلا تهييج الشباب بما لا يغني ولا يسمن من جوع اذا دلنا على الطريقة المناسبة للدفاع عن الاقصى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اذا دلنا على الطريقة المناسبة للدفاع عن الاقصى قال الله تعالى في محكم تنزيله: إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إذا تبايعتم بالعينة وأخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم
أخي ابو محجن السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أخي اظنك لا تفهم شيئا اعذرني كي يكون هناك اجماع من المشايخ و الحكام على الجهاد فيجب النظر لهذا الجهاد هل هو في صالح امريكا ام لا ؟ ان كان في صالح امريكا فهو اذا في صالح حكامنا اذا فهو يعتبر جهاد شرعي و لاغبار عليه يكون فيه اجماع من كل المشايخ و هذا فعلا حصل في جهاد الافغان ضد السوفيات و ايضا الجهاد ضد صدام حسين في احتلاله للكويت و جهاد الصرب في البوسنة و الهرسك وجهاد الحوثيين عملاء ايران لأن كل من السوفيات و صدام حسين و الصرب و ايران هم اعداء لأمريكا و بما ان ان قتالم هو يصب في مصلحة اميركا و من ثم يصب في مصلحت حلفائها حكام العرب فذلك القتال يعتبر شرعيا بل يتم تجييش الشباب بالمحاضرات و حثهم على الجهاد و الإستشهاد و فضائله و ما يلقاه الشهيد في الآخرة و غيرها بل والتسهيل لهم للهجرة الى تلك الساحات لكن ان كان القتال لا يصب في مصلحة امريكا كقتال اليهود في فلسطين حلفاء امريكا و الأثيوبيين في الصومال و الامريكان في العراق و افغانستان و الهنود في كشمير و النصارى في الفلبين و عباد البقر في تايلند فهنا لا يعتبر هذا القتال جهاد لأنه لا يصب في مصلحة امريكا و من ثم لا يصب في مصلحة حكامنا لذلك بدل ان تحاول اخي ابو محجن ان تدعوا للجهاد ضد اليهود عليك ان تتمنى لو ان فلسطين احتلت من طرف كوبا او فنزويلا او ايران او صدام حسين او كوريا الشمالية -و ليس كوريا الجنوبية -لأنها لو احتلت من هذه الأطراف لكان حكامنا هم اول من يدعو للجهاد بل اول من سيفتح المعسكرات لتدريب الشباب و تجد اجماع من كل المشايخ على ضرورة الجهاد و فضائله بل تجد كل المشايخ مجمعون على ضرورة القاء الخطب الحماسية و المهيجة للشياب المسلم و السلام عليكم و رحمة الله و ربكاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa أخي ابو محجن السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أخي اظنك لا تفهم شيئا اعذرني كي يكون هناك اجماع من المشايخ و الحكام على الجهاد فيجب النظر لهذا الجهاد هل هو في صالح امريكا ام لا ؟ ان كان في صالح امريكا فهو اذا في صالح حكامنا اذا فهو يعتبر جهاد شرعي و لاغبار عليه يكون فيه اجماع من كل المشايخ و هذا فعلا حصل في جهاد الافغان ضد السوفيات و ايضا الجهاد ضد صدام حسين في احتلاله للكويت و جهاد الصرب في البوسنة و الهرسك وجهاد الحوثيين عملاء ايران لأن كل من السوفيات و صدام حسين و الصرب و ايران هم اعداء لأمريكا و بما ان ان قتالم هو يصب في مصلحة اميركا و من ثم يصب في مصلحت حلفائها حكام العرب فذلك القتال يعتبر شرعيا بل يتم تجييش الشباب بالمحاضرات و حثهم على الجهاد و الإستشهاد و فضائله و ما يلقاه الشهيد في الآخرة و غيرها بل والتسهيل لهم للهجرة الى تلك الساحات لكن ان كان القتال لا يصب في مصلحة امريكا كقتال اليهود في فلسطين حلفاء امريكا و الأثيوبيين في الصومال و الامريكان في العراق و افغانستان و الهنود في كشمير و النصارى في الفلبين و عباد البقر في تايلند فهنا لا يعتبر هذا القتال جهاد لأنه لا يصب في مصلحة امريكا و من ثم لا يصب في مصلحة حكامنا لذلك بدل ان تحاول اخي ابو محجن ان تدعوا للجهاد ضد اليهود عليك ان تتمنى لو ان فلسطين احتلت من طرف كوبا او فنزويلا او ايران او صدام حسين او كوريا الشمالية -و ليس كوريا الجنوبية -لأنها لو احتلت من هذه الأطراف لكان حكامنا هم اول من يدعو للجهاد بل اول من سيفتح المعسكرات لتدريب الشباب و تجد اجماع من كل المشايخ على ضرورة الجهاد و فضائله بل تجد كل المشايخ مجمعون على ضرورة القاء الخطب الحماسية و المهيجة للشياب المسلم و السلام عليكم و رحمة الله و ربكاته وعليكم السلام ورحمة الله حياك الله اخي ابو عيسى كلامك مفهوم جيدا ونتمنى من انصار السلفية الامريكية ان يصل الى قلوبهم اقصد سفلية ال سلول قبحهم الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي وعليكم السلام ورحمة الله حياك الله اخي ابو عيسى كلامك مفهوم جيدا ونتمنى من انصار السلفية الامريكية ان يصل الى قلوبهم اقصد سفلية ال سلول قبحهم الله =========================== 24/24 ساعة وأنت وراء الكيبورد تجاهد وتقاتل وتناضل وتنافح فقد أرعبت أعداء الرحمن بحروفك الهشة التي تكاد تتساقط من هزلها وخذلانها ماذا أنجزت يا دعي؟! كان حريا بك أن تقضي السنوات التي قضيتها هنا في البراق مع إخوانك في العراق لتذوق بعض ما يذوقون وتنال وسام الشرف لا أن تقبع هنا وتصيح صياح الجبناء والمنافقين نريد أفعالا لا ثرثرة وسترى حينما ينجلي الغبار ... عجبت لأمركم ولكـــــــــــــنـ آن الأوان للرويبضة .. =============..
اكتبوا وخط واضح حتى نتناظر بشكل هادء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر =========================== 24/24 ساعة وأنت وراء الكيبورد تجاهد وتقاتل وتناضل وتنافح فقد أرعبت أعداء الرحمن بحروفك الهشة التي تكاد تتساقط من هزلها وخذلانها ماذا أنجزت يا دعي؟! كان حريا بك أن تقضي السنوات التي قضيتها هنا في البراق مع إخوانك في العراق لتذوق بعض ما يذوقون وتنال وسام الشرف لا أن تقبع هنا وتصيح صياح الجبناء والمنافقين نريد أفعالا لا ثرثرة وسترى حينما ينجلي الغبار ... عجبت لأمركم ولكـــــــــــــنـ آن الأوان للرويبضة .. =============.. لماذا انت غاضب مني اخي قعقاع الجزائر هل اذيتك يوما ما هل تهجمت عليك يوما ما نحن نتحاور ونتناقش وكل واحد عنده راي وكل واحد يحرتم اراء الاخرين
