لسؤالك إذا كنت تريد توظيف الابيات التي عنوانها (لبيك الأعظمي) في إنشاد بصوتك .. نعم اخي الحبيب مهند العاني لك حتى إن شئت في تصويب او تعديل أي شطر من الأبيات لما يناسبك.... وهذا يفرحني كثيرا أيضا عسى أن يأجرنا ربنا على ذلك.. والأبيات هي:كما وضعنا سابقا ما يلي: عنوان القصيدة( لبيك الأعظمي)مغاوير البلاد لكم سلامــــــــــــي وعطراً زاكياً يكسي التحيّـــــةْرجال الأعظميةٍ هم رجـــــــالي وعوناً في الشدائدِ والبليـّــــــةإذا الإسلامُ ناداهم أجابـــــــوا لشرعِ اللهِ تغشاهم حميـّــــــــةوإنْ نزلوا بساحاتِ القتــــــــــالِ أًسوداً لا يهابون المنيــــّــــــــةشموساً بالعراق ترى ضُحاهـــم أناروا شعلةً كانت خفيــّـــــــــةسيوفاً أوسعوا الرومان ضربـــــــاً سقوهم كل ألوان الأذيــّــــــةفلول الفرس تخشى من لقاهم فقد صُفعوا بمجد القادسيّــــتةتراهم للقاءِ أشدُّ حرصــــــــــــــاًً وأروعُ حين تشتد الوطيـّــــةومن نادى لحكم الناس ظلماً فما هتفوا لحملته الغبيـّـــــــــــةرجالات الجهادِ أحقُ صوتــــاً وأصلحُ للبلادِ على الرعيّـــــــــةبطولات العراق سمتْ وبانت بنور ضيائها صارت جليّـــــــــةبلادي درةً سكنت فــــــؤادي ستبقى في المعالي الأعظميّةاهداء لكل مجاهد في العراق الحبيب...