الثلاثاء 30 ربيع الأول 1431 الموافق 16 مارس 2010 الإسلام اليوم/ وكالات يبدو أنّ الأراضي المحتلة في فلسطين على أبواب انتفاضة ثالثة دفاعًا عن المسجد الأقصى الأسير؛ فقد أدّى المئات من أهل الداخل الفلسطيني وأهل القدس صلاة فجر اليوم قبالة المسجد الأقصى المبارك، وبالتحديد عند طلعة باب الأسباط، وذلك بعد أن منعت قوات الاحتلال من هم دون الخمسين من الصلاة في المسجد الأقصى المبارك. وقالت "مؤسسة الأقصى للوقف والتراث" في بيان لها: إنّ قوات الاحتلال اعتدت على المصلين عقب صلاة فجر اليوم الثلاثاء، فيما اندلعت مواجهاتٌ متفرقةٌ قرب باب الأسباط وفي العيسوية وفي مخيم شعفاط. وأكّد مركز إعلام القدس أنّ الشبَّان أشعلوا إطارات السيارات، ودارت مواجهاتٌ متفرقةٌ احتجاجًا على ممارسات الاحتلال واعتداءاته التي طالت مقدسات المسلمين. إلى ذلك أعلنت "مؤسسة الأقصى" انطلاقَ حافلاتٍ من "مسيرة البيارق" باتجاه القدس والمسجد الأقصى؛ لأداء صلاة الظهر فيه، لافتةً إلى أنّ الشرطة الصهيونية تحاول إعاقة وصولها إلى القدس والمسجد الأقصى، بعد أن نصبت الحواجز البوليسية في شمال البلاد وعلى الطرق المؤدية إلى القدس، خاصةً في الشارع السريع (شارع رقم 6) وشارع يافا القدس. وكانت قد تجدّدت المواجهات بين المواطنين الفلسطينيين وطلبة المدارس من جهة وقوات الاحتلال الإسرائيلية في العديد من أحياء مدينة القدس داخل أسوار البلدة القديمة وخارجها. ونقلت وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا" عن شهود عيان في القدس، أنّ شبانًا من بلدة العيسوية، التي تقع على أراضيها مبانِي الجامعة العبرية ومستشفى هداسا، رفعوا رايات فصائل العمل الوطني والإسلامي في كافة أنحاء وشوارع البلدة "مما يؤكد أن العمل انتقل من الحالة العشوائية العفوية إلى العمل المُنظم والمُوحّد"، على حد قولها. وفي تطور لاحق اقتحمت، قوة معززة من جنود الاحتلال بلدة العيسوية وشرعت بإطلاق مكثف للقنابل الصوتية الحارقة والغازية السامة المسيلة للدموع والرصاص المطاطي، فيما ردّ الشبان برشق الجنود وسياراتهم بالحجارة وإشعال الإطارات المطاطية وسط الشوارع الرئيسية لتعطيل حركة السيارات العسكرية، فيما تحلّق طائرة مروحية فوق البلدة لمساندة جنود الاحتلال في ملاحقة الشبان وطلبة المدارس. وأوضحت "وفا" نقلاً عن مراسلها بأن مواجهات أخرى اندلعت في محيط الحاجز العسكري المُقام على المدخل الرئيسي لمخيم شعفاط وسط مدينة القدس، حيث هاجم طلبة المدارس الجنود على الحاجز بالحجارة والزجاجات الفارغة والآلات الحادة. كما أفاد شهود عيان، بأنّ مواجهات أخرى تدور في عدة أحياء من البلدة القديمة وخاصة في حارتي حطة والسعدية وشارع الواد الملاصقة للمسجد الأقصى. وفي الجليل الغربي، أوقفت شرطة الاحتلال حافلة كانت تقلّ "ركابًا مسلمين" في طريقها من مجد الكروم إلى القدس، وأرغم سائق الحافلة على العودة من حيث أتى، واعتقلت الشرطة أحد الركاب على ذمة التحقيق، بزعم "اعتدائه" على ضابط شرطة إسرائيلي وفق الإذاعة الإسرائيلية. وبدورها قالت الحركة الإسلامية (الجناح الشمالي): إن الشرطة أوقفت حافلتين، وقال الناطق بلسان الحركة: "إن من يعوقون توجه المصلين إلى المسجد الأقصى سوف يتحملون المسئولية في نهاية اليوم عن أي سيناريو قد يحدث." من جانب آخر، واصلت أجهزة الأمن الصهيونية "حملات دهمها لمنازل المواطنين المقدسيين في معظم أحياء المدينة واعتقلت خلالها عددًا من الفتيان والشبان." إلى ذلك، واصلت قوات الاحتلال الإسرائيلية "حصارها المشدد على البلدة القديمة من مدينة القدس المحتلة، وواصلت إغلاق بوابات المسجد الأقصى لليوم الخامس على التوالي أمام المصلين الذين تزيد أعمارهم عن الخمسين عامًا" وفقًا لوكالة "وفا." وذكرت مصادر أمنية صهيونية "أن اليوم سيكون بمثابة "يوم الامتحان الكبير" في شرقي القدس المحتلة بعد أن أعلنت قيادات إسلامية في أنحاء العالم عن "يوم الغضب لنصرة القدس والأقصى"