بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس الجمعة الموافق 7 /7 وبعد التوكل على الله بإسقاط طائرة هليكوبتر صليبية وذلك في منطقة الصدور في سد حمرين حيث تمت مهاجمتها بأسلحة (bkc) وذلك أثناء تحليقها على إرتفاعات منخفضة بحثاً عن المجاهدين الذين يقومون بزرع العبوات الناسفة وتم الرمي عليها بشكل كثيف إلى أن تم إعطابها وسقوطها ومن ثم إشتعال النيران فيها ولله الحمد , هذا ولم يتسنى معرفة حال طياريها الذين قضوا على أغلب تقدير .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر .. الله أكبر ولا عزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 13/جمادى الآخر/1427 9 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)