بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية لقوات الاحتلال في بالا مرغاب قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/3/2010 أفادت الأنباء من ولاية بادغيس بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية اسقطوا ظهر يوم أمس مروحية لقوات الاحتلال الصليبية في مديرية بالا مرغاب . يضيف المصدر، كانت المروحية في حالة الإقلاع من مركز العدو الكائن بقرب من مركز المديرية ، فتعرضت لهجوم المجاهدين، وبعد إصابتها على الفور اندلعت النيران فيها وبعد لحظات سقطت على الأرض بقرب المركز. يشار إلى أن علاوة على الطيار كان قرابة عشرة جنود على متنها ولقي جميعهم مصرعهم. يقول الأهالي بأن حطام المروحية لازال باقي حتى نهار اليوم في مكان سقوطها. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في نازيان ذبيح الله (مجاهد) – 16/3/2010 بحسب التفاصيل الواردة في حوالي الساعة السادسة من مساء يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة وخفيفة على ثلاث نقاط أمنية لحرس أمن الحدود ( شوكت) في مديرية &quot;نازيانو&quot; بولاية ننجرهار، خلال الهجوم سقطت (40) قنبراً للهاون على مراكز العدو، مما أسفر عن مقتل (5) جنود وإصابة (8) آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر، علاوة على الخسائر البشرية المذكورة أعلاه لحقت خسائر مادية كبيرة بمباني النقاط الأمنية أيضاً. مع هجوم بقذائف الهاون، دارت اشتباكات عنيفة مع العدو، استمرت زهاء ساعتين، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذه الإشتباكات. تدمير 3 آليات عسكرية أخرى للعدو في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/3/2010 أفادت الأنباء الواردة من ولاية هلمند عن تدمير ثلاث آليات عسكرية للعدو منذ مساء يوم أمس في بلدة مارجه بمديرية ناد علي. جاء في الخبر الواصل، اصطدمت مدرعة للعدو في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس بلغم أرضي في صحراء بمنطقة &quot; ريجني كوري&quot; عند &quot; عباد الله قلف&quot; حين كانت مدرعات العدو في طريقها نحو مركزها في المنطقة. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة: دمرت المدرعة بشكل كامل، حيث لازالت باقية محترقة في مكان الحادث ولقي جميع من كان على متنها من الجنود مصرعهم. أما الآلية الثانية دمرت بعبوة ناسفة في حوالي الساعة الثامنة من عشاء البارحة في منطقة &quot; الطاحون المائي&quot; في نهاية &quot; كاريز سدي&quot; وقد دمرت بشكل كامل، وقتل جميع ركابها. المدرعة الثالثة للقوات الأمريكية المحتلة استهدفت بلغم أرضي مزروع في الساعة العاشرة مساء يوم أمس حين كان جنود العدو يسحبون الآلية المدمرة في المنطقة المذكورة أعلاه نحو مراكزهم. يشار إلى أنه بلغ عدد الآليات العسكرية المدمرة للعدو خلال الأربع وعشرين الساعة الماضية إلى ستة آليات دمرت في حوادث انفجارات منفصلة. حيث دمرت ثلاث مدرعات للعدو في مناطق &quot; تقاطع تشور&quot; و&quot; تشينو وال&quot; بالمديرية نفسها وقد تم نشر تفاصيل خبرها في الموقع سابقاً. وفي سياق منفصل قامت مروحية أمريكية يوم أمس بإطلاق صواريخ على أناس مدنيين كانوا جالسين أمام مسجد في منطقة تريخ نارو بالبلدة نفسها، حيث أصيب (4) منهم بجراحات شديدة وأن حالة أحدهم خطرة جداً. مقتل 9 جنود محافظين بقافلة للعدو وأسر 2 آخرين في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) – 16/3/2010 بحسب الأخبار الواردة تم عصر يوم أمس هجوميين على قافلة مؤن للقوات الأمريكية في منطقتي &quot; شيخ آباد&quot; و&quot; سالار&quot; بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. جاء في الخبر الواصل، في الهجوميين المنفصلين الذي نفذ في آن واحد، أسفرا عن مقتل (9) جنود محافظين بالقافلة على الفور، وأصيب عدد آخر بحراحات شديدة، وقد غنم المجاهدون بعض أسلحة القتلى وتجهيزاتهم العسكرية، وعادوا بشكل آمن نحو مراكزهم ، كما لحق بالعدو علاوة على الخسائر البشرية خسائر مادية أيضاً. وفي نبأ آخر، ألقى المجاهدون يوم أمس القبض على جنديين محافظين للأمريكيين التابعين لشركة &quot; إيمل الأمنية&quot; ومعهما أسلحتهما ومستندات مهمة ايضاً، وهما: 1- حبيب بن ولي محمد من سكان قرية فتيح خان بمديرية جبل السراج التابعة لولاية بروان. 2- سيد آغا بن شفيع من سكان قرية بشت خيل بمديرية ميربجه كوت التابعة لولاية كابل. وسوف يصدر الشورى العسكري للمجاهدين في هذه الولاية قراره حول مصير المقبوض عليهما. مقتل 11 جندياً أمريكياً وإصابة 8 آخرين في هجوم إستشهادي بولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/3/2010 نفذ الهجوم الإستشهادي على مجموعة راجلة من الجنود الأمريكيين في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. جاء في التقرير الواصل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم كان عدد كبير من الجنود الأمريكيين مترجلين في منطقة &quot; ده كوشه&quot; بتلك المديرية ففي الطريق نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ رحمت الله من سكان مديرية زري بتلك الولاية هجوماً استشهادياً عليهم. كان الإستشهادي راجلاً لابساً صدرية مفخخة فجرها وسط الجنود الأمريكيين مما أسفر عن مقتل (11) جندياً أمريكياً وإصابة (8) آخرين بجراحات شديدة. يقول أهالي المنطقة: كان الأمريكيون اعتادوا هذا الطريق يمشون كل يوم من مركزهم لآخر مترجلين، فاستهدفوا اليوم بشكل مفاجئ بإنفجار قوي في المكان المشار إليه في الأعلى، ومن شدة الإنفجار تناثرت أشلاء الجنود إلى المزارع القريبة. وجدير بالذكر بأنه في الآونة الأخيرة اشتدت الهجمات على قوات الاحتلال في مناطق تابعة لهذه الولاية حيث نفذت عمليات ناجحة ليلة أول من أمس داخل مدينة قندهار أسفرت عن مقتل (36) جندياً محتلاً وعميلاً و إصابة (73) آخرين بجراحات متفاوتة. الهجوم على مقر مديرية جغتو ذبيح الله (مجاهد) – 16/3/2010 في نبأ عاجل تعرضت مركز مديرية جغتو بولاية ميدان وردك لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة وخفيفة صباح اليوم. جاء في الخبر الواصل، وقع الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي، مما أسفر عن إلحاق خسائر كبيرة بمبنى المديرية والمباني الحكومية المجاورة، وقتل وأصيب عدد من الجنود المتواجدون فيها. يقول أهالي المنطقة: بعد الهجوم وصلت مروحيات وعدد من دبابات القوات الأمريكية إلى مركز المديرية، يبدو أنها أجلت القتلى والمصابين من مركز المديرية. استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة ، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في ديشو قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/3/2010 أفادت الأنباء من ولاية هلمند : دمرت دبابتين للقوات الأمريكية يوم أمس وصباح اليوم، حين تقدمت قوات الاحتلال وترافقها قوات أفغانية نحو منطقتي &quot; برامجه&quot; و&quot;رباط&quot; بمديرية ديشو للعمليات ضد المجاهدين. جاء في الخبر الواصل، حين دخلت قوات العدو إلى منطقة &quot;رباط&quot; على الفور تعرضت هجوم صاروخي من قبل المجاهدين. خلال الهجوم أصاب صاروخ دبابة، ودب الخوف في صفوف العدو، ولاذوا بالفرار من من المنطقة تاركين وراءهم كمية من الذخيرة الحية، قد غنمها المجاهدون. يقول المسؤولون الجهاديون ، تقدمت هذه القوات اليوم نحو سوق &quot;برامجه&quot; بتلك المديرية، وهنا أيضاً تعرضت قوات العدو لضربات شديدة من قبل المجاهدين، حيث دمرت دبابة لها في منطقة &quot;سورداك&quot; وأن حطامها موجود بقرب من السوق المذكور في منطقة تحت سيطرة المجاهدين. علاوة على الخسائر المادية وقعت خسائر بشرية في صفوف العدو أيضاً في هذه الضربات. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في ديشو قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/3/2010 أفادت الأنباء من ولاية هلمند : دمرت دبابتين للقوات الأمريكية يوم أمس وصباح اليوم، حين تقدمت قوات الاحتلال وترافقها قوات أفغانية نحو منطقتي &quot; برامجه&quot; و&quot;رباط&quot; بمديرية ديشو للعمليات ضد المجاهدين. جاء في الخبر الواصل، حين دخلت قوات العدو إلى منطقة &quot;رباط&quot; على الفور تعرضت هجوم صاروخي من قبل المجاهدين. خلال الهجوم أصاب صاروخ دبابة، ودب الخوف في صفوف العدو، ولاذوا بالفرار من من المنطقة تاركين وراءهم كمية من الذخيرة الحية، قد غنمها المجاهدون. يقول المسؤولون الجهاديون ، تقدمت هذه القوات اليوم نحو سوق &quot;برامجه&quot; بتلك المديرية، وهنا أيضاً تعرضت قوات العدو لضربات شديدة من قبل المجاهدين، حيث دمرت دبابة لها في منطقة &quot;سورداك&quot; وأن حطامها موجود بقرب من السوق المذكور في منطقة تحت سيطرة المجاهدين. علاوة على الخسائر المادية وقعت خسائر بشرية في صفوف العدو أيضاً في هذه الضربات. اندلاع معركة عنيفة ومستمرة في قندوز شمال البلاد ذبيح الله (مجاهد) – 16/3/2010 يفيد خبر عاجل من ولاية قندوز، عن استمرار معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الإحتلال ترافقها قوات أفغانية عميلة في مديرية &quot; تشار دره&quot;. جاء في الخبر، نشبت المعركة العنيفة في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حين هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً من خلال كمين على دورية مشتركة للعدو في قرية &quot; قصاب&quot; بتلك المديرية، أسفر عن تدمير دبابة للعدو بواسطة قذيفة آر بي جي، كما قتل جنديين راجلين. ويشار إلى أن يوم أمس في هجوم مشابه تم تدمير مدرعتين للعدو في منطقة &quot; توت مزار&quot; بالمديرية نفسها. المعركة مستمرة حتى كتابة هذا التقرير ظهراً، وسنوافيكم إن شاء الله بالتفاصيل لاحقاً... الهجوم على دورية الأمريكيين الصليبيين في نادر شاه كوت ذبيح الله (مجاهد) – 16/3/2010 وقع هجوم مسلح قبل ظهراليوم على دورية عسكرية للجنود الأمريكيين في مديرية نادر شاه كوت بولاية خوست. جاء في الخبر الواصل في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم هاجم المجاهدون على رطل من دبابات لدورية العدو الأمريكي في منطقة &quot; زني خيل&quot; التي تقع شمال مركز المديرية. نفذ الهجوم من خلال كمين، أستهدفت فيه دبابة مدرعة للعدو بقذيفة آر بي جي، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين فيها. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. وفي نبأ مستقل آخر في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم استهدف المجاهدون جندياً من الجيش العميل كان راجلاً في منطقة &quot; ساريه&quot; بمديرية جاجي ميدان بتلك الولاية ، فأردوه قتيلاً. تدمير دبابتين للقوات المحتلة في مديرية نوزاد قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/3/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية طوال اليوم عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات المحتلة في مديرية نوزاد بالولاية. يفيد المجاهدون المسؤولون من المنطقة، في الساعة الرابعة من عصر اليوم كانت قافلة عسكرية للقوات الأمريكية تمر على طريق الممتد بين منطقة &quot;مشمست كاريز&quot; و &quot;ماما كاريز&quot; بالمديرية المذكورة إذ اصطدمت إحدى دباباتها بلغم مزروع من قبل المجاهدين. يضيف النبأ، دمرت دبابة أخرى في الساعة الواحدة من ظهر اليوم قبيل الحادث المذكور أعلاه نتيجة انفجار في منطقة &quot;جازي&quot; قرب مركز المديرية. أسفر الإنفجارين عن تدمير كلتا الدبابتين بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنهما البالغ عددهم (8) جنود محتلين. وحسب قول سكان المنطقة: تم نقل القتلى نحو مراكز العدو، أما الدبابتين المدمرتين لازالتا باقية في الموقع حتى عصر الآن. الهجوم على قافلة لوجستية للعدو في مديرية زري قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/3/2010 حسب خبر عاجل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد الظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية زري بولاية قندهار. يضيف النبأ، نفذ الهجوم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم على طريق كابل ـ قندهار السريع في منطقة حوض مدد بالمديرية، مما أسفر عن تدمير آليتين مؤن بالقافلة. كما قتل وأصيب عدد من جنود أمن القافلة لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وفي تقرير آخر، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة حينما كانت في حالة الخروج من مركزها إذ اصطدمت بلغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة &quot;موشك كاريز&quot; بمديرية ميوند، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. اندلاع اشتباكات شديدة مع القوات البريطانية في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/3/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في مديرية سنجين بالولاية. يقول المجاهدون المسؤولون: حصلت الاشتباكات في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما خرج عدد كبير من جنود القوات البريطانية من مركزهم في منطقة &quot;تشرخكيانوا مانده&quot; بالمديرية إذ تعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين في المنطقة والذي تسبب في وقوع معركة شديدة. أسفر الاشتباكات الشديدة عن مقتل (3) جنود بريطانيين وإصابة (4) آخرين بجراحات، وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وعدة تجهيزات أخرى من العدو. كما أصيب مجاهد خلال الاشتباكات التي استمرت زهاء واحدة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (صوت الجهاد) http://124.217.251.48/~alemarah/arabi/ وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/3/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامي