بعض الجماعات تتباهى بالإنتصارات والمنجزات, و أرواح المسلمين تزهق بالمئات. كيف نلوم الآخرين و نحن نقتل منا أضعاف ما قتل العدو فينا. ألم يحن الوقت للإقتداء بما قام به نبينا محمد - صلى الله عليه وسلم- في صلح الحديبية خوفا على الإسلام و المسلمين من قريش. ألم يوافق -صلى الله عليه و سلم- على معاهدة غير عادلة تنص على إعادة و تسليم أي مسلم يلتحق بالنبي بعد المعاهدة إلى قريش كما وقع مع أبو جندل أثناء إمضاء المعاهدة ثم أبو بصير بعد ذلك. ألم يرى الله في الصلح مع المشركين فتحا حين نزلت سورة الفتح على النبي و هو عائد من الحديبية إلى المدينة. "إنا فتحنا لك فتحا مبينا". لم يكن الصلح ضعفا, بل رأى فيه النبي هدفه الاستراتيجي وهو الانطلاق في الجزيرة العربية لتوصيل الدعوة, عوض الزج بأرواح المسلمين في معركة رأى أنها خاسرة. كان صلح الحديبية أعظم فتح في الإسلام, إذ أسلم في العامين التاليين له أعداد تساوي عدد الذين أسلموا منذ بدء الدعوة بتبليغ ما يحويه هذا الدين. ألم يحن الوقت لنشر و إظهار الصورة الحقيقية للإسلام, صورة الحب و التسامح و التعايش. كيف يكون الإسلام لا يتحمل الأديان وقد عاش أتباع الأديان الأخرى تحت ظل الإسلام وحكم المسلمين قروناً طويلة، وهم ينعمون بالأمن والاطمئنان، و يمارسون حياتهم و عباداتهم دون تضييق أو عنت. ولقد ذكر لنا التاريخ قصة اليهودي المسن الذي عاش في كنف المسلمين، فلما رآه عمر -رضي الله عنه- وقد عجز عن التكسب خصص له مرتباً ليقوم بحاجته. والله لم و لن يراودني الشك أن ما تقومون به ما هو إلا تعبير عن غيرتكم على الإسلام و المسلمين, و الهدف نصرة الله و رسوله. ولكن يعز عليَ أن أرى جماعة تعتز بإنجازاتها في حين أزهقت أرواح مئات بل آلاف مَن يشهد أن لا إلاه إلاَ الله و أن محمد رسول الله. أصبحنا نخاف على أرواحنا من إخواننا أكثر من أعدائنا. للضرورة أحكام, هناك طرق يرى الكثير منا أنها أنجع للوصول إلى هدفنا, التمسك بالدين و العقل و العِلم و العَمل. لدينا من الإمكانيات البشرية و المادية ما يجعلنا نعيش محترمين مهابين بين كل الشعوب دون حمل السلاح. و في الكتاب و السنة ما يكفي لجعل الإنسان يحب الإسلام و يعتنقه. لأنه و لله الحمد دين متكامل, دين و دنيا ... و ما علينا إلا التبليغ. قال تعالى: "ادعُ إِلىٰ سَبيلِ رَبِّكَ بِالحِكمَةِ وَالمَوعِظَةِ الحَسَنَةِ ۖ وَجٰدِلهُم بِالَّتى هِىَ أَحسَنُ ۚ إِنَّرَبَّكَ هُوَ أَعلَمُ بِمَن ضَلَّ عَن سَبيلِهِ ۖ وَهُوَ أَعلَمُ بِالمُهتَدينَ" النحل 125 نسأل الله أن يعلمنا ما جهلنا وينفعنا بما علمنا إنه على كل شيء قدير. وأرجو من الإخوة أن تتسع صدورهم لما كتبت و أن تفيدوننا بعلمكم، فإن أصبنا فمن فضل الله، وإن أخطأنا فمنا ومن الشيطان، وأعوذ وإياكم بالله من الشيطان الرجيم. و أشهد أن لا إلاه إلا الله و أن محمد رسول الله.