AFP/Spanish Police/Archives نقلا من "موقع"* - : عملية للشرطة جرت يوم أمس الاثنين في كثير من البلدان الأوروبية ضد المافيا الروسية ، إلى حد الآن 69 عملية اعتقال من بينها 24 في اسبانيا ، على حسب وكالة فرانس برس. هذه العملية التي جرت في مختلف البلدان الأوروبية ،على حسب الشرطة الاسبانية التي أشارت أن العملية أدت إلى اعتقال العدد المذكور مرتبطين بالمافيا الروسية ومتهمين بالمتاجرة بالمخدرات و تبييض الأموال، على حسب نفس المصدر. في اسبانيا ،العملية قادتها الوحدة الخاصة للشرطة ضد الاتجار بالمخدرات و الجريمة المنظمة ، تحت إشراف قاضي أعلى هيئة جنائية اسبانية " فرناندو غراند مارلاسكا " (Fernando Grande-Marlaska) . كثير من وسائل الإعلام الاسبانية أشارت أن عملية التوقيف جرت في ألمانيا ،النمسا، سويسرا ، فرنسا و ايطاليا. و على حسب موقع جريدة "الموندو" (El Mundo ) و الإذاعة الوطنية الاسبانية ،الأشخاص الموقوفين مرتبطين بمنظمة المافيا الجورجية . في اسبانيا ،الاعتقال جرى في العاصمة مدريد ، فالنسيا (شرق) ، برشلونة (شمال شرق) ، بلباو (شمال) ، على حسب "الموندو" . العملية ينسقها على مستوى الأوروبي النيابة الاسبانية لمكافحة الرشوة ، على حسب نفس الجريدة. *(msn.com ) مجموعة هم الاحداث 16.03.2010