مفكرة الإسلام: أشارت النتائج الأولية للانتخابات البرلمانية العراقية إلى تقدم القائمة العراقية التي يرأسها إياد علاوي على ائتلاف دولة القانون الذي يتزعمه رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي. وذكرت رويترز أن النتائج التي أعلنتها المفوضية العليا المستقلة للانتخابات، اليوم الثلاثاء، تمثل نسبة 79 في المائة تقريبًا من جملة الأصوات التي تم فرزها حتى الآن من 18 محافظة عراقية. وأوضحت المفوضية أن رئيس الوزراء الأسبق، إياد علاوي تقدم على المالكي بفارق تسعة آلاف صوت في الانتخابات التي جرت في السابع من مارس الجاري. هذا ولاتزال النتائج تتوالى وربما تستغرق عملية الفرز بضعة أسابيع. علاوي يفجر مفاجأة: وكان علاوي قد فجر مفاجأة، حيث حصلت قائمته (العراقية) على حوالي 124 ألف صوت في كركوك، بينما حل التحالف الكردستاني ثانيا مع نحو 120 ألفًا، في حين حصلت حركة "التغيير" الكردية على 20 ألفًا، والاتحاد الإسلامي الكردستاني على أكثر من 14 ألفًا. وتعكس هذه النتائج 61 بالمائة من مراكز الاقتراع في كركوك (13 مقعدًا من أصل 325). وكانت التوقعات تشير إلى حلول التحالف الكردستاني أولاً. وفي الأنبار، حصلت قائمة علاوي على 122 ألف صوت.