رغم أن الوقت لم يحن بعد لتقييم وضع العراق إلا أنه يمكن القول أن الانتخابات النيابية لن تكون، مبدئيا، أكثر من استحقاق إعلامي سواء شارك فيها 150% من الشعب العراقي أو اقتصرت على سكان المنطقة الخضراء. ومع ذلك فإن كل ما فيها، قبل التصويت وبعده، يبعث على العجب سواء من حيث التحالفات الجديدة أو من حيث برامج القوائم أو من حيث التسميات الفارغة لها أو من حيث الهوية الطائفية التي جرى تجميلها بما يزيدها قبحا على قبح. لكن الأشد إثارة كان يوم التصويت، حيث بدت فيه دولة العراق الإسلامية في واد وكل العراق في واد آخر. لا يهم في السياق التوقف عند التعتيم الإعلامي الشامل على ما بدا حربا جرت هندستها بدقة متناهية، ولا يعنينا البحث في أسباب هذا التجاهل، ففي مثل هذه الأحداث أو المناسبات من الطبيعي أن تلجأ كافة القوى ووسائل الإعلام لتمرير الحدث وتشريعه وحتى تضخيمه إن لزم الأمر. فلكل حساباته ولكل مصالحه، أما دولة العراق الإسلامية فليست داخلة في حسابات هذا الطرف أو ذاك إلا كخصم ينبغي محاصرته إعلاميا في حدث الانتخابات مهما بلغت درجة معارضته لها. لذا فإن ما يعنينا هو قراءة الحدث بالمنظور الذي جرى تغييبه بينما تنذر فعالياته بسنوات عجاف قادمة لعلها تكون أشد وطأة مما سبقها.بداية لا بد من التذكر بأن أبي عمر البغدادي أمير دولة العراق الإسلامية هدد في خطاب صوتي له بعنوان: « جريمة الانتخابات الشرعية والسياسية .. وواجبنا نحوها - 12/2/2010» بإفشال الانتخابات قائلا: « بعد طول مشورة مع أهل الرأي من العلماء وشيوخ العشائر والمجاهدين في الدولة الإسلامية قررنا منع الانتخابات وبكل السُبل المشروعة الممكنة وعلى رأسها السبيل العسكري» ، وقبل ثلاثة أيام، من بدء التصويت، أصدرت «الدولة» بيانا (4/3/2010) أعلنت فيه: « لأول مرةٍ حظرَ تجوالٍ في يومِ الانتخاباتِ الموافق للأحد 21 ربيع الأول 1431 للهجرة / 7 آذار 2010، من الساعةِ السادسةِ صباحاً، وحتى السادسةِ مساءاً، في عمومِ البلاد وخاصة مناطق أهلِ السنّةِ، ولسلامةِ أهلِنا، فمنْ علِمَ منهم يُخبرُ من لم يعلمْ، وتزودوا للحظرِ بحاجاتِكُم. وإنّنا نتمنى على أهلِنا الكرامِ الالتزام بأولِ حظرٍ يعلنُهُ أبناؤهم وإخوانُهم المجاهدون».من جهتهم بدا المسؤولون العراقيون الأمنيون واثقون من إجراءاتهم الأمنية إلى الدرجة التي شجعت قاسم عطا مسؤول عمليات بغداد على القول بأن وقوع تفجير واحد يوم الانتخابات هو « أضغاث أحلام»، لكن تهديدات دولة العراق الإسلامية جرت ترجمتهما فعلا عبر سلسلة عروض عسكرية وأمنية وسياسية مدهشة تزامنت مع فتح صناديق الاقتراع. فهل أخطأ قاسم عطا التقدير حتى تجري الرياح بما لا تشتهي السفن؟ أم كذب؟ أم أن التصريح كان شر لا بد منه؟ أم أنه تفاجأ كما تفاجأ الكثيرين بأداء القاعدة في العراق حتى أنصارها على المنتديات الذين بدوا منتشين وكأنهم يعيشون يوما تاريخيا غير مسبوق؟ لا يهم. لكن من المهم قراءة الأداء الأمني والعسكري للدولة في ذلك «اليوم التاريخي».من المفترض أن العراق جرت تغطيته أمنيا عبر مئات الآلاف من الجنود والشرطة والحرس الوطني والمخابرات وحتى من الميليشيات والعملاء والجواسيس والأعين فضلا عن عشرات آلاف المراقبين والدعم الجوي من الطائرات السمتية والإلكترونية التي تعمل برعاية القوات الأمريكية. وبالإضافة إلى ذلك تم فرض حظر جوي وبري وبحري على منافذ البلاد وتحصين المناطق ومراكز الاقتراع من أية هجمات محتملة، ومُنعت المركبات من السير على الطرقات. كل هذا وغيره أعطي قاسم عطا وغيره الحق في عدم توقع أدنى انفجار! ومع ذلك فقد سقطت مئات قذائف الهاون وانفجرت عشرات العبوات وأطلقت الصواريخ ونسفت بنايتين لعوائل قيل أنها لقوات بدر، وانتكست نسبة المشاركة في الانتخابات وتمت الاستعانة بالمساجد لتحريض الناس على الاقتراع وعدم الخوف مما رآه رئيس الحكومة نوري المالكي مجرد قنابل صوتية في محاولة منه للتقليل من شأنها. فما هو الغريب فيما حدث؟الغريب أن «الدولة» التي « فرضت حظر التجول» كانت تتجول، وحدها، وسط جيوش أمنية جرارة، ومع ذلك لم تحل كل هذه الظروف والقوى دون منعها من شن حرب شاملة على العملية الانتخابية. والأغرب أن انتشارها العسكري الواسع النطاق وفعالياتها المسلحة تزامنت في وقت واحد لتشمل معظم مناطق العراق السنية وخاصة العاصمة بغداد. وهذا هو المدهش في الأمر. إذ بدا واضحا أنها جهزت مقاتليها جيدا آخذة بعين الاعتبار أعتى الظروف الأمنية على الإطلاق، والتي لا تسمح بتنقل المقاتلين بين منطقة وأخرى، فتواجدت في كافة المناطق لتكشف بذلك عن مدى انتشارها وثقلها العسكري. أما كيف غفلت القوى الأمنية عن هذا الحجم الكثيف من الانتشار؟ فلا ندري. وكيف خُدعت القوات الأمريكية التي تراقب الجو عن حرب استمرت إلى عصر يوم الانتخابات دون أن تنجح في منعها أو التقليل من كثافتها؟ فلا ندري ولا هي تدري. وعلى هذا المنوال لم نعد ندري ما إذا كانت الحكومة العراقية قادرة على الصمود لمدة 24 ساعة لو انسحب الأمريكيون من العراق واضطرت إلى خوض حرب شاملة مع القاعدة؟في خطابه الصوتي تحدث البغدادي عن « طول مشورة» شملت كل من: (1) أهل الرأي من العلماء و (2) شيوخ العشائر و (3) المجاهدين في الدولة الإسلامية. كما تحدث عن قرار بمنع الانتخابات مستخدما للمرة الأولى تعبير: « كل السُبل المشروعة الممكنة وعلى رأسها السبيل العسكري». وقد نفهم «السبيل العسكري» لكن ما هي « السبل المشروعة» التي يمكن للقاعدة أن تتبعها في منع ما تعتبره كفرا؟ الملاحظ أن حربا شاملة بهذا الاتساع ما كان للبغدادي أن يعلنها دون توفر: (1) حاضنة اجتماعية ترفض الانتخابات و (2) تقبل بالسبيل العسكري و (3) بنفس الوقت توفر الغطاء الأمني. لكن هذه المرة بدون سيارات مفخخة وبدون قصف مباشر لمراكز الاقتراع إلا تلك التي يتركز فيها الخصوم مع تجنب إيقاع خسائر في صفوف المدنيين. وحين مراقبة الأداء العسكري ليوم الانتخابات تبين أن أغلب القذائف سقطت قريبا من مراكز الاقتراع أو عبوات ناسفة وضعت على جوانب الطرق أو في الحاويات أو في المعازل بحيث يؤدي انفجارها إلى تخويف الناس أكثر من إصابتهم ناهيك عن قتلهم. لا شك أنه أسلوب جديد في التعامل مع أحداث سياسية ذات طابع اجتماعي.ولعل أطرف ما تم رصده من ردود فعل على الأداء العسكري هي تلك التصريحات التي أدلى بها مسؤولون عراقيون وقد خلت تماما، وعلى غير العادة، وربما للمرة الأولى، من اتهام القاعدة بممارسة القتل العشوائي واستباحة الدماء كما كان يحصل عند كل هجوم يستهدف المؤسسات الحكومية أو الجيش والشرطة أو الصحوات أو القواعد العسكرية ومراكز الأمن. فمن جهته صرح نوري المالكي واصفا الانفجارات بأنها: « مجرد أصوات لتخويف المواطنين»، وكذلك قاسم عطا: « يريدون التأثير على الناخب العراقي ومنعه من المشاركة في الانتخابات«، أما رئيس مجلس النواب إياد السامرائي فقال: » الانفجارات لن تؤثر في مسارنا نحو الديمقراطية، فهؤلاء يائسون وبدلاً من أن يضعوا أيديهم بأيدي العراقيين يهاجمونهم». وحتى الأمريكيين لم يبتعدوا كثيرا عن تصريحات العراقيين. فقد رجح « جيف ماكوسلاند» مستشار الشؤون العسكرية في شبكة تلفزيون CBS News الأمريكية أن: « هدف الهجمات الإرهابية الأخيرة التي شهدتها بغداد هو إفشال العملية الانتخابية الجارية حاليا»، مشيرا أن: « المتمردين لا يهدفون إلى قتل أكبر عدد ممكن من المدنيين العراقيين ولكنهم يريدون تخويف السكان بهذه الهجمات المتفرقة ولاسيما في بغداد للحد من عدد المشاركين في عملية الاقتراع» رغم أنهم: « ما زالوا قادرين على شن هجمات كبيرة باستخدام السيارات المفخخة وغيرها من الأسلحة، الأمر الذي يتسبب في مشاكل كبيرة وذلك ما فعلوه خلال الأيام والأسابيع التي سبقت هذه الانتخابات». إلى هذا الحد لا يبدو أن دولة العراق الإسلامية، بشهادة الخصوم والأعداء، قد تجاوزت السبل الشرعية حتى وهي تستعمل الخيار العسكري كـ « سبيل شرعي» في مواجهة الانتخابات النيابية والسعي لإفشالها. ولا شك أن مثل هذه الشهادات، خسرت دون أن تدري تهمة قتل المدنيين التي استعملتها كسلاح فتاك لفك الارتباط بين القاعدة والحواضن الاجتماعية، ولا شك أيضا أنها خسارة ستلقي بظلالها على اتهامات مماثلة تبنتها بعض الجماعات الجهادية.والأهم أن دولة العراق الإسلامية، وهي تضع جماعات أخرى في حرج خاصة وأنها لم تفعل شيئا لإفشال الانتخابات رغم أنها عبرت عن رفضها لها، جعلت من البغدادي، صاحب مبادرة وحدة الجماعات الجهادية، وكأنه الوحيد الذي أدلى بأكثر من صوت في الانتخابات. وذكّرت في الوقت نفسه، بقصد أو دون قصد، بما سبق للبغدادي وأن عبر عنه في خطابه الشهير: « قل إني على بينة من ربي 13/3/2007» حين تساءل: « كيف حال الجهاد في بلاد الرافدين لو لم يكن هناك مجلس شورى المجاهدين ولا دولة الإسلام؟ وكيف تصير الأمور لو ترك كل أبناء الدولة الإسلامية السلاح، وقعدوا عن الجهاد؟ الجواب معروف ... ». وهكذا يلقي البغدادي، هذه المرة كرة قوية، في ملعب الجماعات الجهادية فلعلها تجد صدى لها في قابل الأيام. د. أكرام حجازي نشر بتاريخ 13-03-2010رفعة محترمة بسبب أن هناك من أزال الموضوع فوراً من العرض !!! يا ترى لما يفعل هذا ؟ هل هذا كتمان للحق ؟!! لا حول ولا قوة إلا بالله
كل ما اتمناه ان تعود تلك المحبة بين المجاهدين ويتعاونوا جميعا لمحاربة الحكومة المرتدة في العراق
أخي موضوع جميل وأرجو من الإدارة والمسؤولين تثبيته وعدم حذفه ولهم جزيل الشكر و أخي.
مبارك لأبوعمر البغدادي ##### وقفته مع المرشحين الروافض وضربه لديار أهل السنة ، نعم لقد صوت البغدادي ولكن لم تفهمونا لمن لإئتلاف دولة القانون أم للإئتلاف الوطني أم لكليهما
تعساً لك يا أيا المرجف أتتطاول على أسيادك فلو كان في رأسك أدنى عقل لكنت فهمت مالذي يقصده الأخ عدو الطواغيت ولكن الحقد والحسد قد أعمىت بصائركم وقد غلفت قلوبكم ولو لم تكن نكرة لما تفوهت بكذا كلام وأنا أعتب على الإدارة كيف سمحت بنشر هكذا مشاركات وكلمات.
طبعا أنت تقتدي بحبيبك أبوعمر البغدادي فتسب وتلعن من بعيد ولاتتقن المواجهة بالحجة والبرهان كما لايجيد حبيبك البغدادي ورجاله مواجهة المحتل والرافضة في ميادين القتال فيكتفي بمفخخات تفتك بمساكين أهل السنة ، ألا تعسا لك أفما استطاعوا مجاراة فصائل المقاومة العراقية التي ترفعت عن دماء أهل السنة فلا هي تنفذ عمليات إلا بعد إبعاد الناس وهي تجنبت ضرب المشاركين في الإنتخابات وتركت لهم حرية الإختيار بين المشاركة أو عدم المشاركة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رمضان السويحلي طبعا أنت تقتدي بحبيبك أبوعمر البغدادي فتسب وتلعن من بعيد ولاتتقن المواجهة بالحجة والبرهان كما لايجيد حبيبك البغدادي ورجاله مواجهة المحتل والرافضة في ميادين القتال فيكتفي بمفخخات تفتك بمساكين أهل السنة ، ألا تعسا لك أفما استطاعوا مجاراة فصائل المقاومة العراقية التي ترفعت عن دماء أهل السنة فلا هي تنفذ عمليات إلا بعد إبعاد الناس وهي تجنبت ضرب المشاركين في الإنتخابات وتركت لهم حرية الإختيار بين المشاركة أو عدم المشاركة يا أستاذ رمضان سؤال بسيط لو سمحت هل ضوابطك هي : الشريعة ؟ العلمانية ؟ الديمقراطية ؟ ............. الخ ؟ أجب وبعدها ربك ييسر لنرى من هو الأقدر على مقارعة الحجة بالحجة !
ندعوا الله الصلح بين الفصائل جميعا وعدم اثارة الفتن بينها ومحاولة التقريب بينها ندعو الله الصلح والإلتفاف حول القضية الأهم وهي اخراج المحتل وعملائه
ندعو الصلح بين الفصائل الجهاديه لكي نقاتل الحكومه المرتدة وعملائها من الموساد والصليب الحقير والجواسيس
ندعو الصلح بين الفصائل الجهاديه لكي نقاتل الحكومه المرتدة وعملائها من الموساد والصليب الحقير والجواسيس
أحمد الله بأن قدوتي هو النبي الأمي عليه أفضل الصلاة التسليم وأصحابه و الشيخ أبو عمر البغدادي وأنت قدوتك هو خائن الحرمين وخادم القردة والخنازير وكونداليزا وشارون عدو الله فهؤلاء هم قدوتك أنت أيها القميء وأما قولك بأنهم لم يقاتلوا الرافضة فالحق بما شهدت به الإعداء فإذهب وأسأل إخوانك الروافض الذين تسبهم مالذي رأوه على يد أسود الدولة قبل أن أتيك بالبراهين وأمحقك.. ولا يمحق المكر السيء إلا بأهله.
الحمدلله رب العالمين رافع لواء الموحدين و ناصر عبادة المؤمنين و مذل أهل الشرك الكافرين و اشهد أن لا آلة الا الله وحدة لا شريك لة و أن محمدا عبدة و رسوله اما بعد أيها الامير الراشد لا يحبك الأ مؤمن و لا يكرهك الا منافق فأنت أمير دولة الخلافة الاسلامية وافق من وافق أو حتي عارض من عارض فإن الله رافعك إلي سلطان الخلافة رغما عن كل المعارضين ثم اما بعد لقد خرج علينا اليوم أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي بخطاب يعلن فيه انتصار الدولة الاسلامية علي أعداء الله المدعين القوة و الجبروت فكانت الدولة لهم شوكه في ظهورهم و كانت الدولة وبالا عليهم فقد قامت الدولة ب 2000 عملية ضد أعداء الله من أمريكا و حلفائهم من الراوفض و غيرهم و قد خرجت الدولة من هذة العملية التي أطلق عليها { فاس الخليل إبراهيم عليه السلام } بخطوة إلي الامام و افشال الانتخابات و كانت من نتائج هذة العملية واحد اجماع المجاهدين علي عدم شرعية هذة الانتخابات ثانيا تقبل الدولة للتحدي الذي أعلن عنه الاعداء و ضربهم في عز النهار وجه لوجة ثالثا الهدف الرئيس في هذا اليوم هو منع أهل السنة من الذهاب إلي أماكن الاقتراع و ليس قتلهم رابعا أن قتل الرافضة كان ارهابا لاهل السنة المعاندين الذين كانوا ينونا الذهاب إلي أماكن الانتخابات خامسا وفاء أهل العشائر للدولة الاسلامية في يوم الانتخابات بالحظر الذي أعلنت عنه الدولة سادسا ظهور أن الدولة الاسلامية لا تستهدف الأبرياء من أهل السنة بل تستهدف المحاربين لله و لرسوله سابعا أن الحفاظ علي دماء المسلمين هو دين نتعبد به لله في دولة الخلافة الاسلامية ثامنا أن الذين يقومون بتشوية صورة الدولة الاسلامية عليهم أن يتقوا الله عز وجل بعد أن وضحت الدولة منهجها في قتال أعداء الله تاسعا معرفة مدي قوة الدولة الاسلامية عاشرا قدرة الدولة علي التعامل مع كل المستجدات في نطاق سلطانها أو خارج نطاق سلطانها الحادي عشر حب أهل السنة لجنود دولة الإسلام و الالتفاف حولهم الثاني عشر فشل الانتخابات علي يد جنود دولة الإسلام حتي وصلت المشاركة في الانتخابات إلي عشرين بالمائة فقط الثالث عشر أن نتائج الانتخابات لا تعني أهل السنة لا من قريب أو بعيد لأنهم لم يشاركوا فيها سمعا و طاعة إلي أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي الرابع عشر أن الدولة الاسلامية سوف تلاحق العدو في كل مكان حتي يكون هو و ما يملك غنيمة إلي بيت مال دولة الخلافة الاسلامية الخامس عشر أن قضية الأمة هي فلسطين و أن أمير المؤمنين لم ينسي اهله في فلسطين بل يقاتل في العراق و عيونه علي بيت المقدس السادس عشر أن كل جبهات المسلمين هي في الأصل جبهه واحدة سوء في افغنستان و باكستان و الصومال و غيرها و أن العدو ملاحق في كل ديار الإسلام و انه من المستحيل أن يقاتل العدو علي جبهات متعددة في وقت واحد . هذا و ما كان من خطأ أو نسيان فمني و من الشيطان و لا يأخذ به غيري اللهم انصر أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي و وزير حربه أبو حمزة المهاجر و كل امراء و جنود دولة الخلافة الاسلامية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الأعزاء، استمعت للخطاب الصوتي لأمير دولة العراق الإسلامية الشيخ أبو عمر البغدادي بعنوان إمنعوهم لا تقتلوهم. بعض الأسئلة خطرت بالبال حول موضوع الأنتخابات يا حبذا لو تكلمنا عنها؛ - حسب اعتقادي فأن اي شخص مسلم غيور على دينه وسنة المصطفى صلى الله عليه وسلم لا يرضى و لا يشارك في أنتخابات &quot;ديمقراطية&quot; وإلذي يشارك في مثل هذه الأنتخابات فهو مرتد وخارج من الملة والجماعة. فلماذا في العراق وفي هذه الفترة بالذات تم تغير هذا الآمر في الحكم على من شارك في الأنتخابات؟ - بعض الأخوة في العراق زعموا والله أعلم بأن معظم قادة دولة العراق الإسلامية (والشيخ البغدادي) شاركوا في الأنتخابات (اي ذهبوا إلى محطات التصويت وشاركوا في الأنتخابات) لبعد الشبه عنهم وعن منصبهم! فهل هذا يجوز شرعاً وهل يدخل في مفهوم الحرب خدعة؟ مع التحية...
اخي الفاضل مع التحية...
أخي الغالي.
أخي ولكن من قال بأن دولة العراق الإسلامية قد شاركت في الإنتخابات فمن يقول هذا هو في زيغ ووهم.
طبعا عشق لامتناهي لتنظيم القاعدة كما يقوم المتعصبون بتشجيع فرق كرة القدم فالبغدادي هو الإمام المعصوم في نظركم ( الحقيقة أظن أنكم من التيار الصدري ) وعندما تطرح موضوعا ما تجدهم يتبارون في اللعن والشتم ( طبعا هم يشتمون الصحابة فكيف سيتورعون عن شتم من يشكك في تنظيم القاعدة )
أولاً نحن لم نقل بأنه إمام معصوم فهو الذي أقر بوجود أخطاء وتجاوزات في بعض عناصر الدولة الإسلامية ولا تكاد تخلو منها ساحةجهادية وأما قولك بأننا نسب الصحابة فعليك من الله ما تستحق أيهاالوغد وأطلب من الإدارة عدم تحرير مشاركتي لأنك قد تتطاولت وتجاوزت حدودك وقد سكتنا عنك حينما رميتنا بالسباب ولكن عندما تتهمنا بأننا نسب الصحابة فلا وألف لا فلقد بلغ السيل الزبى وقد أينعت رأسك وحان قطافها ولا أدري كيف تسمح الإدارة لك ببث مثل هذه الكذبات وحينما قرأت في إحدى مشاركاتك بأنك كنت تنوي المجيء إلى العراق لتجاهد فيه فنحمد الله على عدم تسهيل الأمر لأنك معلوم أمرك فلو كنت وصلت أرض الدولة الإسلامية ربما كنت سنداً للصليبيين والرواافض ونحمد الله على عدم تيسير أمرك وأعلم بأن الرسول قد حورب وقد جوبهت دعوته من قبل الناس كلهم ولم تثني ذلك من قوة وصلابة إيمان الرسول ومع فارق التشبيه فمهما حاولت أنت وأسيادك من النيل من تنظيم الاعدة فلن ولن تستطيع المساس بها فالشمس لا يمكن أن سحجب بغربال. وأنتبه لما تكتبه يا مسلم لن أقول لك شيئاً أخر.
رحم الله القائد الشهيد صدام حسين باني العراق الحديث وجيشه العظيم ، والله العظيم لولا جهود القائد الشهيد ورجال القوات المسلحة العراقية الأبطال مارأينا هذه المقاومة ، واليوم يأتي أشباه الرجال وصنيعة أجهزة المخابرات ليلبسوا ثيابا فضفاضة لاتليق بأمثالهم
اخى ابو مصعب الاخ يقصد اتباع مقتدى هم من يسبون الصحابه رضى الله عنهم اجمعين
ً أخي رواس ولكن إقرأ المكتوب ما بين الأقواس وستعرف من يقصد.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رمضان السويحلي رحم الله القائد الشهيد صدام حسين باني العراق الحديث وجيشه العظيم ، والله العظيم لولا جهود القائد الشهيد ورجال القوات المسلحة العراقية الأبطال مارأينا هذه المقاومة ، واليوم يأتي أشباه الرجال وصنيعة أجهزة المخابرات ليلبسوا ثيابا فضفاضة لاتليق بأمثالهم لا أدري أي جيش هذا الذي تتحدث عنه هل رأيت بعينك جيشاً يسقط خلال أسبوع إتق الله فهل أنت أعلم بحال الجيش العراقي السابق منا لقد كان هذا الجيش مدمراً معنوياً ومادياً وأهل مكة أدرى بشعابها. وأما قولك لولا جهود صدام وجيشه والرجل قد أمضى إلى ربه ولكن وأقسم بالله بأن صدام لم يقاتل نصف ما قاتله المجاهدون اليوم فصدام كان يعيش في قصور فارهة بينما شعبه كان يعاني من الجوع. فلله در المجاهدين بالله عليك هل تتقي الله فيما تكتبه أم عقلك في وادٍ وقلمك في وادٍ أخر لماذا تتهجم على المجاهدين في تنظيم القاعدة ألم يسوموا أمريكا العذاب بالله عليك هل قامت إحدى الجيوش بالهجوم على أمريكا في عقر دارها هل تجرأ أحد فلقد قعلها تنظيم القاعدة فلله درهم واليوم المجاهدين قد جروها إلى مستقع الموت وأنا هنا لا أقصد مجاهدي تنظيم القاعدة فحسب بل جميع المجاهدين من الفصائل الأخرى. فإتق الله ودعك من القذف وتكلم بأدلة ولو شئت لأتيتك بالكثير من الأدلة على براءة القاعدة مما تصف. فإتق الله يا رجل. ومهما سببت فلن تطأ قدرهم.
رحم الله الشهيد صدام حسين نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا وبارك الله بالمجاهدين الأبطال الذين هم مثالا ونبراسا لأمم العالم باسرها
وهل عماد فصائل المقاومة إلا رجال الجيش والحرس الجمهوري ، وهل رأيت صمود الجيش العراقي في مواطن كثيرة أمام أعظم قوة في العالم بالإضافة إلى مشاركة عشرات الدول ماديا ومعنويا ، لتعرف الفرق إرجع بذاكرتك للوراء وأنظر كيف تهاوى تنظيم القاعدة أمام ضربات الصحوات فقط لتعرف كم هو صعب بناء دولة وشعب وجيش ومقارعة الباطل لأكثر من خمسة وثلاثين عاما ثم تشكيل مقاومة شعبية تجابه كل المآسي التي رأيناها في العراق
هههههة أضحكتني والله تقول تهاوت والله إنك لا تفقه من أوضاع الجهاد في العراق شيئاً ولن أرد عليك إلا بالأدلة وسوف ترى جيش من تهاوى.
اللهم قارب بين قلوب المجاهدين ووحد كلمتهم وجمع شملهم وجعل سهامهم موجهة الى اعدائهم اعداء الآسلام مغتصبي الآرض والعرض .... ياأخوه ولله انه لآمريحزننا حزناً على حزن حين نرى أخوة لنا اكرمهم الله عز وجل بهذه الكراااماااات وجعل اعدائه بين ايديهم ليثخنو فيه ويتوحد لوائهم تحت لواء واحد وهو لآاله الا الله محمد رسول الله يتحادون بينهم ويتنافرون ياأخوه : اقسم بالله العلي العظيم ان كلمة لااله الا الله محمد رسول الله ... باقيه مرفوعة حتى يوم الدين وأن ... دولة الآسلام قائمه وباقيه لا محاله وليس ها هنا اي في العراااق بل بأذن رب العباد في كل ارجاء الآرض وربي ان البشائر بانت وظهرت فا الى متى ياأبنا الرافدين هاذى التداحر والتناحر ولله انكم اهل حق فلا تزهقوه ولا تدنسوه بما يحدث هنا اخواني م وسدد على طريق الجهاد خطاكم ولله انكم القدوة لنا من بعد الله ورسوله وصحبه رضي الله عنهم ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, لااله الا الله محمد رسول الله وصلى الله وسلم على سيدنا محمد
حفظك الله يا أخ أبو عبد الرحمن.
من أنت حتى تتكلم عن الجيش العراقي العظيم ، أنا لايهمني رأيك فالكل يعلم من هو الجيش العراقي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رمضان السويحلي من أنت حتى تتكلم عن الجيش العراقي العظيم ، أنا لايهمني رأيك فالكل يعلم من هو الجيش العراقي يا سويحلي ما عرف أيش ما هو دينك الذي تدين به ؟ ما هو نظامك وشرعك الذي تنطلق منه ؟ هل تستطيع أن تجيب حتى نعرف مع من نتحاور ؟ ثم لنعرف كيف نرد عليك ! هل أنت ....................................؟
كافي بهرجة وتلميع تضحكون على اطفال لو شنو ؟ ماالذي فعله البغدادي غير انه ارهب اهل السنة والجماعة ليفسح المجال للرافضة ومع ذلك فان رب العباد كان بالمرصاد منذ اطلالة الفجر وقنابله الصوتية تصول وتجول بمحافظات السنة تنطلق من اماكن سيطرة المملوك وكل العراقيين يعرفون هذا الشي ولما كشفهم رب العباد وانفضحت مؤامرة الانتخاب راح رقعها ببيان ارعبوهم لاتقتلوهم وبعدها اصدار غزوة الاسير ياناس استحوا على روحكم شوي شنو الاصدار.. كم صورة قديمة لتعذيب اهل السنة .. وكم رافضي ..يستجدون بيها العواطف وبعدها التفجير الي شاهدنا بالفضائيات .. وللعلم السيارات كانت اصلا مركونة اين الاستشهاديين لايكون اسباب امنية ؟ والله انفضحت المؤامرات ومابقى الا انتقام رب العباد لدماء الابرياء والله لقد صدقت هيئة علماء المسلمين عندما وصفت ان هجوم الوزارات كان بتخطيط رافضي ايراني فارسي وصدق تصريح مسؤل الجيش الاسلامي وصدقت الجبهة وكل من وصف الفعل انه مؤامرة ايرانية وها هو الاصدار يثبت ملاحضة لايدخل احد يستنجد بالادارة بحجة نخوض باعراض المجاهدين او بحجة فتنة لانكم تخوضون باعراض المجاهدين الحقيقين في منتديات التكفير وتوقفون عضوياتنا بدون سبب وما جلوسكم هنا كحراس الا لتكميم الافواه والاستنجاد بالادارة حتى لاتظهر الحقيقة التي لاتمت للاسلام بصلة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : jaber كافي بهرجة وتلميع تضحكون على اطفال لو شنو ؟ ماالذي فعله البغدادي غير انه ارهب اهل السنة والجماعة ليفسح المجال للرافضة ومع ذلك فان رب العباد كان بالمرصاد منذ اطلالة الفجر وقنابله الصوتية تصول وتجول بمحافظات السنة تنطلق من اماكن سيطرة المملوك وكل العراقيين يعرفون هذا الشي ولما كشفهم رب العباد وانفضحت مؤامرة الانتخاب راح رقعها ببيان ارعبوهم لاتقتلوهم وبعدها اصدار غزوة الاسير ياناس استحوا على روحكم شوي شنو الاصدار.. كم صورة قديمة لتعذيب اهل السنة .. وكم رافضي ..يستجدون بيها العواطف وبعدها التفجير الي شاهدنا بالفضائيات .. وللعلم السيارات كانت اصلا مركونة اين الاستشهاديين لايكون اسباب امنية ؟ والله انفضحت المؤامرات ومابقى الا انتقام رب العباد لدماء الابرياء والله لقد صدقت هيئة علماء المسلمين عندما وصفت ان هجوم الوزارات كان بتخطيط رافضي ايراني فارسي وصدق تصريح مسؤل الجيش الاسلامي وصدقت الجبهة وكل من وصف الفعل انه مؤامرة ايرانية وها هو الاصدار يثبت ملاحضة لايدخل احد يستنجد بالادارة بحجة نخوض باعراض المجاهدين او بحجة فتنة لانكم تخوضون باعراض المجاهدين الحقيقين في منتديات التكفير وتوقفون عضوياتنا بدون سبب وما جلوسكم هنا كحراس الا لتكميم الافواه والاستنجاد بالادارة حتى لاتظهر الحقيقة التي لاتمت للاسلام بصلة حياك الله عزيزي الكريم .. كلام ذهب وفي الصميم تحية لك
طبعاً ذهب لأنه يعجب أمثالك المرجفين فمهما تكتب ومهما تخط بيدك ومهما تنعق فلن تنال من قدر دولة الإسلام وشيخها الحبيب فإن لم تكن تعرفهم فأسأل إخوانك الصليبيين والروافض عنهم فسوف تسمع منهم الخبر اليقين ولا تأتي تهرف بما لا تعرف فإتق الله فدولة الإسلام أرفع من أن تنال منها أمثالك. عليكم من الله ما تستحقونه فلو كنت تدعي الغيرة والشهامة والحمية على الدين فلا تقف وتسب بل إذهب إلى الميدان وأرنا بطولاتك المزعومة ولا تقف وتسب فهذه من فعال الجبناء فإن كانوا هم عملاء وقتلة كما تقول فلماذا لا تكون خيراً منهم وتذهب لتجاهد أنت بدلاً من إبقاء الساحة لهم ولكن كره الله خروجكم خشية أن تثبطوا من عزيمة المجاهدين فأمثالكم كأمثال المنافقين في عهد الرسول عليه الصلاة والسلام كانوا لا يخرجون للجهاد في الصيف فيقولون دعنا فسوف نقاتل في البرد وعندما يأتي وقت البرد وتزول وقت الحر كانوا يقولون لا طاقة لنا بهم في البرد فهؤلاء هم المنافقين وأنتم ومن هم بشاكلتكم منافقوا هذا العصر. لا حول ولا قوة إلا بالله إذهب وإسأل من حمى أهل السنة في تلعفر والفلوجة والموصل هل أنت من حميتهم؟؟؟ لا والله...
يا أخي جابر والله هذا الكلام وانظر له كيف يرد عليك بالشتائم بدلا من أن يحاججك ، على العموم إنكشف المستور والناس كلها تعرف كل شئ وزمن المسلسلات ولى وراح ولا عزاء للخوارج وعاش العراق العظيم وجيشه البطل
سلام يادولة الآسلام ياخير دوله يادولة ردت عصوور الفتوحات سيرو بحفظ الرب سيرالبطوله خلوالهمم تشحن قلوب وجيفات بانت بشارت المضي وانظروله للقدس نمضي بعون رب السماوات ومسكين من ضيع أوامر رسوله سيدالبشرعليه افضل سلام وتحيات وغره كلام (المرجفه) وبسهوله خايف يجيه الموت ماعاش لذات وحفاد ((علقم )) لا حشا ماتنوله شرف تطهيرعرض العفيــفاااااات ((مناع بوش)) من الحذاء لا يطوله أحفادحمزه ... خلته يلطم بكل حزات وتكبيرتن منها عجزت تشله رجوله علج الصليب ادمره تو مامات وياااااهيه ياالركبان عنى انقلوله الشيخ ((الحسيني )) بلغوه التحيات وقولو ترالك سيف في كل دوله من دولة الآسلام تحت المهمات يرجي الفرج ياسامعين امنوله ويلحق بركب العزركب الكرامات وبختامها يارب عفوك انا ادعي قبوله وتغفر وتدمح ياألاهي الزلل والخطيات وصلاة ربي اعداد وعداد ماكبروله بارض الحرم والقدس في كل حزات على النبي الهادي محمد رسوله شفيع ألآمه يوم ترجى الشفاعات
اخي الكريم رمضان والله صدق من قال انهم حراس على المنتديات يستنجدون بالادارة كلما هبت ريح الفضائح... بحجة ان المرجفين يخوضون في اعراض المجاهدين فاين انتم من الانصاف عندما تكفرون المجاهدين في منتدياتكم المسمومة باداراتها المتسلطة وتنعتون هذا بالردة وذاك بالخيانة هللو وطبلو وكبروا وحللوا هل ستغيرون من الشرع في شئ ؟ ماانزله الله لن يتغير وبتطبيلكم ومباركتكم هل تصبح الجريمة جهاد والشهيد في النار والمظلوم ظالم والظالم بطل ابي ؟ طبلتم على الانتخابات وهددتم وروجتم وكذبتم حتى الثمل فظهرت الحقائق على الملا كاملة مكملة ..فهل استفدتم شئ ؟؟ وهل استطعتم تغيير شئ ؟ واليوم تطبلون لغزوة الاسير وكلها تقارير قديمة منذ 2005 منذ ايام جرائم صولاغ وتعذيب الاسرى مع قران كريم واناشيد حماسية بمونتاج جميل لكي يخرجهم من الازمة والمازق الذي دخلو فيه بعد الانتخابات متناسين ان الله اقوى منهم ومن اجندتهم .. ودماء الابرياء لن تضيع هدر... واكرر في هذا الاصدار لايوجد الا دقيقة لمشهد الوزارة وهي تحترق ... ابقو طبلو ا حللوا وحرموا وشنعوا ربنا لن يخذلنا باذن الله وشتتكشف الاجندات وما الاصدار الاخير عنا ببعيد
اخوان اخوان الاخ السويحلي ومدري شسمه البعثي العلماني تحت شعار وحده حريه اشتراكيه والاخ يحب السلطه والجاه والمال اي الرجل رجل يريد الدنيه على حساب الاخره وانما نحن نريد الاخره على حساب الدنيا ولن نساوم على الدين جئنا لنشر الخير فنصرنا يا مولانا لا نبتغي الدنيا فقد هجرنا دنيانا هاذه هوه حياتنه وهاذه هوه منهجنه ملاحضه: عندما قلنا ان البغدادي ادلى بصوته في الانتخابات لم نقصد بأن البغدادي ذهب لمركز الاقتراع وانما ادلى بصوته في تسجيل صوتي ولم يصوت لأحد
يا جابر عندما تتحدث عن أمراء المجاهدين تحدث بأدب وإذا أردت الاختلاف فاختلف بأدب والشيخ البغدادي عندما يقول خطاب فهو لا يرقع , وعندما قال امنعوهم لا تقتلوهم فقد صدق وتجربة الموصل والانتخابات المحلية خير شاهد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : sir.kefahe___.x اخوان اخوان الاخ السويحلي ومدري شسمه البعثي العلماني تحت شعار وحده حريه اشتراكيه والاخ يحب السلطه والجاه والمال اي الرجل رجل يريد الدنيه على حساب الاخره وانما نحن نريد الاخره على حساب الدنيا ولن نساوم على الدين جئنا لنشر الخير فنصرنا يا مولانا لا نبتغي الدنيا فقد هجرنا دنيانا هاذه هوه حياتنه وهاذه هوه منهجنه ملاحضه: عندما قلنا ان البغدادي ادلى بصوته في الانتخابات لم نقصد بأن البغدادي ذهب لمركز الاقتراع وانما ادلى بصوته في تسجيل صوتي ولم يصوت لأحد ياابني عندك شي غير بعثي وعلماني وصحوجي وجامي لانها صارت كلش قديمة اذا عندك شي جديد اتفضل واذا ماعندك الله وياك
نفس كلام الروافض عندما يهاجمون عدوا لهم فهم ينعتونه بالبعثي الصدامي والمضحك في الأمر أنهم يحسبونها سبة وهي بالعكس تماما فهي شرف في الدنيا والآخرة ، أقول أن البعثية شرف لاأدعيه ثم إن البعث الذي تحاول أن تنال منه في هذا المنتدى بني الدولة العراقية الحديثة وحمى الإسلام والمسلمين طيلة فترة حكمه ولازال حتى الآن يجاهد ، أنا أعلم أن البغدادي لم يذهب لصندوق الإقتراع وإن كنت لاأجزم بذلك فلربما ذهب وصوت لإئتلاف دولة القانون أو التيار الصدري أو المجلس الأعلى فمن يدري فهذا إجتهاد ربما يقصد منه إبعاد أهل السنة عن المشاركة في العملية السياسية الكافرة فهو حسب هذا المنطق يحميهم ، الذي نعنيه أن البغدادي ليس وصيا على أهل السنة والجماعة فهو لايملك إلا النصح لجمهور أهل السنة في العراق بأن لايشاركوا في الإنتخابات ويطرح دليله لاأن يرهبهم بالقتل ولعل الجميع شاهد العديد من أهل السنة في مناطق لايزايد عليهم أحد في التضحيات والجهاد إختاروا المشاركة في الإنتخابات رغم كل تهديد ، ومن المعلوم لدى الجميع أن العديد من فصائل المقاومة أدانت الإنتخابات والمشاركين فيها لكن لم تهدد ولم تعربد
((نفس كلام الروافض عندما يهاجمون عدوا لهم فهم ينعتونه بالبعثي الصدامي والمضحك في الأمر أنهم يحسبونها سبة وهي بالعكس تماما فهي شرف في الدنيا والآخرة ، أقول أن البعثية شرف لاأدعيه ثم إن البعث الذي تحاول أن تنال منه في هذا المنتدى بني الدولة العراقية الحديثة وحمى الإسلام والمسلمين طيلة فترة حكمه ولازال حتى الآن يجاهد)) ياأخ رمضان .... انت غريب عجيب لا تحور الموضوع وبعدين اذا كنت تبي تعرف التناقض اللي انت قاعد تغطس فيه من كم رد رديته وكم اعجوبه انت قاعد تتكلم عنها ... شوف نصف ماكتبت من هالكلام ونص كلامك الباقي ... انت بعثي مافيها شي .... تقبل النقد لاكن لا تهرف وتغرف وتتبع كلام المرجفه انت الحين تعترف بائن الشيخ حفظه الله يدلي النصح للمسلمين يعني انت تسمع ومتأكد من انه نصحه لوجه الله تعالى .. ومن ثم لرفع كلمة لااله الا الله محمد رسول الله وثم لنصرة المستظعفين في بلاد الرافدين من اهل السنه الي ماتغرهم اموال ولا مناصب وكل همهم الخلاص من الكفار والي يواليهم يا اخي الكريم ... اذا عندك مشكله ارجع لربك واعرف شي وااااااحد انه مهما طاااااال الزمن ومهما تخاطبت الآمور على المجاهدين ... وضحو بالنفس والدنيا لا محاله كلمة لا اله الا الله محمد رسول الله محد راح يرفعها الا من مشا على هذا النهج المبارك نهج العزه نهج اعلا ء كلمة التوحيد رغم كل الآنوف وأن عليت وتطاولت .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعبدالرحمن القطري ((نفس كلام الروافض عندما يهاجمون عدوا لهم فهم ينعتونه بالبعثي الصدامي والمضحك في الأمر أنهم يحسبونها سبة وهي بالعكس تماما فهي شرف في الدنيا والآخرة ، أقول أن البعثية شرف لاأدعيه ثم إن البعث الذي تحاول أن تنال منه في هذا المنتدى بني الدولة العراقية الحديثة وحمى الإسلام والمسلمين طيلة فترة حكمه ولازال حتى الآن يجاهد)) هالكلام ونص كلامك الباقي ... انت بعثي مافيها شي .... تقبل النقد لاكن لا تهرف وتغرف وتتبع كلام . كلامك رااااااااااااااااااااائع حيالله ابو عبدالرحمن القطري بارك الله بيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رمضان السويحلي نفس كلام الروافض عندما يهاجمون عدوا لهم فهم ينعتونه بالبعثي الصدامي الله اكبر الم تقل انك بعثي وانك تحب نظام الشهيد صدام العلماني !!!!! اتريد ان انقب عن مشاركاتك في هاذه الموضوع ولاكن قبل ان انقب اذهب بنفسك وانظر الى كلامك واكرر ما قلته لك في اخر مشاركه لي انته تريد الحكم والسلطه اما نحن لا نريد غير رضى الله علينا
م ويا جابر إ
م يا إخوتي ويا جابر لا تصرخ وتشرق وتغرب على كيفك وتهرج مثل جماعتك بالمنطقة الخضراء عندك دليل جيبها.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : jaber كافي بهرجة وتلميع تضحكون على اطفال لو شنو ؟ ماالذي فعله البغدادي غير انه ارهب اهل السنة والجماعة ليفسح المجال للرافضة ومع ذلك فان رب العباد كان بالمرصاد منذ اطلالة الفجر وقنابله الصوتية تصول وتجول بمحافظات السنة تنطلق من اماكن سيطرة المملوك وكل العراقيين يعرفون هذا الشي ولما كشفهم رب العباد وانفضحت مؤامرة الانتخاب راح رقعها ببيان ارعبوهم لاتقتلوهم وبعدها اصدار غزوة الاسير ياناس استحوا على روحكم شوي شنو الاصدار.. كم صورة قديمة لتعذيب اهل السنة .. وكم رافضي ..يستجدون بيها العواطف وبعدها التفجير الي شاهدنا بالفضائيات .. وللعلم السيارات كانت اصلا مركونة اين الاستشهاديين لايكون اسباب امنية ؟ والله انفضحت المؤامرات ومابقى الا انتقام رب العباد لدماء الابرياء والله لقد صدقت هيئة علماء المسلمين عندما وصفت ان هجوم الوزارات كان بتخطيط رافضي ايراني فارسي وصدق تصريح مسؤل الجيش الاسلامي وصدقت الجبهة وكل من وصف الفعل انه مؤامرة ايرانية وها هو الاصدار يثبت ملاحضة لايدخل احد يستنجد بالادارة بحجة نخوض باعراض المجاهدين او بحجة فتنة لانكم تخوضون باعراض المجاهدين الحقيقين في منتديات التكفير وتوقفون عضوياتنا بدون سبب وما جلوسكم هنا كحراس الا لتكميم الافواه والاستنجاد بالادارة حتى لاتظهر الحقيقة التي لاتمت للاسلام بصلة ً أخي الفاضل كلام جميل وفقك الله
كاتب هذه المشاركة : jaber كافي بهرجة وتلميع تضحكون على اطفال لو شنو ؟ ماالذي فعله البغدادي غير انه ارهب اهل السنة والجماعة ليفسح المجال للرافضة ومع ذلك فان رب العباد كان بالمرصاد منذ اطلالة الفجر وقنابله الصوتية تصول وتجول بمحافظات السنة تنطلق من اماكن سيطرة المملوك وكل العراقيين يعرفون هذا الشي ولما كشفهم رب العباد وانفضحت مؤامرة الانتخاب راح رقعها ببيان ارعبوهم لاتقتلوهم وبعدها اصدار غزوة الاسير ياناس استحوا على روحكم شوي شنو الاصدار.. كم صورة قديمة لتعذيب اهل السنة .. وكم رافضي ..يستجدون بيها العواطف وبعدها التفجير الي شاهدنا بالفضائيات .. وللعلم السيارات كانت اصلا مركونة اين الاستشهاديين لايكون اسباب امنية ؟ والله انفضحت المؤامرات ومابقى الا انتقام رب العباد لدماء الابرياء والله لقد صدقت هيئة علماء المسلمين عندما وصفت ان هجوم الوزارات كان بتخطيط رافضي ايراني فارسي وصدق تصريح مسؤل الجيش الاسلامي وصدقت الجبهة وكل من وصف الفعل انه مؤامرة ايرانية وها هو الاصدار يثبت ملاحضة لايدخل احد يستنجد بالادارة بحجة نخوض باعراض المجاهدين او بحجة فتنة لانكم تخوضون باعراض المجاهدين الحقيقين في منتديات التكفير وتوقفون عضوياتنا بدون سبب وما جلوسكم هنا كحراس الا لتكميم الافواه والاستنجاد بالادارة حتى لاتظهر الحقيقة التي لاتمت للاسلام بصلة هل تقصد بأن التفجير الذي وقع انما هوة سيارات مركونه فقط هل كنت موجود هنالك عن التفجير ومن انت لكي تقيم المجاهدين لو بيك خير كان قاتلت
http://www.3mints.info/upload/downlo...ca358f419a.amr المصدر شبكة انصار المجاهدين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أذا امعنا النظر في العراق نجد بأن الكثير الكثير من اهل السنة قتل على ايدي المسلمين وتنظيم القاعدة، والله أعلم. ولا حول ولا قوة إلا بالله
محمد عبد القادر; أذا امعنا النظر في العراق نجد بأن الكثير الكثير من اهل السنة (((قتل على ايدي المسلمين وتنظيم القاعدة، ))) لاحول ولا قوة الا بالله العظيم: أنت ياهاذى ((اسمك على اسم الحبيب المصطفى)) فكيف بالله عليك تتجرى وتطلق مثل هذه العباراااات ... الله يهديك اثبت حجتك على المسلمين وعلى رجال دولة الآسلام ومن ثم (( انفخ )) يانافخ ((الكير)) ملاحظه : هل شاهدت تقرير الجزيره هاذى الصباح عن قتل الصلبيين للمسلمين عام 2007 وللعلن وماخفي ومايدور الآن في العرااااق ولله اعظم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعبدالرحمن القطري محمد عبد القادر; أذا امعنا النظر في العراق نجد بأن الكثير الكثير من اهل السنة (((قتل على ايدي المسلمين وتنظيم القاعدة، ))) لاحول ولا قوة الا بالله العظيم: أنت ياهاذى ((اسمك على اسم الحبيب المصطفى)) فكيف بالله عليك تتجرى وتطلق مثل هذه العباراااات ... الله يهديك اثبت حجتك على المسلمين وعلى رجال دولة الآسلام ومن ثم (( انفخ )) يانافخ ((الكير)) ملاحظه : هل شاهدت تقرير الجزيره هاذى الصباح عن قتل الصلبيين للمسلمين عام 2007 وللعلن وماخفي ومايدور الآن في العرااااق ولله اعظم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تريدني أن أثبت لك واعطيك الدليل (او الدلائل) على عدد المسلمين الذين تم ابادتهم من قبل تنظيم القاعدة! تكلم مع العراقيين والأخوة الموجودين في هذا المنتدى المبارك. تفضل واعمل بحث على الجوجل وسوف ترى.... وإذا لم تستطيع سأقتبس لك بعض الروابط. لا حول ولا قوة إلا بالله يقتلون المسلمين وينكرون بعد ذلك...مثل الروافض لعنة الله عليهم حسبي الله ونعم الوكيل
والله أخي محمد الواحد يستغرب ويقول لنفسه هل الناس سذج أم إستخبارات فالأمر واضح ومافعله تنظيم القاعدة بالجهاد والمجاهدين بين
#51 منذ 13 ساعات محمد عبد القادر عضو جديد محمد عبد القادر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ((تريدني أن أثبت لك واعطيك الدليل (او الدلائل) على عدد المسلمين الذين تم ابادتهم من قبل تنظيم القاعدة!))(( تكلم مع العراقيين ))والأخوة الموجودين في هذا المنتدى المبارك. تفضل واعمل بحث على الجوجل وسوف ترى.... وإذا لم تستطيع سأقتبس لك بعض الروابط. لا حول ولا قوة إلا بالله يقتلون المسلمين وينكرون بعد ذلك...مثل الروافض لعنة الله عليهم حسبي الله ونعم الوكيل ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،، ،،،،،،،، نعم والله أوشهد .... ولا كنكم هنا تهرفون وتغرفون بجم من التناقظااات على المجاهدين واهل الحق الصادع لقد هدانا الله سبحانه الى الطريق المستقيم الى طريق هدانا به رب العزه وبين لنا الصادقين من المنافقين بين لنا من يرد اعلاء كلمة لااله الا الله محمد رسول الله ... ومن يرد ان يثبطنا وينكس الرايه .... انا موجود والآخوه موجودين .... أنا مستعد ان اعتذر وامام الآخوه لك ((انت ومن ينفخ معك في كيرك)) اذا اتيت بدليل وااااحد على المجاهدين يبين قتلهم للمسلمين عنوه وقصدا (( وبشرط الى يدلي لنا هنا رافضي لا يعرف اباه او مرتد يتمسح بالبرائه تاره وبالآنسانية تارة اخرى دس من بين ظهرانينا ليلوث انظارنا بخرافات وكلام درس له من قبل اسياده في المستنقع الآخضر)) الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ونصر المجاهدين في كل شبر من بلاد الرافدين ونصيحتي لك انت ومن يتبع حذوك ان ترجع من ما انت فيه ... فوالله العظيم ان دولة الآسلام قائمه لا محاله وأن دين الله لا غالب له شئتم ام ابيتم .... انظر من حولك وتبصر وعقل فولله لوجمعت وبحثت ودققت النظر بشرط الا تكون رافضين مدسوس او علمانين غسل دماغه لأريت بشائر النصر لا حت ورتفعت خفاقة في كل بلاد الدنيا ولا كن انا لا الومك فنحن في اخر الزماااان وما أكثر المثبطين امثالك ... حبو فتات الدنيا على نعيم الآخره.. فلاحول ولا قوة الا بالله ولله الآمر من قبل ومن بعد,,, ملاحظه: السويحلي: أمعنت بك النظروقطعت لسانك بسناني وطالبتك ان ترد على سؤالي فلم تجب ((اذاًأنت لا تستحق مني الرد)) .. و
اين أنتم فأني والله انتظركذبكم المزعوم على المسلمين وتدليسكم بالباطل على المجاهدين وأشهد أن محمدرسول الله
