مفكرة الإسلام: شهدت إيران, مساء أمس, ليلة كلها نار بنار ومشاعل ومفرقعات وبؤر من اللهيب والقفز فوق ألسنة النار في الشوارع والأزقة, احتفالاً بما يسمونه "عيد النار" المعروف فارسياً باسم "جوهار شنبه سوري" والمستمر منذ ما قبل الاسلام ويصادف عشية يوم الأربعاء الأخير في السنة الايرانية التي تنتهي في 20 مارس الحالي. وأفاد شهود أن مئات عناصر الشرطة انتشروا بعد ظهر أمس, في الساحات والجادات الرئيسية في العاصمة, كما وزعت مناشير تحمل عبارة "الموت للديكتاتور" في بعض أنحاء طهران. وذكرت قناة "العربية" الفضائية, مساء أمس, أن عشرات المعارضين أحرقوا صوراً للمرشد الأعلى علي خامنئي ومؤسس الجمهورية الإسلامية آية الله الخميني خلال الاحتفالات في ساحة أزادي وسط طهران, مشيرة إلى وقوع مواجهات بين القوات الايرانية والمعارضين في ساحة انقلاب. صدامات مع الشرطة: من جهتها, أفادت منظمة "مجاهدي خلق" في بيانات منفصلة, عن وقوع اشتباكات في ساحة مادر بمنطقة ميرداماد في العاصمة, وسماع دوي انفجار قوي في ساحة أزادي, فضلا عن تجمع المئات في أحياء أخرى. وذكرت وكالة الانباء الطلابية الايرانية أن 36 حادث حريق وقع في طهران وحدها خلال الاحتفالات, ونقلت عن مسؤول في الشرطة طلبه من العائلات "الاحتفال بعيد النار قرب منازلهم" لأن الشرطة ستمنع "اي تجمع على المحاور الرئيسية".