رسالةُ محبّة و تقدير لأخي الأكبر عزّام الأمريكي Yahiye Adam Gadahn السّلامُ عليكم و رحمةُ الله و بركاتُه .. سيُذكرُ يا ابنَ الدّينِ صيتُك بيَننا ... تُرفرفُ في أرجائنا و تغرّدُ تُذَكّرنا أنَّ الجهادَ فريضَةٌ ... تُردّدها بينَ الأنامِ و تنشدُ لا أدري من أين أبدأ .. تتزاحمُ الكلماتُ و تختلطُ المشاعر .. و يعجز سدّ الكتمانِ عن وقفِ فيضِ الأشواق .. فالأرواحُ جنودٌ مجنّدة ما تعارفَ منها ائتلفَ وما تناكرَ منها اختلف .. لا أخفيك أخي الحبيب أنّي أحببتُك منذ أوّل مرّة رأيتُك فيها فحدّثت عَنك الناّس و انتشيتُ فرحاً برؤية أخٍ لي يبحثُ عن الحقيقةِ و يمشي نحوها برجليه و يصبحُ من المنافحين عنها ! كسَلمان الفارسيّ رضي الله عنه و أرضاه .. و لكن نحسبُك من أولئك الّذين قال رسول الله صلى الله عليه و سلّم فيهم : ((اشتقت إلى إخواني.)) , فسأله أصحابه : ((أولسنا إخوانك يا رسول الله ؟)) , قال : ((لا أنتم أصحابي، أما إخواني فقوم يأتون من بعدي يؤمنون بي ولم يروني.)) حملتُ جـبالَ الحـبّ فيـكَ وإنّني ... لأعجزُ عن حملِ القميصِ وأضعُفُ وما الحبُّ من حُسنٍ ولا من سماحةٍ ... ولكـنّهُ شـيءٌ به النـفسُ تكـلفُ و أسألُ اللهَ عز وجل أن يجمعني بكَ في الدّنيا فأقبَّل رأسك , و حقّ على كلّ مؤمنٍ مخلصٍ أن يُقبّل رأسك , و إن لم نجتمع في الدنيا فأسألهُ عزّ و جلّ أن يجمعنا بكُم و بأحبّتنا الأنبياء و الصدّيقين و الشّهداء و المجاهدين .. هناك .. في جناتٍ و نهر في مقعد صدقٍ عند مليك مقتدر .. سرمديّةً أبديّةً على سُرُرٍ مُتقابلين .. مع أحبتنا المؤمنين .. المؤمنون هم الّذين بدينهم يستعصمون ‍ وهم الّذين إذا طمى سيلُ الردى لا يرهبون ‍ وعلى شبا عزماتهم كيد العدا العاتي يهون ‍ وبخير زادٍ للّذي ذرأ الخلائق يركضون ‍ لا ينحنون لغاشمٍ ولمجرمٍ لا يركعون ‍ صرخاتهم لحن الخلود ترنُُّ في سمع القرون ‍ و أسألُه جلّ في عُلاه أن يُظلّنا في ظِلّهِ يوم لا ظِلّ إلاّ ظِلّه .. ((رجلان تحابّا في الله)) .. أعزّ اللهُ الإسلامَ بمُوسى بن نصير , الّذي كانَ والدُهُ من بين أربعين غُلاماً سباهُم خالدُ رضي الله عنهُ في كنيسة عين التمر على شاطئِ الفرات عام 12هـ, ففتحَ موسى بنُ نصير الأندلسَ و قد جاوز التسعين من عمره ! أعز الله الإسلامَ بطارق بن زياد البربريّ ! أعز الله الإسلامَ بصلاح الدين الكرديّ ! أعز الله الإسلامَ بقطز المملوك ! و ما أنت أخي عن هؤلاء ببعيد ... سيَكتبُ التاريخ بماء الذّهب أنّ فارساً من وراء بحر الظّلمات رفع اللهُ به و بإخوته هممَ شباب الإسلام , الذين احمرت وَجَنَاتُهم خَجَلاً ففي الوقت الّذي كانت ألبابُهم مأخوذةً بالغربِ و ثقافتِه و أضواءِ هوليوود و أرجل السحرة البرازيليّين و أزياءِ روما و عطورِ باريس و شواطئ أوروبا و الهالةِ الإعلاميّةِ المحيطةِ بالجيش الأمريكيّ و عظمته و قوته و سيطرته .... جاء ذلك الفارسُ بلسانٍ أعجميٍّ مُبين و قلبٍ من زمن الصّحابةِ الأولين .. قُرآنهُ في صدره و سيفُه في يُمناه .. جاء يفضح الزّور و الكذبَ و البُهتان .. غريبٌ عن دياره .. ترك الملذّاتِ و راحَ يبتغي الموت مظانّه .. فحقّ علينا أن نؤيّده و ننصُره .. باع أخراه بدُنياه .. و قالَ لها : يا دُنيا , غُرّي غيري .. لَقَد طلّقتك ثلاثاً لا رجعة بعدهنّ .. نورُ الإيمانِ في وجهِهِ يراهُ المؤمنُ و الكافر .. كلامٌ متزنٌ هادئ مقنع لا يملكُ العاقلُ أمامهَ إلا أن يهز رأسه موافقًا بينما ترتسمُ ابتسامةٌ خجولةٌ تنبئُ بما في القلب .. لسانُ حالِها يقول : لقد سَبَقني في العلمِ و العَمَل .. هذا ابنُ كاليفورنيا يا أبناء جزيرة محمد .. هذا ابنُ كاليفورنيا يا أبناء شام الإسلام .. هذا ابنُ كاليفورنيا يا أبناء العراق و فارس .. هذا ابنُ كاليفورنيا يا أبناء أرض الكنانة .. هذا ابنُ كاليفورنيا يا جيران الأندلس .. عندما هان العربُ على أنفسهم هانوا على النّاس و عندما رَمَوا كتاب الله وراء ظهورهم جاء عزّامُ و إخوانه .. وقفوا وما في الموتِ شكٌّ لواقِفٍ ... كأنّهم في جَفنِ الرّدى وهو نائمُ أبشّركَ أخي بل أذكّرك فأنت تعلم .. قال رسولُ الحقّ عليه الصّلاة و السّلام : ((ما من أياّمٍ العملُ الصالحُ فيها أحبُّ إلى اللهِ من هذهِ الأيام - يعني أيام العشر-. قالوا: يا رسول الله، ولا الجهادُ في سبيل الله ؟ قال: ولا الجهاد في سبيل الله، إلاّ رجلٌ خرَجَ بنفسهِ ومالهِ ثمّ لم يرجع من ذلك بشيء)) و نسألُ الله أن تكون من هؤلاء.. عجالةٌ بسيطةٌ لا تليقُ بمقامكم أخي الحبيب .. بقيَ الكثيرُ لأقولهُ .. لن أكتمَه , سأَقولُهُ لِرياحِ الشّرقِ تَحملُهُ لكُم مع الحُبِّ و الدّعاء ... لا تنسونا من خالص دعائكم .. أخوكم المحبّ لكم دوماً .. المظفر الأنصاري