اسقاط مروحية لقوات الاحتلال في بالا مرغاب الثلاثاء, 16 مارس 2010 05:55 قاري/ يوسف احمدي أفادت الأنباء من ولاية بادغيس بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية اسقطوا ظهر يوم أمس ( 2010-03-15 ) مروحية لقوات الاحتلال الصليبية في مديرية بالا مرغاب . يضيف المصدر، كانت المروحية في حالة الإقلاع من مركز العدو الكائن بقرب من مركز المديرية ، فتعرضت لهجوم المجاهدين، وبعد اصابتها على الفور اندلعت النيران فيها وبعد لحظات سقطت على الأرض بقرب المركز. يشار إلى أن علاوة على الطيار كان قرابة عشرة جنود على متنها ولقي جميعهم مصرعهم. يقول الأهالي بأن حطام المروحية لازال باقي حتى نهار اليوم في مكان سقوطها. http://124.217.251.48/~alemarah/arab...5-17&Itemid=17