المسلم/وكالات | 1/4/1431 هـ للسنة الثانية على التوالي قام الكونجرس الأمريكي بأغلبية ساحقة بتهنئة الإيرانيين بحلول رأس السنة الفارسية "النوروز", وتمنى الكونجرس للإيرانيين والأمريكيين من أصل إيراني "عاما مزدهراً". وقال النواب الأمريكيون: إن "الولايات المتحدة هي مزيج من العرقيات والديانات، وعيد النوروز يساهم في إغناء الثقافة الأمريكية وينسجم مع المبادئ الأساسية التي تقوم على السلام والازدهار للجميع", على حد تعبير النواب. يأتي ذلك في وقت يتصاعد فيه الخلاف العلني بين الدولتين بشأن البرنامج النووي الإيراني الذي تصر طهران على الاستمرار فيه رغم تأكيد الدول الغربية على خطورته. ومن المقرر أن يحتفل الإيرانيون السبت المقبل بما يسمى "عيد النوروز" الفارسي. وهي المرة الثانية التي يوجه فيها الكونجرس الأميركي تهانيه لمناسبة رأس السنة الإيرانية. وخاطب الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، العام الماضي, القادة الإيرانيين ودعاهم إلى تجاوز ثلاثين عاماً من النزاع مع واشنطن في نفس المناسبة. من جهة أخرى, جددت الصين اليوم معارضتها فرض عقوبات دولية جديدة على إيران بسبب برنامجها النووي. وقال وزير الخارجية الصيني يانغ غي تشي: إن بلاده "تشعر بقلق متزايد" بشأن التطورات المتعلقة بإيران، لكنه جدد التأكيد على معارضة الصين فرض مزيد من العقوبات على طهران. وصرح يانغ بأن هذه المسألة هي موضع اهتمام واسع في المجتمع الدولي والصين أصبحت أكثر قلقا بشأن الوضع الحالي. وتأتي تأكيدات وزير الخارجية الصيني عقب لقائه نظيره البريطاني ديفد ميليباند في بكين والذي صرح في وقت سابق بأن الأعضاء الدائمين في مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة كانوا على مستوى واحد من التفاهم بشأن الملف النووي الإيراني. وقال ميليباند للصحفيين: إن الأعضاء الخمسة، وهم الولايات المتحدة الأميركية وبريطانيا وفرنسا وروسيا والصين، كانوا "جميعا متفقين على إستراتيجية ذات مسارين تعتمد الحوار والضغوط في نفس الوقت".