التفاف الفصائل حول اخوانهم دولة العراق الاسلاميه ( بيانات الفصائل ) اليكم بعض البيانات الصادره من الفصائل التي تدل على الاخوه بينهم وبين دولة العراق الاسلاميه اعزها الله وبعض الاخبار من بعض الاخوه بسم الله نبدا اقتباس: دولة العراق الإسلامية/ عملية مشتركة مع أنصار السنة - عمليات إستشهادية - تقارير .. دولة العراق الإسلامية / بالاشتراك مع فرسان &quot; أنصار السنة &quot;، مقتل ستة جنود صليبيين ================================================== = بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / بالاشتراك مع فرسان &quot; أنصار السنة &quot;، مقتل ستة جنود صليبيين بولاية ديالى الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي عملية مشتركة بين فرسان أنصار السنة، وليوث دولة العراق الإسلامية &quot; أعزّهما الله &quot;، تمّ &quot; بقوة الله &quot; القضاء على ستة جنود من الجيش الأمريكي، وإصابة عدد آخر بجروحٍ خطيرة، بالاشتباك العنيف والمتواصل لعد ساعات مع قوة من الجيش الأمريكي في منطقة السادة قرب مدينة بعقوبة ضمن ولاية ديالى، حيث استخدمت فيها معظم أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، سطّر فيها المجاهدون في سبيل الله أروع نماذج البطولة والتضحية والمجالدة، فولى ما تبقّى من الرتل من المنطقة بهزيمةٍ وذلٍ وصغار، والعدو الصليبي ما عاد يتحمّل الضربات والطعنات التي أعدّوها رجال العقيدة له ولأذنابه، برغم عدده وعدته وأذنابه المرتدين والصفويين الذين تجمعوا على مناطق المسلمين في أرض الكاطون وما حولها؛ ومناطق ولاية بغداد وباقي الولايات، نسأل الله الثبات حتّى تكون كلمة &quot; الله &quot; هي العليا، أو أن نهلك دونها. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) : اقتباس: 14-6 دولة العراق الإسلامية/عملية مشتركة بين دولة العراق الإسلامية وجماعة أنصار السنة دولة العراق الإسلامية / عملية مشتركة بين دولة العراق الإسلامية وجماعة أنصار السنة في منطقة الحصوة بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فَقَدْ انطلَقَ أخٌ كَريمٌ، وليثٌ من ليوثِ الحقِّ من &quot; كتيبة الاستشهاديين &quot; يوم الأربعاء 28 جمادى الأولى 1428هـ الموافق 13/6/2007م ، لينغمس بسيارته المفخّخة داخل بيت يتخذه الشرطة المرتدين والموالين لما يسمى مجلس إنقاذ الانبار الذي أسسه الصليبيون مقراً لهم في منطقة الحصوة شرق مدينة الفلوجة ضمن ولاية الانبار ، وكانت العملية قد اشترك بها جنود دولة الإسلام وإخواننا في جماعة أنصار السنة ، وقد أسفرت العملية المُباركة عن مقتل مالا يقل عن ( 15) مرتدا وجرح العشرات الآخرين بجروح بليغة ، وقد نفذ هذه العملية المباركة أخونا أبو مصعب الأنصاري، نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يعلي نُزلهُ في عليّين ، ولله الحمد والمنّة . وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أعلن عنها أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي &quot;حفظه الله&quot; أمير دولة العراق الإسلامية . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) اقتباس: الله أكبر ولله الحمد // أنصار الإسلام تثأر لإخوانهم في دولة الإسلام بسم الله الرحمن الرحيم أنصار الإسلام /ثأراً لاخواننا المسلمين والمجاهدين، هجومٌ مزدوج على منزل أحد المرتدين بالموصل الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] استمراراً لعمليات ملاحقة القتلة والمجرمين، قام إخوتكم أسود الموصل بعد ورود معلومات استخبارتية عن أحد المرتدين المجرمين المدعو(مهدي )والملقب بـ(مهدي بن وحدة)، تؤكد هذه المعلومات عن ضلوع هذا الشخص بعدد من عمليات القتل والاغتيال للمسلمين الأبرياء في مدينة الموصل، وكان آخرهم أحد إخواننا المجاهدين في دولة العراق الإسلامية الذي قتله المرتد بيديه أمام مرأى من الناس، فقام إخوتكم بزرع عبوتين ناسفتين أمام منزل المرتد والكائن في منطقة باب جديد في الجانب الايمن من الموصل وذلك في تمام الساعة 6:00 من صباح يوم الخميس الموافق 2 /10 /2008 وتم تفجير العبوة الأولى، ما أدى الى هدم جزء كبير من المنزل، فهرع المرتدين من حرس وشرطة الى مكان الانفجار وعند تجمعهم أمام المنزل، قام الإخوة بتفجير العبوة الثانية ما أدى الى مصرع ثلاثة من عناصر الشرطة وجرح آخر، ولم يعلم الأخوة حال المرتد أن كان قد أصيب أو قتل، ولله الحمد والفضل كله . الله أكبر..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 15/ شوال /1429 14 / 10/ 2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر: (مَركـز الفجـر للإعـلام) اقتباس: بيانات عــصائـب العراق الجهادية التي تدل على تلاحم المجاهدين مع دولة العراق الاسلامية اقتباس: الهجوم على سيطرة المغاوير في الشارع التجاري في السيدية بالتعاون مع ابطال دولة العراق بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (ابي الدرداء) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية وبالتنسيق مع ابطال دولة العراق الاسلامية من ضرب سيطرة مغاوير ( الذئب ) في الشارع التجاري في السيدية وكانت ضربة موجعة واوقعوا فيهم اصابات بليغة والحمد لله . وقد تمت العملية صباح الخميس 27/ جمادي الاخرة /1428هـ الموافق 12/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية 7 /رجب /1428 21/ تموز /2007 اقتباس: بالتنسيق مع ابطال دولة العراق تم ضرب سيطرة وهمية لجيش الدجال في السيدية بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (ابي الدرداء) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية وبالتنسيق مع ابطال دولة العراق الاسلامية من ضرب سيطرة وهمية لجيش الدجال قرب عمارة الدلفي المحترقة واوقعوا فيهم اصابات بالغة واجبروهم على عدم المجيئ ثانية والحمد لله . وقد تمت العملية صباح الاربعاء 29/ جمادي الاخرة /1428هـ الموافق11/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية 7 /رجب /1428 21/ تموز /2007 اقتباس: : بالتعاون مع ابطال دولة العراق تم ضرب وكر لجيش الدجال خلف جامع ابراهيم الخليل . بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (ابي الدرداء) التابع لسرية الفاروق احدى سراياعصائب العراق الجهادية وبالتعاون مع الرجال في دولة العراق الاسلامية من ضرب وكر لجيش الدجال المتمركزين بدور الرافضة خلف جاكمع ابراهيم الخليل وانقض المجاهدون عليهم انقضاضة الاسد على فريسته واوقعوا فيهم اصابات بليغة وانسحب المجاهدون وتكبيراتهم تصدح في الافاق والحمد لله . وقد تمت العملية عصر الثلاثاء 28/ جمادي الاخرة /1428هـ الموافق 13/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية 7 /رجب /1428 21/ تموز /2007 اقتباس: اقتباس: بالتعاون مع ابطال دولة العراق تم الاشتباك مع سيطرة لمغاوير الداخلية في السيدية بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (ابي الدرداء) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية وبالتعاون مع ابطال دولة العراق الاسلامية من الاشتباك مع السيطرة القريبة من العمارات السكنية في السيدية وتمكنوا من ايقاع اصابات بليغة فيهم والحمد لله . وقد تمت العملية ظهر الثلاثاء 25/ جمادي الاخرة /1428هـ الموافق10/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 27 /جمادي الآخرة /1428 12/ تموز /2007 اقتباس: اقتباس: بالتنسيق مع ابطال دولة العراق الاسلامية تم ضرب سيطرات المغاوير في حي الاعلام بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (ابي الدرداء) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية وبالتنسيق مع ابطال دولة العراق الاسلامية من ضرب سيطرات المغاوير في حي الرسالة القريبة من السيدية ضربة موجعة واوقعوا فيهم اصابات بليغة والحمد لله . وقد تمت العملية في يوم الثلاثاء 19/ جمادي الاخرة /1428هـ الموافق 4/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 25 /جمادي الآخرة /1428 10/ تموز /2007 اقتباس: اقتباس: انصار السنة تهنيء دولة العراق الاسلامية العملية الإستشهادية داخل برلمان المنطقة الخضراء والعملية المباركة التي أدت إلى أسر ثلاثة جنود صليبيين والعملية الإستشهادية المباركة في منطقة مخمور بالموصل وكذلك بإستشهاد المتحدث الرسمي بإسم الدولة الأخ (محارب الجبوري) رحمه الله بسم الله الرحمن الرحيم من جماعة أنصار السنة إلى إخوانهم في &quot;دولة العراق الإسلامية&quot; الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد: قال تعالى (وَحَرِّضْ الْمُؤْمِنِينَ عَسَى اللَّهُ أَنْ يَكُفَّ بَأْسَ الَّذِينَ كَفَرُوا وَاللَّهُ أَشَدُّ بَأْسًا وَأَشَدُّ تَنكِيلا) النساء الآية 84. فقد سرّنا وأثلج صدورنا مثلما سرّ المسلمين الصادقين في بقاع الأرض ما تقومون به من عمليات مباركة متتالية أثخنت بالعدو وأقضت مضاجعه ومنها العملية الإستشهادية داخل برلمان المنطقة الخضراء والعملية المباركة التي أدت إلى أسر ثلاثة جنود صليبيين والعملية الإستشهادية المباركة في منطقة مخمور بالموصل وغيرها الكثير.. عليه نبارك لكم هذه العلميات البطولية ونسأل الله عزوجل أن يوفقكم ويوفقنا معكم للمزيد من العمليات والضربات لدحر العدو الصائل وتحكيم شرع الله عز وجل على أرضه... كما نهنئكم وأمة الإسلام بإستشهاد المتحدث الرسمي بإسمكم الأخ (محارب الجبوري) رحمه الله ونسأل الله عز وجل أن يحشره مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا. وصلى الله وسلم على نبينا وقائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين الله اكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديــوان الإعلام جمـاعـة أنـصار السـنة 29/ربيع الثاني/1428 16/5/2007 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) اقتباس: وهذه عملية مشتركة بين انصار السنة ودولة العراق الاسلامية اقتباس: بسم الله الرحمن الرحيم جماعة أنصار السُنة/ عمليةٌ نوعية لأسود الأنصار مع ليوث الدولة أقضت مضاجع المُرتدين في بلد الحمدُ لله رب العالمين ناصر المُجاهدين على الصليبين والمُرتدين والصلاة والسلام على الضحوك القـتال نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتَسديد من الله الجبار المُنتقم تمكن إخوتكم الأبطال أسود الأنصار وبمساعدة ومشاركة إخوانهم ليوث دولة الإِسلام من تنفيذ عملية نوعية ضخمة أقضت مضاجع المُرتدين في قضاء بلد شمال العاصمة بغداد , حيث وردت معلومات إستخباراتية دقيقة جداً عن المُرتد الكافر العميل (محمود نعمة) والمُلقب بـ (شلوخ) أحد كبار رؤوس زُمرة (غدر) الرافضية ومن ألد وأشد أعداء المُسلمين والمُجاهدين وأحد العملاء المهمين التابعين للقوات الصليبية ، حيث قام هذا المُرتد بمحاولة إنشاء ما يسمى (بالصحوة) في تلك المنطقة وهي عبارة عن مجلس لمُحاربة المُسلمين الموحدين والمُجاهدين الصادقين , وكان الطاغوت غالباً ما يتنقل بالطائرات الأمريكية وعجلات الهمر الصليبية , ومن شدة حقده على المُسلمين قام بإعطاء الكثير من أسماء المُجاهدين إلى أتباعه الروافض وأسياده الصليبين , وراح بنفسه يقتل أحد المُجاهدين الأبطال .. ومما تجدُر الإشارة إليه أن هذا الزنديق كانت له علاقة قوية جداً بالمُرتد (نبيل دروش) مسؤول زُمرة (غدر) الرافضية ومدير شرطة بلد العميلة , عندها وبعد وردود المعلومات الكافية قرر إخوانكم الخروج في عملية جريئة مع الإخوة في الدولة ونصب كمين مُحكم في منطقة الرفيعات شمال محطة بلد وذلك في يوم الأربعاء الماضي الموافق 11-7 وفي الساعة 2 ظهراً حيث تم إصطياد المُرتد وقتله مع إبنه المدعو (غربي) فإحترقا بداخل سيارتهما بالكامل وبقوة الله تم تخليص المُسلمين من شره وغدره .. وفي نفس اليوم وردت معلومات أيضأ بإن مساعد الهالك (شلوخ) , المُرتد الطاغوت (رشيد هزاع) يقوم بنقل أغراضه إلى داخل مدينة بلد خوفاً من المُجاهدين وذلك بعد أن قتلوا رأس الردة (شلوخ) وإبنه , ففي نفس اليوم وبعد ورود المعلومات الكافية للإخوة قاموا بإعداد العدد والعُدة لإقتحام منزل المُرتد (رشيد هزاع) وإخوته المُرتدين الذين يملكون 5 منازل يتخذوها أماكن لمحاربة المُسلمين , حيث تم تقسيم المجموعة الإقتحامية إلى 3 مفارز رابطوا كلهم من الساعة 8 مساءاً إلى الساعة 4:30 فجراً وبعد أن صلوا الفجر في جماعة إنطلقوا متوكلين على الله حسب السياق المُتخذ لتقسيم المفارز الإقتحامية , حيث قامت المفرزة الأولى بإقتحام منزلين بالكامل وتمكن أفرادها من الدخول والسيطرة عليهما ولله الفضل , وقامت المفرزة الثانية بإقتحام منزلين أخريين وتمكن أفرادها من الدخول والسيطرة أيضاً ولله الحمد , وقامت المفرزة الثالثة بإقتحام المنزل الخامس وهو أصعُبهن لإنه مأوى المُرتدين حيث تم الإشتباك معهم لمُدة ساعة كاملة حتى قطعوا دابرهم وحينئذٍ تمكن الأبطال من الدخول إلى المنزل فتم بفضل الله إحراقه بالكامل وقتل 5 مُرتدين دون أن يجدوا (رشيد هزاع) , بعد ذلك تم إحراق 3 من المنازل التي تمت السيطرة عليها هذا وإنسحب الإخوة في تمام الساعة 6:30 فجراً من يوم الجمعة الموافق 13-7 وذلك إلى معسكراتهم غانمين فرحين مودعين إثنين من أسود الأنصار وهم آمر المفرزة الثالثة وأحد أفرادها الأبطال وذلك بعد إصابتهم بإطلاقات قتلوا على إثرها .. نسأل الله أن يتقبلهم في عداد الشُهداء وأن يُعلي نـُزلهم ويُلحقهم بالنبيين والصديقين إنه ولي ذلك والقادر عليه .. وإننا في الوقت الذي نزف إخواننا إلى ما كانوا يبغونه .. نقول للمُرتد الطاغوت الذي لم ينال عقابه وأمثاله إن لم يُصبك سهمنا هذا ففي الجعبه سهامٌ كثيرة فإنتظرها في القريب العاجل .. وإن أسود التوحيد ماضون في جهادهم وعلى العهد باقون والله غالبٌ على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون .. الله أكبر .. الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جمـاعـة أنـصار السـُنة 1/رجــب/1428 16/7/2007 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) اقتباس: كتائب ثورة العشرين تكذب ما تناولته بعض وسائل الاعلام من اشتراك الكتائب مع الاحتلال في العدوان على ديالى وفي القتال ضد دولة العراق الاسلامية 20 /06 /2007 اقتباس: * بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي نشرت صحيفة نيويورك تايمز على موقعها الالكتروني بتاريخ 20-6-2007 وأحدى الفضائيات المأجورة خبرا مفاده ان كتائب ثورة العشرين قد اشتركت مع قوات الاحتلال الامريكي في عدوانها على اهلنا في محافظة ديالى وزعمت انها قد سلحت الكتائب لهذا الغرض ونحن نقول لكم ايها المحتلون ولأبواقكم وعملاءكم انه كبر مقتا ما قلتم فقلد قلتم قولا ادا وان فريتكم لم تعد تنطلي على احد وبانت مؤامراتكم في الايقاع بين الفصائل الجهادية ومحاولاتكم المستمرة في زعزعة الصف الجهادي فلقد فضحكم الله تعالى اذا اننا نعلن لشعبنا المجاهد ولكل المهتمين بالشان العراقي وللعالم اجمع ولا نبوح سرا في ذلك اننا كتائب ثورة العشرين ليس لنا تواجدا في محافظة ديالى في الوقت الحاضر نهائيا... اما اذا كان هناك من اشترك من اصحاب النفوس المريضة وممن يخشون اعلان تعاونهم مع المحتل وحكومته العميلة لتحقيق مشاريع مشبوهه ستكون عاقبتها خسرانا لهم في الدنيا والاخرة ويدعون زورا وبهتانا انهم ينتمون الينا مستغلين علاقات سابقة فاننا نحذر هؤلاء من استغلال ذلك ونحن نعرفهم ونقول لهم اذا ما تماديتم واستمريتم باستغلال اسمنا ودفن رؤوسكم فسوف نفضحكم على الملأ ولن يمنعنا بعد الان مانع. والله يقول الحق وهو يهدي السبيل. كتائب ثورة العشرين المكتب الاعلامي 5 جمادي الثاني 1428 هـ 20-6-2007 م كتائب ثورة العشرين تنفي اشتراكها في القتال ضد دولة العراق الاسلامية اقتباس: اقتباس: كتائب ثورة العشرين : بيان بشأن الاقتتال في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم ((يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ جَاءكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَإٍ فَتَبَيَّنُوا أَنْ تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلتُمْ نَادِمِينَ))الحجرات 6 م/ بيان صادر من كتائب ثورة العشرين بشأن الاقتتال في العامرية الحمد لله ناصر المؤمنين والذي لا يحمد على مكروه سواه والصلاة والسلام على سيدنا محمد الرحمة المهداه وبعد : تلقينا والقلب يعتصر الما نبأ اقتتال الاخوة يوم أمس والذي لا ينبغي ان يحصل في هذا الوقت العصيب الذي ينبغي ان نتوجه جميعا بفوهات بنادقنا الى المحتل الذي يحتضر والى المليشيات الطائفية التي تمعن في اهلنا في مناطق بغداد قتلا وتشريدا سيما في البياع وحي العامل. فاننا في كتائب ثورة العشرين ونحن الذين جربنا ولازلنا نجرب مرارة التصادم الداخلي ندعوا الفريقين الى الاحتكام الى منطق العقل والانحياز الى الحلم في حل المشاكل العالقة وان الذي يحصل لا يخدم سوى المحتل ومن يدور بفلكه ونذكر انفسنا وجميع اخواننا بتقوى الله في دماء المسلمين فكيف بدماء المجاهدين فالله الله فينا ولا تفرحوا اعداءنا وتشمتوهم بنا. فاليوم تطالعنا احدى الفضائيات المسخرة في خدمة مشروع الاحتلال وتقول ان الجيش الاسلامي وكتائب ثورة العشرين يشتبكون مع تنظيم القاعدة في العامرية في بغداد ونحن نقول هنا ان هذا الخبر عار عن الصحة ونحن لم نشترك ولم نشتبك مع اي من اطراف النزاع بل ان الذي يحصل في الاعلام هو تضخيم لما هو في ارض الواقع وندعوهم الى الالتزام بالمعايير المهنية وعدم الخروج عن ضوابط المؤسسة الاعلامية التي ينبغي ان يكونوا عليها ونجدد دعوتنا مرة اخرى الى الاخوة اذا كان هناك تنازع ان يحتكموا الى الكتاب والسنة النبوية ويجتمعوا لحل العقد وتذليل المشاكل وعدم اضاعة الامكانات في غير محلها. والله يقول الحق وهو يهدي السبيل.. وآخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين.. كتائب ثورة العشرين المكتب الاعلامي الاربعاء 14 جمادي الأول 1428 هـ 31/5/2007 م بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى اله وصحبه اجمعين اما بعد فقال الله تعالى (ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص) فبتوفيق من الله تعالى تم بحمد الله تنفيذ عدة عمليات مشتركة بين الاخوة اسود جيش ابي بكر الصديق السلفي واسود دولة العراق الاسلامية ضد عناصر الصحوة المرتدة في بابل وقد اسفرت العمليات على مقتل عدد من عناصر الصحوة المرتدة واصابة اخرين والحمد لله تعالى على حدوث هكذا عمليات مشتركة ونسأل الله تعالى ان تستمر وحدثت هذه العمليات قبل شهر او اكثر من الاخ بشتون الموحد هذا ونسأل الله ان يوحد صفوف المجاهدين وينصرنا على الكفار والمرتدين نطلب منكم التفضل علينا بالدعاء والتكبير الله اكبر .. الله اكبر الله اكبر ولله الحمد. وهناك عمليات مشتركه حدثت في ديالى بين الدوله الاسلاميه وجيش المجاهدين في عمليات بشائر الخير الثانيه وعمليات مشتركه في الموصل بينهما منقول من عدة منتديات من تجميع اخوكم اسود التوحيد واخيرا اللهم وحد صفوف المجاهدين هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذا الشريط لرؤية الصورة بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية 1024x768 .أخي الكريم ونقول لاخواننا المجاهدين آن لها تعود وتهز أركان الوجود
الأمور لا تغطى بغربال ويجب على القاعدة العودة إلى كتاب الله وسنة الرسول صلى الله عليه وسلم ومنهج السلف وكل هذه البيانات قديمة أعقبها عشرات البيانات المنددة بالتصرفات الحمقاوية وللأسف مازلتم تسيرون في نفس الإتجاه
على المجاهدين الجلوس سويا ورص الصف وجمع الكلمة ونبذ الخلافات
اخي الكريم وً وأسال الله ان يوحد صفنا ... ولكن اخي الكريم هل انتبهت إلى إن تاريخ العمليات المشتركة كلها في عام 2007 وواحدة منها فقط في عام 2008 و في حينها كان الزحف الرافضي في اوجه والفتنة على الجميع ... ولكن هل الحال نفسه في عامي 2009 و2010 طبعاً لا ... والدليل : البيانات التي قمت بنقلها . ونسأله تعالى ان يوحد صفنا ويسدد رمينا
جزاكم الله خيرا على المرور انا نقلتها واعلم بها انها قديمة ولكن للتذكير ... ونسأل الله الرحيم الرؤوف رب العرش العظيم ان يوحد كلمة المجاهدين تحت راية واحدة
الم يذرك فادة الفصائل ان الوحدة هي اساس النصر.....لا حول ولا قوة الا بالله اخي و نرجو من الله ان يصلح قادة الجهاد في العراق
