حرمة الدماء في الإسلام الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد: فإن الله تبارك وتعالى خلق الإنسان، ونفخ فيه الروح وأسجد له الملائكة، وجعله خليفة في الأرض، وفضله على كثير مما خلق تفضيلا، فقال تعالى: {وَلَقَدْ كَرَّمْنَا بَنِي آدَمَ وَحَمَلْنَاهُمْ فِي الْبَرِّ وَالْبَحْرِ وَرَزَقْنَاهُمْ مِنَ الطَّيِّبَاتِ وَفَضَّلْنَاهُمْ عَلَى كَثِيرٍ مِمَّنْ خَلَقْنَا تَفْضِيلاً} وكان من جملة المقاصد التي جاءت الشرائع بحفظها كما قرره العلماء، حفظ الأنفس وحرمة إراقة الدماء، لأن بحفظها تستقيم حياة البشر على الأرض، ويقوموا بالواجب الذي خلقوا من أجله وهو عبادة الله تعالى وتطبيق أمره واجتناب نهيه. ولذلك قال الإمام الشاطبي رحمه الله في موافقاته: فقد اتفقت الأمة -بل سائر الملل- على أن الشريعة وضعت للمحافظة على الضروريات الخمس -وهي: الدين، والنفس, والنسل، والمال، والعقل- وعلمها عند الأمة كالضروري، ولم يثبت لنا ذلك بدليل معين, ولا شهد لنا أصل معين يمتاز برجوعها إليه، بل عُلمت ملاءمتها للشريعة بمجموع أدلة لا تنحصر في باب واحد. وقد أولت الشريعة الإسلامية عناية كاملة بحقن الدماء وصونها كما حفظتها الشرائع السابقة، فنهت عن القتل المحرم والغدر، وكل سبب يؤدي إلى إهدار حفظ هذا المقصد إلا ما أذنت فيه. وذكر الله عز وجل قصة ابني آدم في القرآن لكونها أول جريمة سُفك فيها الدم الحرام على الأرض، محذرا من اتخاذ سبيل الظالمين طريقا ومسلكا، وأخبر تعالى عن خسارة القاتل لأخيه وأنه قد تبوأ من الإثم من المكانة التي تبوأها، فقال تعالى: (وَاتْلُ عَلَيْهِمْ نَبَأَ ابْنَيْ آدَمَ بِالْحَقِّ إِذْ قَرَّبَا قُرْبَانًا فَتُقُبِّلَ مِنْ أَحَدِهِمَا وَلَمْ يُتَقَبَّلْ مِنَ الْآخَرِ قَالَ لَأَقْتُلَنَّكَ قَالَ إِنَّمَا يَتَقَبَّلُ اللَّهُ مِنَ الْمُتَّقِينَ (27) لَئِنْ بَسَطْتَ إِلَيَّ يَدَكَ لِتَقْتُلَنِي مَا أَنَا بِبَاسِطٍ يَدِيَ إِلَيْكَ لِأَقْتُلَكَ إِنِّي أَخَافُ اللَّهَ رَبَّ الْعَالَمِينَ (28) إِنِّي أُرِيدُ أَنْ تَبُوءَ بِإِثْمِي وَإِثْمِكَ فَتَكُونَ مِنْ أَصْحَابِ النَّارِ وَذَلِكَ جَزَاءُ الظَّالِمِينَ (29) فَطَوَّعَتْ لَهُ نَفْسُهُ قَتْلَ أَخِيهِ فَقَتَلَهُ فَأَصْبَحَ مِنَ الْخَاسِرِينَ (30) فَبَعَثَ اللَّهُ غُرَابًا يَبْحَثُ فِي الْأَرْضِ لِيُرِيَهُ كَيْفَ يُوَارِي سَوْءَةَ أَخِيهِ قَالَ يَا وَيْلَتَا أَعَجَزْتُ أَنْ أَكُونَ مِثْلَ هَذَا الْغُرَابِ فَأُوَارِيَ سَوْءَةَ أَخِي فَأَصْبَحَ مِنَ النَّادِمِينَ (31) مِنْ أَجْلِ ذَلِكَ كَتَبْنَا عَلَى بَنِي إِسْرَائِيلَ أَنَّهُ مَنْ قَتَلَ نَفْسًا بِغَيْرِ نَفْسٍ أَوْ فَسَادٍ فِي الْأَرْضِ فَكَأَنَّمَا قَتَلَ النَّاسَ جَمِيعًا وَمَنْ أَحْيَاهَا فَكَأَنَّمَا أَحْيَا النَّاسَ جَمِيعًا وَلَقَدْ جَاءَتْهُمْ رُسُلُنَا بِالْبَيِّنَاتِ ثُمَّ إِنَّ كَثِيرًا مِنْهُمْ بَعْدَ ذَلِكَ فِي الْأَرْضِ لَمُسْرِفُونَ (32) [المائدة :27-32] قال الحافظ ابن كثير رحمه الله: يقول تعالى مبينا وخيم عاقبة البغي والحسد والظلم في خبر ابني آدم لصلبه -في قول الجمهور-وهما هابيل وقابيل كيف عدا أحدهما على الآخر، فقتله بغيا عليه وحسدا له، فيما وهبه الله من النعمة وتَقَبّل القربان الذي أخلص فيه لله عز وجل، ففاز المقتول بوضع الآثام والدخول إلى الجنة، وخاب القاتل ورجع بالصفقة الخاسرة في الدنيا والآخرة. تفسير ابن كثير (3 / 82) وفيما يأتي نستعرض الأدلة الصريحة من الكتاب والسنة الصحيحة في حرمة الدماء عموما وسفكها بغير وجه حق، وحرمة سفك دم المسلم على وجه أخص. فمن الكتاب قوله تعالى: &quot; قُلْ تَعَالَوْا أَتْلُ مَا حَرَّمَ رَبُّكُمْ عَلَيْكُمْ أَلَّا تُشْرِكُوا بِهِ شَيْئًا وَبِالْوَالِدَيْنِ إِحْسَانًا وَلَا تَقْتُلُوا أَوْلَادَكُمْ مِنْ إِمْلَاقٍ نَحْنُ نَرْزُقُكُمْ وَإِيَّاهُمْ وَلَا تَقْرَبُوا الْفَوَاحِشَ مَا ظَهَرَ مِنْهَا وَمَا بَطَنَ وَلَا تَقْتُلُوا النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ ذَلِكُمْ وَصَّاكُمْ بِهِ لَعَلَّكُمْ تَعْقِلُونَ&quot; وقال تعالى: &quot;وَالَّذِينَ لا يَدْعُونَ مَعَ اللهِ إِلَهاً آخَرَ وَلا يَقْتُلُونَ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللهُ إِلا بِالْحَقِّ وَلا يَزْنُونَ وَمَن يَفْعَلْ ذَلِكَ يَلْقَ أَثَاماً. يُضَاعَفْ لَهُ الْعَذَابُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَيَخْلُدْ فِيهِ مُهَاناً. إِلا مَن تَابَ وَآمَنَ وَعَمِلَ عَمَلاً صَالِحاً فَأُوْلَئِكَ يُبَدِّلُ اللهُ سَيِّئَاتِهِمْ حَسَنَاتٍ وَكَانَ اللهُ غَفُوراً رَّحِيماً&quot;. قال تعالى: &quot;وَلا تَقْتُلُوا أَنْفُسَكُمْ إِنَّ اللَّهَ كَانَ بِكُمْ رَحِيماً&quot; وقال تعالى: &quot;وَلا تَقْتُلُوا النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلاَّ بِالْحَقِّ وَمَنْ قُتِلَ مَظْلُوماً فَقَدْ جَعَلْنَا لِوَلِيِّهِ سُلْطَاناً فَلا يُسْرِفْ فِي الْقَتْلِ إِنَّهُ كَانَ مَنْصُوراً&quot; وقال تعالى: &quot;مِنْ أَجْلِ ذَلِكَ كَتَبْنَا عَلَى بَنِي إِسْرائيلَ أَنَّهُ مَنْ قَتَلَ نَفْساً بِغَيْرِ نَفْسٍ أَوْ فَسَادٍ فِي الأَرْضِ فَكَأَنَّمَا قَتَلَ النَّاسَ جَمِيعاً&quot;. وقال تعالى: &quot;وَلا تَقْتُلُوا أَوْلادَكُمْ خَشْيَةَ إِمْلاقٍ نَحْنُ نَرْزُقُهُمْ وَإِيَّاكُمْ إِنَّ قَتْلَهُمْ كَانَ خِطْئاً كَبِيراً&quot;. وقال تعالى -متوعداً بأشد العقاب لمن يقتل مؤمناً متعمداً-:&quot;وَمَن يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُّتَعَمِّداً فَجَزَآؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً&quot;. وأما من السنة الصحيحة فمن ذلك ما رواه البخاري عن عبد الله بن عمرو بن العاص - رضي الله عنهما - عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: &quot; الكبائر: الإشراك بالله، وعقوق الوالدين، وقتل النفس، واليمين الغموس. وروى البخاري أيضاً من حديث عبادة بن الصامت رضي الله عنه قال: &quot;إني من النقباء الذين بايعوا رسول الله صلى الله عليه وسلم؛ بايعناه على أن لا نشرك بالله شيئا، ولا نزني، ولا نسرق، ولا نقتل النّفس التي حرم الله &quot; وروى البخاري أيضاً عن عبد الله بن عمر - رضي الله عنهما - قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot;لن يزال المؤمن في فسحة من دينه ما لم يصب دما حراما &quot; وروى أيضاً عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;أول ما يقضى بين الناس يوم القيامة في الدماء. وروى البخاري أيضاً عن حديث عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot; لا يحل دم امرئ مسلم، يشهد أن لا إله إلا الله، وأني رسول الله، إلا بإحدى ثلاث الثيب الزاني، والنفس بالنفس، والتارك لدينه المفارق للجماعة &quot; وروى أيضاً عن ابن عباس ـ رضي الله عنهما : أنَّ النبيَّ ـ صلى الله عليه وسلم ـ قال: «أبغضُ الناس إلى الله ثلاثةٌ: مُلحِدٌ في الحرَم، ومُبْتغٍ في الإسلام سنَّةَ الجاهلية، ومُطَّلِبُ دمِ امرىء بغير حقّ ليهريقَ دمَه». وروى أيضاً من حديث أُسامة بنَ زيد بن حارثةَ ـ رضيَ الله عنهما ـ يُحدِّث قال: «بعَثَنا رسولُ الله - صلى الله عليه وسلم - إلى الحُرَقة من جُهَينةَ، قال فصبَّحنا القومَ فهزمناهم. قال: ولحِقتُ أنا ورجلٌ منَ الأنصار رجلاً منهم، قال فلما غَشِيناهُ قال: لا إلهَ إلا الله، قال: فكفَّ عنه الأنصاريُّ، فطعنتُهُ برُمحي حتى قتلته. قال: فلما قَدِمنا بلغَ ذلك النبيَّ - صلى الله عليه وسلم - ، قال فقال لي: ياأُسامة أقتلتَهُ بعدَ ما قال لا إلهَ إلا الله؟ قال قلت يارسولَ الله إنه إنما كان متَعَوِّذاً، قال: قتلتَه بعدَ ما قال لا إله إلا الله؟ قال فما زال يكرِّرها عليَّ حتى تمنَّيتُ أني لم أكنْ أسلمتُ قبل ذلك اليوم». وروى أيضاً عن عُبَيْدِ اللّهِ بْنِ عَدِيِّ بْنِ الْخِيَارِ عَنِ الْمِقْدَادِ بْنِ الأَسْوَدِ ـ رضي الله عنه ـ أَنَّهُ أَخْبَرَهُ أَنَّهُ قَالَ: يَا رَسُولَ اللّهِ أَرَأَيْتَ إِنْ لَقِيتُ رَجُلاً مِنَ الْكُفَّارِ. فَقَاتَلَنِي. فَضَرَبَ إِحْدَى يَديَّ بِالسَّيْفِ فَقَطَعَهَا. ثُمَّ لاَذَ مِنِّي بِشَجَرَةٍ، فَقَالَ: أَسْلَمْتُ للّه. أَفَأَقْتُلُهُ يَا رَسُولَ اللّهِ بَعْدَ أَنْ قَالَهَا؟ قَالَ رَسُولُ اللّهِ - صلى الله عليه وسلم - : «لاَ تَقْتُلْهُ» قَالَ فَقُلْتُ: يَا رَسُولَ اللّهِ إِنَّهُ قَدْ قَطَعَ يَدِي. ثُمَّ قَالَ ذالِكَ بَعْدَ أَنْ قَطَعَهَا. أَفَأَقْتُلُهُ؟ قَالَ رَسُولُ اللّهِ - صلى الله عليه وسلم - : «لاَ تَقْتُلْهُ. فَإِنْ قَتَلْتَهُ فَإِنَّهُ بِمَنْزِلَتِكَ قَبْلَ أَنْ تَقْتُلَهُ. وَإِنَّكَ بِمَنْزِلَتِهِ قَبْلَ أَنْ يَقُولَ كَلِمَتَهُ الَّتِي قَالَ». وروى مسلم من حديث أبي هريرة- رضي الله عنه - قال: قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -:&quot;من أشار إلى أخيه بحديدة، فإن الملائكة تلعنه حتى يدعه، وإن كان أخاه لأبيه وأمه&quot; ولعل في هذا القدر كفاية من نصوص السنة الصحيحة إذ هي من الكثرة بمكان، في الدلالة الصريحة المنطوقة أو المفهومة على تحريم قتل النفس بغير حق. وأما الإجماع:... فقد نقل ابن قدامة - رحمه الله تعالى - أنه لا خلاف بين الأئمة في تحريم القتل بغير حق. المغني (11/443) وفيما يأتي نستعرض بعض أقوال العلماء الربانيين، لينزجر من يتهاون في سفك الدماء المحرمة ويكون مانعاً له من الولوغ في هذا المستنقع الآسن. قال عبد الله بن عمر رضي الله عنهما: إِنَّ مِنْ وَرَطَاتِ الأُمُورِ الَّتِي لاَ مَخْرَجَ لِمَنْ أَوْقَعَ نَفْسَهُ فِيهَا سَفْكَ الدَّمِ الْحَرَامِ بِغَيْرِ حِلِّهِ&quot; رواه البخاري. قال الإمام النووي في شرحه على صحيح مسلم (1 / 187): أَكْبَر الْمَعَاصِي الشِّرْك وَهَذَا ظَاهِرٌ لَا خَفَاء فِيهِ . وَأَنَّ الْقَتْل بِغَيْرِ حَقّ يَلِيه ، وَكَذَلِكَ قَالَ أَصْحَابنَا : أَكْبَر الْكَبَائِر بَعْد الشِّرْك الْقَتْل . وَكَذَا نَصَّ عَلَيْهِ الشَّافِعِيُّ رَضِيَ اللَّه عَنْهُ فِي كِتَاب الشَّهَادَات مِنْ (مُخْتَصَر الْمُزَنِيِّ ). وقال شيخ الإسلام ابن تيمية في الاستقامة - (1 / 468): ولهذا قال الفقهاء أكبر الكبائر الكفر، ثم قتل النفس بغير حق. وقال أيضاً في مجموع الفتاوى (15 / 428): أَكْبَرُ الْكَبَائِرِ ثَلَاثٌ : الْكُفْرُ؛ ثُمَّ قَتْلُ النَّفْسِ بِغَيْرِ الْحَقِّ؛ ثُمَّ الزِّنَا، كَمَا رَتَّبَهَا اللَّهُ فِي قَوْلِهِ : { وَالَّذِينَ لَا يَدْعُونَ مَعَ اللَّهِ إلَهًا آخَرَ وَلَا يَقْتُلُونَ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إلَّا بِالْحَقِّ وَلَا يَزْنُونَ } وَفِي الصَّحِيحَيْنِ مِنْ حَدِيثِ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ مَسْعُودٍ قَالَ : { قُلْت يَا رَسُولَ اللَّهِ : أَيُّ الذَّنْبِ أَعْظَمُ ؟ قَالَ : أَنْ تَجْعَلَ لِلَّهِ نِدًّا وَهُوَ خَلَقَك قُلْت : ثُمَّ أَيُّ ؟ قَالَ : ثُمَّ أَنْ تَقْتُلَ وَلَدَك خَشْيَةَ أَنْ يَطْعَمَ مَعَك . قُلْت : ثُمَّ أَيُّ ؟ قَالَ : أَنْ تُزَانِيَ بِحَلِيلَةِ جَارِك }. وَلِهَذَا التَّرْتِيبِ وَجْهٌ مَعْقُولٌ. وقال الحافظ ابن كثير في تفسيره (1 / 662): لما بين تعالى حكم القتل الخطأ شرع في بيان حكم القتل العمد، فقال: {وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُتَعَمِّداً} الآية، وهذا تهديد شديد ووعيد أكيد لمن تعاطى هذا الذنب العظيم الذي هو مقرون بالشرك بالله في غير ما آية في كتاب الله، حيث يقول سبحانه في سورة الفرقان {وَالَّذِينَ لا يَدْعُونَ مَعَ اللَّهِ إِلَهاً آخَرَ وَلا يَقْتُلُونَ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلاَّ بِالْحَقِّ} الآية، وقال تعالى: {قُلْ تَعَالَوْا أَتْلُ مَا حَرَّمَ رَبُّكُمْ عَلَيْكُمْ أَلاَّ تُشْرِكُوا بِهِ شَيْئاً} الآية، والآيات والأحاديث في تحريم القتل كثيرة جداً. وقال الحافظ ابن حجر في فتح الباري (19 / 299): قَالَ اِبْن الْعَرَبِيّ : ثَبَتَ النَّهْي عَنْ قَتْلِ الْبَهِيمَة بِغَيْرِ حَقّ وَالْوَعِيد فِي ذَلِكَ ، فَكَيْف بِقَتْلِ الْآدَمِيّ ، فَكَيْف بِالتَّقِيِّ الصَّالِح. ولعل في هذا القدر كفاية لأن ما من عالم إلا ويقرر ما قررته الشريعة في نصوصها السابقة البينة في حرمة الدماء وانتهاكها وتعظيم التعدي عليها بغير حق. منقولالسلام عليكم شكرا يا أخ على هذا الاقتباص من نصوص الشريعة. أوافقك أن أدرجت الكثير و لكن يا ريتك يا ريتك تدرج أكثر فما زال الارهابيون يقتلون الأبرياء باسم الله. أتسائل متى يستيقظون -فقد طال نومهم- و يترجّون غفرانك يا الله. فالقتل يسبب الفقر و الحياة الصعبة. فهنا امرأة فقدت زوجها و عندها أطفال سرق منهم أبوهم للغمٍ وضعه ارهابي في الشارع، و هنا أطفال دون أم تهتم بهم و تحن عليهم فقدوها على أيدي القتلة في السوق حيث ذهبت لتشتري اللحم و الخطار لاطعامهم. ارهابيون يسببون ألما لاطفال أبرياء و يعيش الالم بضعة عقود و ينتقل من جيل لاخر و يصبح العالم الطيب الذي عاشه جدي و جدتي قصة خرافية.
اخي الكريم علي مرورك واحسن الله إليك . والله انه لشيء محزن أن نري الدماء في شوارعنا وأزقتنا فما حدث في الأسبوع الماضي في العراق بقتل اسر أبجمعها بما فيهم النساء والأطفال وقد قيدت أيديهم والله ما انزل بهدا من سلطان ولا يمت للمجاهدين بصلة ولا حتى لديننا الاسلامي . والله المستعان على هؤلاء الخفافيش مصاصي الدماء المتسترون بظلمة الليل لقتل الأبرياء والعزل
خطبة الحج: حرمة الدماء في خطبةالوداع الْحَمْدُ لِلَّهِ نَسْتَعِينُهُ وَنَسْتَغْفِرُهُ وَنَعُوذُ بِاللَّهِ مِنْ شُرُورِ أَنْفُسِنَاوَسَيِّئَاتِ أَعْمَالِنَا مَنْ يَهْدِهِ اللَّهُ فَلَا مُضِلَّ لَهُ وَمَنْ يُضْلِلْ فَلَا هَادِيَ لَهُ وَأَشْهَدُ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ وَأَشْهَدُأَنَّ مُحَمَّدًا عَبْدُهُ وَرَسُولُهُ ، أَرْسَلَهُ بِالْحَقِّ بَشِيرًاوَنَذِيرًا بَيْنَ يَدَيْ السَّاعَةِ مَنْ يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ رَشَدَ وَمَنْ يَعْصِهِمَا فَإِنَّهُ لَا يَضُرُّ إِلَّا نَفْسَهُ وَلَا يَضُرُّاللَّهَ شَيْئًا &quot; يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلَا تَمُوتُنَّ إِلَّا وَأَنْتُمْ مُسْلِمُونَ&quot; &quot; يَا أَيُّهَاالنَّاسُ اتَّقُوا رَبَّكُمْ الَّذِي خَلَقَكُمْ مِنْ نَفْسٍ وَاحِدَةٍ وَخَلَقَمِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالًا كَثِيرًا وَنِسَاءً وَاتَّقُوااللَّهَ الَّذِي تَسَاءَلُونَ بِهِ وَالْأَرْحَامَ إِنَّ اللَّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيبًا &quot; &quot; يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُواقَوْلًا سَدِيدًا يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْوَمَنْ يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزًا عَظِيمًا &quot; أما بعد ... فى السنة العاشرة من الهجرة ، وفى حجة رسول الله صلي الله عليه وسلم التى تسمى حجة الوداع ، خطب رسولالله صلي الله عليه وسلم بعد أن حمد الله عز وجل بما هو أهله فقال : &quot; أيهاالناس : َإِنَّ دِمَاءَكُمْ وَأَمْوَالَكُمْ وَأَعْرَاضَكُمْ عَلَيْكُمْ حَرَامٌكَحُرْمَةِ يَوْمِكُمْ هَذَا فِي بَلَدِكُمْ هَذَا فِي شَهْرِكُمْ هَذَاوَسَتَلْقَوْنَ رَبَّكُمْ فَسَيَسْأَلُكُمْ عَنْ أَعْمَالِكُمْ أَلا فَلاتَرْجِعُوا بَعْدِي ضُلالا يَضْرِبُ بَعْضُكُمْ رِقَابَ بَعْضٍ أَلا لِيُبَلِّغْالشَّاهِدُ الْغَائِبَ فَلَعَلَّ بَعْضَ مَنْ يُبَلَّغُهُ أَنْ يَكُونَ أَوْعَىلَهُ مِنْ بَعْضِ مَنْ سَمِعَهُ &quot; ( ) في موقف تاريخي خالد ، وفي يوم من أيامالله المحرمة ، وفي ساحة عرفات المطهرة ، في حجة الوداع ركب رسول لله صلي الله عليهوسلم ناقته القصواء ، وهتف في الجموع الحاشدة التي تحيط به ، يبلغ الناس وحي الله سبحانه وتعالي ويلقي إليهم دستور الحياة ، في آخر لقاء مع أضخم حشد من جموع المؤمنين ، فقد حرص صلي الله عليه وسلم علي أن يوصيهم وصيته الجامعة ، فلعله لايلقاهم بعد عامم ذاك ... وقد حدث . لقد أحس صلي الله عليه وسلم بدنو أجله ، بل إن بعض الصحابة رضوان الله عليهم استشعروا ذلك ، روي الأئمة عن طارق بن شهاب قال : جاء رجل من اليهود إلى عمر ابن الخطاب رضي الله عنه فقال : يا أمير المؤمنين : آية في كتابكم تقرؤونها ، لو علينا نزلت ، معشر اليهود لاتخذنا ذلك اليوم عيدًا ، قال: وأي آية ؟ قال : &quot; الْيَوْمَ أَكْمَلْتُ لَكُمْ دِينَكُمْ وَأَتْمَمْتُ عَلَيْكُمْ نِعْمَتِي وَرَضِيتُ لَكُمُ الإِسْلاَمَ دِينًا &quot; ( ) فقال عمر: إني لأعلم اليوم الذي نزلت فيه ، والمكان الذي نزلت فيه ، نزلت على رسول الله صلي الله عليهوسلم بعرفة في يوم جمعة. ( ) ولقد جمعت تلك الخطبة الجامعة أصول الدين ، وقواعدالبر ، ومنهج السلوك ، ونظمت علاقة الإنسان بربه ونفسه والمجتمع الذي يعيش فيه . ولنقترب الآن من بعض المبادئ الواردة في هذه الخطبة الغالية ، من تلك المبادئ : الحمد لله ... اسـتفتح الرسول صلي الله عليه وسلم خطبته بالحمد لله ، أقوىأسباب القوة ، وأعظم وسائل الاستعانة به والتوكل عليه ، والتوبة من الذنوب ،والتعوذ من شرور النفوس وسيئات الأعمال ، ففي هذا تخليصٌ للنفس من معوقات الخير ،وإزاحةٌ للعقبات التي تعترض طريق السائر إلي الله ؛ ولهذا فإننا ــ بتوفيق من الله نسير علي نفس الطريق ، فنبدأ خطبنا دائما بالحمد لله ، ونطلب منه الاستعانة ،وحسن التوكل عليه وحده ، إلي آخر ما نبدأ به خطبتنا دائما ، وقد ورد في الأثر : &quot; إنما تنصرون بذنوب أعدائكم &quot; ومعني هذا أن الذنوب هي أشد عوامل الضعف التي تأكل في الكيان المسلم ، فإذا تساوي المسلمون وأعداؤهم في الذنوب ، كانت الغلبة في ذلك الوقت للقوة المادية ، الجانب الأقوى هو الذي ينتصر ،وقد قيل : &quot; إن الله ينصر الدولة العادلة ولو كانت كافرة ، ولاينصر الدولة الظالمة وإن كانت مسلمة &quot;. ولهذا كانت الوصية الثانية فيخطبة الوداع ، هي الوصية بتقوى الله عز وجل والحث علي طاعته ، وهما عماد الحياة ،وأقوى العدة علي الأعداء &quot; يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا إِنْ تَنْصُرُوااللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ &quot;( ) وفي المقابل يقول عز وجل عن الكفار ، وعن هزيمتهم أمام المسلمين ، مبينا سـبب نصرة الله للطائفة المؤمنة عليالكافرة : &quot; ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ شَاقُّوا اللَّهَ وَرَسُولَهُوَمَنْ يُشَاقِقِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَإِنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ &quot; ( ) فإلي كل من يجهل تعاليم الاسلام ، وإلي كل الذين يجبنون عن مواجهة الغرب ،بحجة أنهم متفوقون علينا في السلاح والعتاد ، نذكرهم بقول الله سبحانه وتعالي : &quot; فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَارَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلَاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ &quot; ( ) ولكن شـرط تحقق ذلك ، هو أن تتقوا الله حق تقاته ، فقد قال عز وجل : &quot; وَمَنْ يَتَّقِ اللَّهَ يَجْعَلْ لَهُ مَخْرَجًا * وَيَرْزُقْهُ مِنْ حَيْثُ لَايَحْتَسِبُ ... &quot; ( ) &quot; ... وَمَنْ يَتَّقِ اللَّهَ يَجْعَلْ لَهُ مِنْ أَمْرِهِ يُسْرًا &quot; ( ) الإخوة الكرام ... في الجزء الذي اقتطعناه من خطبة الوداع ، يقرر الرسول صلي الله عليه وسلم مبدأ هاما هو حرمة الدماء والأموال ، فكل المسلم علي المسلم حرام ،دمه وماله وعرضه ، ولقد نهي الإسلام أشد النهي عن قتل النفس بغير الحق ، وجعل جزاءالقاتل الخلود في النار ، قال سبحانه وتعالي :وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِنًا مُتَعَمِّدًا فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِدًا فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَابًا عَظِيمًا &quot; ( ) والقتل جريمة نكراء ، يهتز لها عرش الرحمن ، وتضطرب منها الدنيا ، ففي الحديث الشربف : &quot; لَزَوَالُ الدُّنْيَاأَهْوَنُ عَلَى اللَّهِ مِنْ قَتْلِ رَجُلٍ مُسْلِمٍ &quot; ( ) إن دم رجل مسلم واحد أغلا عند الله سبحانه وتعالي من الدنيا وما فيها .
