الله أكبر و العزة لله العملاء يستحقون فقط الذبح نحر جنديين وثيين في صلاح الدين مسلحون بالزي الحكومي يقتلون ذبحا اثنين من العناصر الحكومية في صلاح الدين 18 /03 /2010 م 10:27 صباحا / قام مسلحون مجهولون باختطاف اثنين من العناصر الحكومية في محافظة صلاح الدين واقتادوهم إلى مكان مجهول حيث تم ذبحهما فيه ، فجر اليوم (الخميس). وذكر شهود عيان " إن عشرة مسلحين يرتدون زي الجيش قاموا باختطاف الجندي / وسام عطية وسمي / والشرطي / ميسر وسمي أسمير / من منزليهما بقرية الكنيطرة بالساحل الأيسر من قضاء الشرقاط واقتادوهما إلى جهة مجهولة ". وأشار شهود العيان إلى " إن المسلحين قاموا بذبح المختطفين فجر اليوم ". ولم يذكر المصدر أي تفاصيل أكثر حول الحادث . يقين نت ب ر