في رسالة وجهها إلى خامنئي طالباً منه التدخل المختصر / طالب احد ابناء اسامة بن لادن في رسالة نشرت الاحد طهران باطلاق سراح عدد من افراد عائلته "معتقلين" في ايران، مؤكدا ان طهران رفضت مرات عدة طلبات عن طريق "وسطاء علماء ووجهاء" لإطلاق سراحهم. وتوجه خالد بن لادن في الرسالة التي نشرتها الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية (الجناح الاعلامي لتنظيم القاعدة) ونقلها مركز سايت الأميركي لمراقبة المواقع الاسلامية على الانترنت، الى المرشد الاعلى للثورة علي خامنئي طالبا منه التدخل من اجل اطلاق سراح افراد عائلته. واكد انه "يعزز" بذلك "مطالبة اخوي عبدالرحمن وعمر بالافراج عنهم". وقال خالد بن لادن ان افراد عائلته "اضطروا الى دخول ايران بطرق غير رسمية ومعظمهم من النساء والاطفال". واضاف ان اجهزة الامن الايراني "قامت باعتقالهم بعد عام على تاريخ دخولهم"، موضحا انهم "طالبوا بالخروج من ايران مرارا لكنهم ضربوا وقمعوا". وتابع خالد بن لادن "بلغنا ذلك فقمنا بمراسلة حكومة طهران لمرات عديدة ووسطنا علماء ووجهاء لاطلاق سراحهم متعهدين بعدم رجوعهم الى ايران ولكن كل ذلك لم يجد نفعا". وأكد خالد بن لادن ان شقيقه سعد الذي "استطاع الفرار ايضا اخبرنا بالحقائق على ارض الواقع". وكانت تقارير صحافية اشارت الى ضلوع بعض ابناء بن لادن وخصوصا سعد، في نشاط اسامة بن لادن وتحدثت تقارير عن مقتل سعد بن لادن في غارة اميركية على المناطق القبلية في باكستان. واشار خالد بن لادن الى فرار شقيقته ايمان (17 عاما) التي تمكنت في كانون الثاني-يناير من الانتقال الى مقر السفارة السعودية في طهران مستغفلة الحراس الايرانيين. واكد وزير الخارجية الايراني منوشهر متكي حينذاك ان بامكانها مغادرة ايران بعد التأكد من هويتها. وقال "نحن غير قادرين على التأكد من هويتها، الا ان السفارة تؤكد انها هي". واستغرب خالد بن لادن في الرسالة "عدم علم وزير الخارجية بهويتها واعلانه انه لا يعلم كيف دخلت الى إيران ولا كيف دخلت السفارة، وهو الذي نفى قبلها وجود اي فرد من افراد اسرتي في ايران رغم مكوثهم في السجون واماكن الاحتجاز بضع سنوات". وتحدث نجل زعيم تنظيم القاعدة عن "مآس ومصائب عانى منها أهلنا في السجون ومجمعات الاحتجاز ادت الى انتشار الامراض النفسية والحسية بين النساء والاطفال". وتساءل خالد بن لادن في رسالته "اما كان يكفيهم ضعفهم وغربتهم عن اوطانهم واهلهم؟". وكان عمر بن لادن اكد ان ايمان وسعد (29 عاما) وبكر (16 عاما) قبل ذلك واخوانه عثمان (25 عاما) وفاطمة (22 عاما) وحمزة (20 عاما) اضافة الى زوجة بن لادن خيرية (ام حمزة) موجودون في ايران منذ هروبهم من افغانستان مع الاجتياح الاميركي في 2001، مضيفا ان اخوانه المتزوجين الموجودين في ايران لديهم 11 ولدا. المصدر: الرياض السعودية