د مأمون فريز جرار ما يحدث في عالم السياسة العربية يعجز الباحث عن تصنيفه، فما هي استراتيجية هذه السياسة؟ وما ثوابتها؟ وما ضوابطها؟…. أظنها أسئلة تستعصي على الإجابة، بل تجعلك تصل إلى نتيجة أنك تبحث عن أمر مفقود لا وجود له. يوم كانت معظم البلاد العربية تحت الوصاية أو الانتداب أو الاستعمار خاضت جيوش عربية حرب الثمانية والأربعين للحيلولة دون قيام إسرائيل على أرض فلسطين، ومع مرور الزمن وبعد استقلال هذه الدول صار وجود دولة الاحتلال أمرا مسلما به ظاهرا أو باطنا. ومع ظهور حركة المقاومة الفلسطينية وما وقع بسبب ذلك من حروب واجتياحات بدءا من نكسة 1967 مرورا بحرب الاستنزاف على الجبهة المصرية وحرب تشرين/ رمضان التحريرية، مع ذلك كله وجدنا اللاءات العربية تنكمش، ووجدنا استسلاما للأمر الواقع وهرولة إلى الكيان الغاصب لكسب رضاه والتزلف بذلك إلى رضى السيد الأمريكي!! والأعجب من ذلك ما حدث من تحول في مسيرة النضال الفلسطيني، التي تحولت قبل الوقت المناسب من حركة تحرير إلى وهم السلطة والسعي إلى دولة، أي دولة، على ما يمكن استخلاصه من فك الاحتلال. وكانت على الجبهات المختلفة الاتفاقيات من كامب ديفيد إلى وادي عربة إلى أوسلو، ولنا أن نسأل بعد هذه المسيرة المرة: ما الذي تحقق للأمة من الأهداف؟ المحتل الغاصب يزداد استمساكا بأهدافه الرامية إلى قضم الأرض كلها، وإجلاء أهل فلسطين عن أرضهم بكل وسائل التضييق والحصار. غير ملق بالا للتسامح العربي الذي وصل حد التفريط وموت الإحساس، مما يجعله يزداد إمعانا في تنفيذ ما يسعى إليه.. ماذا كان رد فعل دولة الاحتلال على المبادرة العربية؟؟ وماذا ينتظر العرب؟؟ من شارون إلى أولمرت وليفني إلى نتنياهو وليبرمان، والعرب لا يملون من الطمع في أن يجدوا لدى المحتل أذنا صاغية، ولكن إلى ماذا ؟؟ لن يتنازل اليهود عن القدس وهم ماضون في هدم الأقصى وإقامة الهيكل، ولن يوقف اليهود سياسة الاستيطان وقضم الأرض، وهاهم يقابلون التسامح العربي الذي أعطى أربعة أشهر للمباحثات غير المباشرة، يقابلون ذلك بالمزيد من المستوطنات وإشعارات الهدم في سلوان، بل يقابلون ميتشل وبايدن بصفعات قوية بإعلانهم عن مخططات الاستيطان، وبعد ذلك تأتي مهزلة الاعتذار من نتنياهو والدعوة إلى التحقيق في توقيت الإعلان عن مخططات الاستيطان!! أي خير يرجى ممن يعلن أنه صهيوني، هل نتوقع منه أن يحس بمعاناة أهلنا في فلسطين؟ وكيف نطمع بذلك وعربنا لا يعلمون عن ذلك شيئا؟ أقترح أن يعقد مجلس الجامعة العربية ووزراء الخارجية العرب اجتماعا استثنائيا ولكن في القدس ويقوموا بزيارة استطلاعية غير بروتوكولية للأرض المحتلة يمرون خلالها على الحواجز ويعانون السير في الطرق الالتفافية لعلهم بعد ذلك يدركون ما يجري على الأرض، ولعلهم بعد ذلك ينظرون في المبادرة العربية من جديد ويرون إن كان السلام ممكنا مع المحتلين، ولعل تلك الزيارة تعيد الرؤية إلى البصر العربي الذي فقد القدرة على رؤية الواقع والبصيرة العربية التي فقدت القدرة على الإحساس