أنور العولقي الخميس 18 مارس2010م، 02 ربيع الثاني 1431 هـ العولقي يدعو إلى الجهاد ضد " الشيطان الأمريكي " لندن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- دعا رجل الدين الأمريكي المسلم، أنور العولقي، إلى الجهاد ضد أمريكا التي وصفها بأنها "الشيطان" في رسالة صوتية جديدة حصلت عليها CNN حصرياً. وقال العولقي في رسالته الصوتية، التي لم يتسن لـCNN التأكد من مصداقيتها رغم تأكيد البعض بأن الصوت الوارد في التسجيل هو صوته وأنه تسجيل أصلي: "مع الغزو الأمريكي للعراق واستمرار الاعتداءات على المسلمين، لا يمكنني التوفيق بين العيش في الولايات المتحدة وكوني مسلماً." وأضاف العولقي في التسجيل الذي بلغت مدته 12 دقيقة: "وفي نهاية المطاف توصلت إلى نتيجة أن الجهاد ضد أمريكا يلزمني شخصياً كما يلزم أي مسلم آخر." يشار إلى أن الاعتقاد السائد هو أن العولقي موجود في مناطق جبلية في جنوب اليمن ويخضع لحماية قبيلته. روابط ذات علاقة والد أنور العولقي: "ابني ليس أسامة بن لادن" هل يقف العولقي و"فكر القاعدة" وراء مجزرة "فورت هود" ؟ العولقي: نضال حسن استشارني بقتل الجنود الأمريكيين قبل عام ووجه كلمته كذلك إلى المسلمين الأمريكيين، وقال: "إلى المسلمين في أمريكا.. ثمة ما أقوله لكم: كيف يسمح لكم ضميركم بالتعايش بسلام مع أمة تعتبر مسؤولة عن الطغيان والجرائم المرتكبة ضد إخوتكم وأخواتكم؟ كيف يمكنكم منح ولائكم لحكومة تقود حروبا ضد الإسلام والمسلمين؟" ووفقاً لمصدر استخباراتي أمريكي فإن تأثير العولقي وإمكانية وصول صوته إلى المسلمين الناطقين بالإنجليزية عبر الإنترنت يظل فعالا إلى حد ما. فالأسبوع الماضي، ألقت السلطات اليمنية القبض على مواطن أمريكي من نيوجيرسي اسمه شريف موبلي أثناء محاولته الفرار من المستشفى الجمهوري بصنعاء خلال عملية إطلاق نار، قتل فيها شخصين. وأكد مسؤولون أمنيون أمريكيون لـCNN بأن موبلي توجه إلى اليمن بحثاً عن العولقي، وأنه اتصل به وكان يرغب بمقابلته معتقداً أن العولقي يمكن أن يصبح معلمه. وقد عثر على العديد من توصيات ورسائل العولقي في أجهزة كمبيوتر لأفراد مشتبهين بالإرهاب في كل من الولايات المتحدة وبريطانيا، كما أنه اعترف باتصالات بينه وبين الضابط الأمريكي من أصل فلسطيني نضال مالك، الذي أطلق النار على زملائه في قاعدة فورت هود وقتل 13 منهم في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي. وفي التسجيل الجديد، تحدى العولقي الولايات المتحدة في الكشف عن الاتصالات بينه وبين نضال، متهماً إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما بأنها أخفت أموراً لا ترغب بالكشف عنها. وقال: "حاولت إدارة أوباما أن تصور عملية الأخ نضال حسن على أنها عمل عنيف فردي قام به فرد واحد.. لقد مارست الإدارة التعتيم على المعلومات المتعلقة بالعملية بهدف امتصاص رد الفعل الشعبي الأمريكي." http://arabic.cnn.com/2010/middle_ea..._us/index.html