حملة النصرة لمسجد أم القرى ومساجد العراق :: أَمْ حَسِبَ الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ أَنْ لَنْ يُخْرِجَ اللَّهُ أَضْغَانَهُمْ:: الحمد لله الذي سن الدين وعظمه، وخلق الكون ونظمه، وأذل الباطل وحطمه، سبحانه من إله ما أكرمه، يملي للطغاة بظلمهم حتى إذا شاء أخذهم، لم يجدوا من دونه موئلا، والصلاة والسلام على سيدنا وقائدنا محمد وعلى آله وصحبه من اهتدى بهديه إلى يوم الدين .. وبعد : فلقد تبين للقاصي والداني ما عليه حال اهل الإيمان في العراق، وتبين كذلك في أيام شديدة مرت، أصحاب الأهواء المتقلبون المحادون لأهل الصدق والعقيدة والموالون لأعداء الله وأولياء الشيطان، يقول الله تعالى : (إِنَّ الَّذِينَ ارْتَدُّوا عَلَى أَدْبَارِهِمْ مِنْ بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُمُ الْهُدَى الشَّيْطَانُ سَوَّلَ لَهُمْ وَأَمْلَى لَهُمْ). لكننا وقد عاهدنا ربنا ان لا نكل ولا نمل حتى ننتصر لديننا وأرضنا، وآنى لنا أن نسكت ونحن نرى مساجدنا وقد انتهكت وصار بعضها مرتعا لاعداء الله، فاليوم نعلنها مدوية نصرخ بالحق ولا نسكت أننا نعلن حملة لنصرة مساجد أهل السنة والجماعة المنتهكة في العراق وعلى رأسها المسجد العلم الذي لطالما انبرت من على منبره مواقف العز، مسجد (أم القرى) المسلوب الإرادة من قبل المدعو (عبد الغفور) وزمرته.. فدتك نفوسنا يا مساجدنا الغراء وقد حُرقتِ بالنار، فدتك نفوسنا يا مساجدنا الغراء وقد صرت مرتعا للمحتلين.. وندعو كل من عندهم أية وثائق تدعم حملة نصرة المساجد أن يزودونا بها لنعمل معا نصرة للدين وتحريضا للمؤمنين . (أَمْ حَسِبَ الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ أَنْ لَنْ يُخْرِجَ اللَّهُ أَضْغَانَهُمْ) تضامنا مع شبكة القول الفصل في حملتها لنصرة مسجد ام القرى