طالبان تعلن مقتل وإصابة 153 جندياً لقوات الناتو وتدمير22 دبابة بأفغانستان تاريخ النشر : الاربعاء 17/3/2010م عدد مرات القراءة = 15 طالبان تعلن مقتل وإصابة 153 جندياً لقوات الناتو وتدمير22 دبابة بأفغانستان الأمة اليوم - كابول : استهدفت حركة طالبان عدة مواقع إستراتيجية لقوات الاحتلال في أفغانستان منها، القاعدة العسكرية بمطار بجرام الجوى، والمباني الحكومية، والعسكرية، وطرق الإمداد والعتاد، ومراكز التدريب العسكري. وأسفرت العمليات العسكرية التي نفذتها الحركة في أنحاء متفرقة من البلاد عن مقتل وإصابة 153 جندياً لقوات الاحتلال من بينهم 43 جندياً أمريكياً و7 جنود بريطانيين وتدمير22 دبابة و شاحنة. ومن أهم العمليات العسكرية حسب البيانات الصادرة أمس وأمس الأول: أعلن ذبيح الله مجاهد المتحدث الرسمي لحركة طالبان في مناطق الجنوب الشرقي والشمال الشرقي أن مجاهدو الحركة تمكنوا من إطلاق عدة صواريخ على مطار بجرام الجوي شمال كابل. وقال شهود عيان إن سيارات الإسعاف تحركت داخل المطار لنقل المصابين والقتلى إلى مستشفى المطار. وأسفر الهجوم عن مقتل (8) جنود أمريكيين، وإصابة عدد آخر بجروح. وفى ولاية كابل15/3؛ وقعت اشتباكات بين مجاهدي الحركة وقوات الاحتلال في مديرية سروبي، مما أسفر عن مقتل (6) جنود لقوات الاحتلال وإصابة (8) آخرين بجروح. في ولاية بكتيا15/3؛ قام مجاهدو الحركة بهجومين استشهاديين استهدفا مركزاً لقوات الاحتلال والموالية له قرب مركز مديرية 'برمل'، مما أسفرا عن مقتل وإصابة (25) جندياً لقوات الاحتلال والجيش الأفغانى الموالى. في منطقة 'رود فيروز خيل' بالولاية نفسها15/3؛ استهدف مجاهدو الحركة قافلة لقوات الاحتلال بصاروخ آر بي جي مما أدى إلى تدمير دبابة عسكرية ومقتل (2) جنديين أمريكيين وإصابة (3) آخرين على متنها. وفي ولاية قندوز16/3، تمكنت حركة طالبان من تدمير دبابة عسكرية لقوات الاحتلال بقذيفة آر بي جي في كمين نصبه مجاهدو الحركة في مديرية ' تشار دره'، مما أدي إلى مقتل جنديين لقوات الاحتلال. وفي هجوم مسلح شنه مجاهدو الحركة في ولاية قندوز دمر ثلاث مدرعات لقوات الاحتلال الألماني في مديرية 'تشار دره'، مما أسفر عن مقتل وإصابة جميع من كان على متنها. وفى ولاية غزني15/3؛ تمكن مجاهدو الحركة من استهداف قافلة عسكرية لقوات الاحتلال البولندى مما أسفر عن تدمير دبابة لقوات الاحتلال ومقتل جميع من كان على متنها. وفى ولاية كنر15/3، أحرق مجاهدو الحركة شاحنتي مؤون لقوات الاحتلال الأمريكي في انفجارين منفصلين بمديرتي نورجل وتسوكي بالولاية. وفي مديرية جغتو بولاية ميدان وردك 16/3؛ شن مجاهدو حركة طالبان هجوماً بالأسلحة الثقيلة والخفيفة على مبانى المديرية والمباني الحكومية المجاورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر كبيرة ومقتل وإصابة عدد من الجنود. وفي مديرية سيد آباد16/3؛ بالولاية نفسها تمكن مجاهدو الحركة مهاجمة قافلة مؤون لقوات الاحتلال الأمريكي مما أسفرعن مقتل (9) جنود مرتزقة وإصابة عدد آخر بحروح. في مديرية 'نازيانو' بولاية ننجرهار16/3، هاجم مجاهدو الإحركة بالأسلحة الثقيلة والخفيفة ثلاث نقاط أمنية لحرس أمن الحدود ( شوكت) وسقط خلال الهجوم (40) قنبراً لهاون على مراكز الشرطة، مما أسفر عن مقتل (5) جنود وإصابة (8) آخرين بجروح. أكد قاري يوسف أحمدي المتحدث الرسمي للحركة في مناطق الجنوب الغربي والشمال الغربي أن مجاهدو الحركة تمكنوا من إسقاط مروحية لقوات الاحتلال الأمريكى في مديرية 'بالا مرغاب15/3' مما أسفر عن مقتل الطيار و(10) جنود على متنها. وفى ولاية قندهار15/3؛ تمكن مجاهدو الحركة من تدمير دبابة لقوات الاحتلال الأمريكى بلغم أرضي ومقتل من فيها من الجنود بمديرية 'شاه ولي كوت'. وفي الولاية نفسها16/3؛ قام مجاهدو الحركة بتدمير مدرعة لقوات الاحتلال بواسطة لغم أرضي بمنطقة ' مريمي كوتل' مما أسفر عن مقتل وإصابة جميع من كان على متنها. كما نفذ مجاهدو الحركة هجوماً استشهادياً استهدف مجموعة راجلة من قوات الاحتلال الأمريكي بمديرية أرغنداب في ولاية قندهار16/3؛ مما أسفر عن مقتل (11) جندياً أمريكياً واصابة (8) آخرين بجروح. وفي كمين نصبه مجاهدو الحركة على طريق كابل / قندهار السريع في منطقة حوض مدد بالمديرية، استهدف قافلة مؤون لوقات الاحتلال مما أسفر عن تدمير آليتي مؤون بالقافلة. وفي نفس البيان أكد أحمدى أن مجاهدو الحركة تمكنوا من تفجير عبوة ناسفة في دبابة لقوات الاحتلال أثناء خروجها من المعسكر في منطقة 'موشك كاريز' بمديرية ميوند، مما أدي إلى تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. وفي ولاية هلمند16/3؛ تمكن مجاهدو الحركة من تدمير ثلاث آليات عسكرية لقوات الاحتلال في بلدة مارجه بمديرية ناد علي، وكان الانفجار الأول بلغم أرضي في صحراء بمنطقة ' ريجني كوري'، والثانى بعبوة ناسفة في منطقة ' الطاحون المائي' وقتل جميع ركابها، وجاء الانفجار الثالث بلغم أرضي زرعه عناصر المقاومة حين كان جنود الاحتلال يجرون آلية مدمرة في المنطقة المذكورة أعلاه نحو مراكزهم. وفي تقاطع 'تشور15/3' في نهاية قرية 'ملا محمد آخند' تمكن مجاهدو الحركة من تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة مما أسفر عن مقتل (5) جنود كانوا على متنها. وفي الولاية نفسها15/3؛ شنت حركة طالبان هجوماً مسلحاً أثناء خروج جنود الاحتلال من مراكزهم بمنطقة مالجير جنوب مديرية جريشك، وأسفر الهجوم عن مقتل (1) جندي لقوات الاحتلال وإصابة (3) آخرين بجروح. وذكر البيان أن مجاهدو الحركة فجروا عبوة ناسفة في دبابة عسكرية لقوات الاحتلال على الطريق الممتد أمام الجامع الأخضر بمنطقة لوي مانده بمديرية ناد علي، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. كما أضاف البيان مقتل (6) جنود لقوات الاحتلال وإصابة (7) بجروح في انفجار استهدف دورية راجلة بقرية 'لغمانيين' أمام المسجد الأبيض ببلدة مارجه. وفي منطقة 'تشرخكيانوا مانده16/3' تمكن مجاهدو الحركة من مهاجمة قوات الاحتلال البريطانى في مديرية سنجين، مما أسفر عن مقتل (3) جنود بريطانيين وإصابة (4) آخرين بجروح. وفي مديرية ديشو16/3 بالولاية نفسها؛ تمكن مجاهدو الحركة من تدمير دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكي في بمنطقة رباط ومقتل من كان على متنهما. في مديرية نوزاد 16/3؛ استطاع مجاهدو الحركة من تفجير عبوتين ناسفتين في قافلة لقوات الاحتلال مما أدى إلى تدمير دبابتين لقوات الاحتلال ومقتل (8) جنود لقوات الاحتلال. وفي لاية زابل16/3؛ تمكن مجاهدو الحركة من تدمير سيارة ودراجة نارية لشرطة الموالية للاحتلال بشكل متتالي بألغام أرضية في قرية 'رشيد' بمنطقة ' برج جنك' بمديرية شملزو، مما أسفر عن مقتل وإصابة (10) من عناصر الشرطة الموالية للاحتلال.مقتل وإصابة 153 جنديا لقوات الناتو وتدمير22 دبابة بأفغانستان مقتل وإصابة 153 جنديا لقواتلقوات الناتو وتدمير22 دبابة بأفغانستان 10/03/18 10:54:46 هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذه الصورة لرؤيتها بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية 990x710 وحجمها 250 كيلو بايت . الأمة اليوم - كابول : استهدفت حركة طالبان عدة مواقع إستراتيجية لقوات الاحتلال في أفغانستان منها، القاعدة العسكرية بمطار بجرام الجوى، والمباني الحكومية، والعسكرية، وطرق الإمداد والعتاد، ومراكز التدريب العسكري. وأسفرت العمليات العسكرية التي نفذتها الحركة في أنحاء متفرقة من البلاد عن مقتل وإصابة 153 جندياً لقوات الاحتلال من بينهم 43 جندياً أمريكياً و7 جنود بريطانيين وتدمير22 دبابة و شاحنة. ومن أهم العمليات العسكرية حسب البيانات الصادرة أمس وأمس الأول: أعلن ذبيح الله مجاهد المتحدث الرسمي لحركة طالبان في مناطق الجنوب الشرقي والشمال الشرقي أن مجاهدو الحركة تمكنوا من إطلاق عدة صواريخ على مطار بجرام الجوي شمال كابل. وقال شهود عيان إن سيارات الإسعاف تحركت داخل المطار لنقل المصابين والقتلى إلى مستشفى المطار. وأسفر الهجوم عن مقتل (8) جنود أمريكيين، وإصابة عدد آخر بجروح. وفى ولاية كابل15/3؛ وقعت اشتباكات بين مجاهدي الحركة وقوات الاحتلال في مديرية سروبي، مما أسفر عن مقتل (6) جنود لقوات الاحتلال وإصابة (8) آخرين بجروح. في ولاية بكتيا15/3؛ قام مجاهدو الحركة بهجومين استشهاديين استهدفا مركزاً لقوات الاحتلال والموالية له قرب مركز مديرية 'برمل'، مما أسفرا عن مقتل وإصابة (25) جندياً لقوات الاحتلال والجيش الأفغانى الموالى. في منطقة 'رود فيروز خيل' بالولاية نفسها15/3؛ استهدف مجاهدو الحركة قافلة لقوات الاحتلال بصاروخ آر بي جي مما أدى إلى تدمير دبابة عسكرية ومقتل (2) جنديين أمريكيين وإصابة (3) آخرين على متنها. وفي ولاية قندوز16/3، تمكنت حركة طالبان من تدمير دبابة عسكرية لقوات الاحتلال بقذيفة آر بي جي في كمين نصبه مجاهدو الحركة في مديرية ' تشار دره'، مما أدي إلى مقتل جنديين لقوات الاحتلال. وفي هجوم مسلح شنه مجاهدو الحركة في ولاية قندوز دمر ثلاث مدرعات لقوات الاحتلال الألماني في مديرية 'تشار دره'، مما أسفر عن مقتل وإصابة جميع من كان على متنها. وفى ولاية غزني15/3؛ تمكن مجاهدو الحركة من استهداف قافلة عسكرية لقوات الاحتلال البولندى مما أسفر عن تدمير دبابة لقوات الاحتلال ومقتل جميع من كان على متنها. وفى ولاية كنر15/3، أحرق مجاهدو الحركة شاحنتي مؤون لقوات الاحتلال الأمريكي في انفجارين منفصلين بمديرتي نورجل وتسوكي بالولاية. وفي مديرية جغتو بولاية ميدان وردك 16/3؛ شن مجاهدو حركة طالبان هجوماً بالأسلحة الثقيلة والخفيفة على مبانى المديرية والمباني الحكومية المجاورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر كبيرة ومقتل وإصابة عدد من الجنود. وفي مديرية سيد آباد16/3؛ بالولاية نفسها تمكن مجاهدو الحركة مهاجمة قافلة مؤون لقوات الاحتلال الأمريكي مما أسفرعن مقتل (9) جنود مرتزقة وإصابة عدد آخر بحروح. في مديرية 'نازيانو' بولاية ننجرهار16/3، هاجم مجاهدو الإحركة بالأسلحة الثقيلة والخفيفة ثلاث نقاط أمنية لحرس أمن الحدود ( شوكت) وسقط خلال الهجوم (40) قنبراً لهاون على مراكز الشرطة، مما أسفر عن مقتل (5) جنود وإصابة (8) آخرين بجروح. أكد قاري يوسف أحمدي المتحدث الرسمي للحركة في مناطق الجنوب الغربي والشمال الغربي أن مجاهدو الحركة تمكنوا من إسقاط مروحية لقوات الاحتلال الأمريكى في مديرية 'بالا مرغاب15/3' مما أسفر عن مقتل الطيار و(10) جنود على متنها. وفى ولاية قندهار15/3؛ تمكن مجاهدو الحركة من تدمير دبابة لقوات الاحتلال الأمريكى بلغم أرضي ومقتل من فيها من الجنود بمديرية 'شاه ولي كوت'. وفي الولاية نفسها16/3؛ قام مجاهدو الحركة بتدمير مدرعة لقوات الاحتلال بواسطة لغم أرضي بمنطقة ' مريمي كوتل' مما أسفر عن مقتل وإصابة جميع من كان على متنها. كما نفذ مجاهدو الحركة هجوماً استشهادياً استهدف مجموعة راجلة من قوات الاحتلال الأمريكي بمديرية أرغنداب في ولاية قندهار16/3؛ مما أسفر عن مقتل (11) جندياً أمريكياً واصابة (8) آخرين بجروح. وفي كمين نصبه مجاهدو الحركة على طريق كابل / قندهار السريع في منطقة حوض مدد بالمديرية، استهدف قافلة مؤون لوقات الاحتلال مما أسفر عن تدمير آليتي مؤون بالقافلة. وفي نفس البيان أكد أحمدى أن مجاهدو الحركة تمكنوا من تفجير عبوة ناسفة في دبابة لقوات الاحتلال أثناء خروجها من المعسكر في منطقة 'موشك كاريز' بمديرية ميوند، مما أدي إلى تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. وفي ولاية هلمند16/3؛ تمكن مجاهدو الحركة من تدمير ثلاث آليات عسكرية لقوات الاحتلال في بلدة مارجه بمديرية ناد علي، وكان الانفجار الأول بلغم أرضي في صحراء بمنطقة ' ريجني كوري'، والثانى بعبوة ناسفة في منطقة ' الطاحون المائي' وقتل جميع ركابها، وجاء الانفجار الثالث بلغم أرضي زرعه عناصر المقاومة حين كان جنود الاحتلال يجرون آلية مدمرة في المنطقة المذكورة أعلاه نحو مراكزهم. وفي تقاطع 'تشور15/3' في نهاية قرية 'ملا محمد آخند' تمكن مجاهدو الحركة من تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة مما أسفر عن مقتل (5) جنود كانوا على متنها. وفي الولاية نفسها15/3؛ شنت حركة طالبان هجوماً مسلحاً أثناء خروج جنود الاحتلال من مراكزهم بمنطقة مالجير جنوب مديرية جريشك، وأسفر الهجوم عن مقتل (1) جندي لقوات الاحتلال وإصابة (3) آخرين بجروح. وذكر البيان أن مجاهدو الحركة فجروا عبوة ناسفة في دبابة عسكرية لقوات الاحتلال على الطريق الممتد أمام الجامع الأخضر بمنطقة لوي مانده بمديرية ناد علي، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. كما أضاف البيان مقتل (6) جنود لقوات الاحتلال وإصابة (7) بجروح في انفجار استهدف دورية راجلة بقرية 'لغمانيين' أمام المسجد الأبيض ببلدة مارجه. وفي منطقة 'تشرخكيانوا مانده16/3' تمكن مجاهدو الحركة من مهاجمة قوات الاحتلال البريطانى في مديرية سنجين، مما أسفر عن مقتل (3) جنود بريطانيين وإصابة (4) آخرين بجروح. وفي مديرية ديشو16/3 بالولاية نفسها؛ تمكن مجاهدو الحركة من تدمير دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكي في بمنطقة رباط ومقتل من كان على متنهما. في مديرية نوزاد 16/3؛ استطاع مجاهدو الحركة من تفجير عبوتين ناسفتين في قافلة لقوات الاحتلال مما أدى إلى تدمير دبابتين لقوات الاحتلال ومقتل (8) جنود لقوات الاحتلال. وفي لاية زابل16/3؛ تمكن مجاهدو الحركة من تدمير سيارة ودراجة نارية لشرطة الموالية للاحتلال بشكل متتالي بألغام أرضية في قرية 'رشيد' بمنطقة ' برج جنك' بمديرية شملزو، مما أسفر عن مقتل وإصابة (10) من عناصر الشرطة الموالية للاحتلال.
