المجاهدون ينفذون هجومين على الشرطة العميلة في كباردينو – بلكاريا فترة الاصدار: 15 مارس 2010 ذكر الإعلام الروسي، بأن مجاهدي إمارة القوقاز أطلقوا النار على ضابط كبير في الشرطة من سلاح خفيف قرب منزله في مدينة باكسان في كباريدنو - بلكاريا في ليلة الأحد، 14 مارس. ويدعي الروس بأن العميل نجا من الهجوم. وفي الحادث الآخر، أطلق المجاهدون النار على ضابط كبير في الشرطة على درج منزل متعدد الطةابق عند منتصف الليل في يوم السبت في عاصمة كباردينو - بلكاريا نالتشك. دخل ضابط الشرطة المنزل من أجل التفتيش هويات ساكنيه. ويدعي الغزاة بأن هذا الشرطي العميل نجا كذلك من الهجوم. كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2010/03/15/8027.shtml المجاهدون يقتلون إثنين من الجنود الإرهابيين الروس في الشيشان فترة الاصدار: 15 مارس 2010 في ليل الإثنين، 15 مارس، تمت تصفية إثنين من الجنود الروس من وحدة القوات الخاصة لوزارة الداخلية من قبل مجموعة من مجاهدي إمارة القوقاز تتكون من 5 مقاتلين على بعد 10 كلم من قرية باموت الشيشانية. ولم يلحق بالمجاهدين خسائر، كما ذكر ذلك الإعلام الروسي يوم الإثنين. ولم تعطى تفاصيل أخرى. فالروس دائما يقللون من خسائرهم وضحاياهم. وقبل يوم واحد، 14 مارس، تمت تصفية إثنين من الشرطة الروسية من قبل المجاهدين في نفس المنطقة. كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2010/03/15/8026.shtml الهجوم على منزل رئيس الإدارة العميلة في إيكازيفو فترة الاصدار: 11 مارس 2010 في ليلة 10 مارس فتح مجهولون النار من قاذفات القنابل على منزل يمتلكه رئيس الإدارة العميلة في قرية إيكازيفو في مقاطعة نازران في إنغوشيا، خافاز سابرالييف. ولم يكن هناك خسائر. وقع الهجوم خلال الليلة الماضية، عند حوالي 7:45 مساء. وقد تضرر المنزل، كما يذكر الغزاة. كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2010/03/11/8025.shtml