أغلبية الأعضاء في الكونغرس الأمريكي تصدر قرارًا تطالب فيه بضمان حماية و أمن سكان 3/18/2010 يوم الأربعاء السابع عشر من آذار (مارس) الجاري أعلن في مؤتمر صحافي عقد في مقر الكونغرس الأمريكي: إن أغلبية الأعضاء في الكونغرس سجّلوا قرارًا طلبوا فيه من الإدارة الأمريكية ضمان حماية و أمن سكان مخيم أشرف. وقد وقع هذا القرار 230 عضوًا في الكونغرس الأمريكي بمن فيهم عدد كبير من المسؤولين والأعضاء الكبار في مختلف لجان الكونغرس. ويدين مشروع القرار العنف المستمر الذي تمارسه قوات الأمن العراقية ضد سكان مخيم أشرف في العراق داعيًا الحكومة العراقية إلى الالتزام بتعهداتها بضمان سلامة وأمن سكان أشرف، كما يطالب الرئيس الأمريكي باتخاذ جميع الإجراءات الضرورية لضمان الأمن الشخصي لسكان مخيم أشرف وحمايتهم. وفي ما يلي نص القرار الموقع من قبل أغلبية أعضاء الكونغرس الأمريكي: قرار الكونغرس الأمريكي برقم 704 الكونغرس 111 – الدورة الأولى إدانة العنف المستمر من قبل قوات الأمن العراقية ضد سكان مخيم أشرف في العراق إذ شنت القوات والشرطة العراقية يوم 28 تموز (يوليو) 2009 هجومًا وحشيًا على سكان مخيم أشرف في العراق مقر إقامة المعارضة الإيرانية لأمد طويل، وإذ قتلت القوات العراقية عددًا من سكان مخيم أشرف وأصابت آخرين بجروح بإطلاق النار عليهم، وإذ أكد البيان الصادر عن السفارة الأمريكية بتاريخ 28 كانون الأول (ديسمبر) عام 2008 حول نقل المسؤولية الأمنية عن مخيم أشرف أن الحكومة العراقية قدمت تعهدات مكتوبة للإدارة الأمريكية بالتعامل الإنساني مع سكان مخيم أشرف طبقًا للدستور العراقي والقوانين والواجبات الدولية. فعلى ذلك يقرر مجلس النواب الأمريكي ما يلي: 1- يدين العنف المستمر من قبل القوات الأمنية العراقية ضد سكان مخيم أشرف. 2- يدعو الحكومة العراقية إلى الالتزام بما قدمته للولايات المتحدة من تعهدات بضمان أمن وسلامة الذين يعيشون في مخيم أشرف والامتناع عن إعادتهم قسرًا إلى إيران. 3- يدعو الرئيس الأمريكي إلى اتخاذ كل الإجراءات اللازمة والمناسبة للالتزام بتعهدات الولايات المتحدة بموجب القوانين الدولية والواجبات الناجمة عن الاتفاق على ضمان الأمن الشخصي لسكان مخيم أشرف وحمايتهم من التعامل اللاإنساني والإبعاد القسري من قبل قوات الأمن العراقية.