أكد مسؤول أمريكي في جهاز مكافحة الإرهاب الأربعاء مقتل حسين اليمني القيادي الكبير في تنظيم القاعدة في باكستان في غارة الأسبوع الماضي. وأوضح المسئول أن اليمني كان متخصصا في "المتفجرات والعمليات الاستشهادية". وأكد المسئول أن اليمني قتل في غارة شنتها طائرة بدون طيار على مدينة ميرام شاه الباكستانية.وقال أن "الغارة التي إصابته استهدفت ميرام شاه في عملية واضحة ودقيقة تدل على انه لا يمكن لهؤلاء القتلة الاختباء حتى في مواقع محصنة". ويشتبه في أن اليمني قد لعب "دورا أساسيا" في الهجوم الذي استهدف قاعدة أمريكية في شرق أفغانستان وأسفر عن مقتل ثمانية من عناصر الاستخبارات الأمريكية في كانون الأول/ديسمبر الماضي. واعتبر هذا الهجوم هو الأعنف الذي يشن على مسئولين بوكالة الاستخبارات الأمريكية منذ العام 2001.وكانت حركة طالبان الأفغانية قد أعلنت مسؤوليتها عن الهجوم الانتحاري الذي استهدف القاعدة العسكرية الأمريكية في إقليم خوست قرب الحدود مع باكستان. و أكدت الحكومة أيضاً بان حكيم الله محسود قد تم دفنه بناء على شهود عيان، كما قال زعيم قبلي، رفض كشف هويته خوفا من انتقام طالبان، لوكالة أسوشيتدبرس للأنباء يوم الأحد إنه حضر بنفسه مراسم دفن محسود في منطقة أوراكزاي يوم الخميس. و تأتي كل هذه الإعلانات و التصريحات بعد صرح جنرال مكريسيل بأن عملية كندهار قد بدأت و يتوقع أن يكون القتال أشرس و أضاف بأنه قلق من سقوط المدنيين و لذلك فإن مهمته الأولى هي فتح المحادثات ما بين الحكومة و رؤساء القبائل.