مسيحي قبطي يعلن الجهاد ضد الإسرائيليين دفاعًا عن الأقصى ___________________________________________ مسيحي قبطي يعلن الجهاد ضد الإسرائيليين دفاعًا عن الأقصى قبطي يعلن الجهاد ضد الإسرائيليين دفاعًا عن الأقصى.. و"أوروبيون لأجل القدس" يدعو المسلمين بأوروبا إلى اعتصام الجمعة القادم كتب كيرلس مينا (المصريون): | 18-03-2010 01:21 طالب عادل فخري دانيال وكيل مؤسسي حزب "الاستقامة"- تحت التأسيس- المسلمين والمسيحيين بإعلان الجهاد ضد إسرائيل دفاعا عن الأراضي المقدسة التي تتعرض في الآونة الأخيرة لانتهاكات وعمليات تهويد. وعبر في بيان صدر أمس بعنوان "مسلمون وأقباط من أجل الأقصى" عن رفضه واستنكاره التام للتصرفات الاستفزازية التي تقوم بها الحكومة الإسرائيلية تجاه الأشقاء الفلسطينيين ومحاولات بناء معبد الخراب اليهودي. وأبدى دعمه الكامل والفوري للشعب الفلسطيني المحاصر تحت الدبابات الإسرائيلية، رافضا محاولات طمس الهوية الفلسطينية للمقدسات الإسلامية والمسيحية، ومشددا على أهمية أن يتوالى الأقباط الدفاع عن المسجد الأقصى. وأعرب عن أسفه لما يقوم به "بعض الجهلاء وأنصاف المثقفين ومدعى المعرفة من الإعلاميين والصحفيين بإطلاق اسم كنيس على المعبد اليهودي"، معتبرا أن ذلك هو محاولة للوقيعة بين المسلمين والمسيحيين في المنطقة. ورأى أن اختيار كلمة "كنيس" هي تحريف لكلمة كنيسة، وهو بمثابة استهداف للوحدة الوطنية، وضرب للقضية الفلسطينية في مقتل بمحاولة إظهارها بشكل ديني. في غضون ذلك، دعا تجمع "أوروبيون لأجل القدس" المؤسسات والمراكز الإسلامية والمنظمات الحقوقية والإنسانية في أوروبا إلى الاعتصام يوم الجمعة القادم بعد صلاة الجمعة مباشرة أمام المساجد والمراكز الإسلامية نصرة للأقصى. كما دعا التجمع إلى التظاهر للجميع أمام مقار السفارات الإسرائيلية بكل المدن الأوروبية ظهر يوم السبت مع دعوة وسائل الإعلام بالتنسيق مع كل القوه الأوروبية الحية المناصرة لإيصال رسالة الأقصى للعالم.