بعث فرع هيئة علماء المسلمين في الضلوعية برقية تعزية الى الامانة العامة للهيئة والى ذوي الشيخ عبدالرحمن محمد ابراهيم الكربولي عضو فرع الخالدية الذي اغتيل فجر الاثنين الماضي بانفجار عبوة لاصقة عند مدخل منزله . وجاء في البرقية :ــ بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى (( إِنَّ الَّذِينَ يَكْفُرُونَ بِآَيَاتِ اللَّهِ وَيَقْتُلُونَ النَّبِيِّينَ بِغَيْرِ حَقٍّ وَيَقْتُلُونَ الَّذِينَ يَأْمُرُونَ بِالْقِسْطِ مِنَ النَّاسِ فَبَشِّرْهُمْ بِعَذَابٍ أَلِيمٍ ، أُولَئِكَ الَّذِينَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالْآَخِرَةِ وَمَا لَهُمْ مِنْ نَاصِرِينَ )) . يحتسب فرع هيئة علماء المسلمين في ناحية الضلوعية بمحافظة صلاح الدين عند الله تعالى، الشيخ عبد الرحمن الكربولي، عضو فرع الخالدية، الذي اغتالته الأيادي الآثمة، كما هو ديدنها عبر التاريخ . وفي هذا الحادث الجلل، والمصاب الاليم، نتقدم بالتعزية الخالصة لهيئة علماء المسلمين، التي قدمت كوكبة من الشهداء في سبيل الله، ودفاعا عن ثرى العراق الطهور، وشعبه المؤمن – اليعربي، ولأسرة الشهيد الشيخ عبد الرحمن محمد ابراهيم الكربولي وأبنائه وإخوانه، ونعبر عن الحزن والاسى في فَقْد ، قادة جهاد في وقت قعود، ومَعْلَمي عزة في زمن شاع فيه الذل والهوان، ونأسى لغياب رموز ثبات ومقاومة في عصر مداهنة ومساومة، ولا نقول إلا ما يرضي ربنا، إنا لله وإنا إليه راجعون.. تغمد الله الفقيد بواسع رحمته، والهم أهله وذويه الصبر والسلوان.