اللهم لك الحمد الخميس 02 ربيع الثاني 1431 الموافق 18 مارس 2010 قتلى وجرحى من قوات الاحتلال بأفغانستان الإسلام اليوم/ وكالات قُتل جنديان بريطانيان وأصيب خمسة جنود أستراليون بانفجارين استهدفا قوات الاحتلال "إيساف" في ولايتي هلمند وأوروزغان بأفغانستان. وذكر بيان لوزارة الدفاع البريطانية أن الجنديين قُتلا في انفجار على مسافة 20 كيلو مترًا شمال منطقة موسى قلعة في ولاية هلمند، وهو ما أكدته إيساف أيضًا. وارتفع بذلك إلى أكثر من 275 عدد الجنود البريطانيين القتلى منذ غزو أفغانستان على أيدي جيش الاحتلال الأمريكي عام 2001. وفي كانبيرا نقلت وكالة الأنباء الأسترالية (iib ) عن وزارة الدفاع قولها: إن الجنود الخمسة أُصيبوا لدى انفجار عبوة بآليتهم كانت مزروعة على جانب إحدى طرق وادي شوارتن بولاية أوروزغان. كما أشارت الوزارة إلى أنه تم نقل الجرحى إلى مركز طبي خلال ساعة من وقوع الانفجار قبل نقلهم إلى مركز طبي أكبر في قندهار، ووصفت جراح ثلاثة منهم بالخطيرة. من جهة ثانية قالت وزارة الداخلية الأفغانية: إن الشرطة قَتلت شخصين . وذكر داود أحمدي المتحدث باسم المحافظ أن أحد شخصين كان يرتدي سترات الانتحاريين ويحمل أسلحة قام بتفجير مفرقعاته أمام منظمة الإغاثة. وأشار مصدر رسمي أفغاني إلى أن ثلاثة أشخاص أُصيبوا بالهجوم، هم سيدة أجنبية ورجل أجنبي -قالت السفارة البريطانية: إنه بريطاني- وسيدة أفغانية، ووصفت جراح الأخيرة بالخطيرة.