اعتصام حاشد في الكويت نصرة للأقصى [ 18/03/2010] الكويت - المركز الفلسطيني للإعلام نُظّم في دولة الكويت اعتصام جماهيري حاشد نصرة للمسجد الأقصى المبارك وللمقدسات الإسلامية في فلسطين، حمل شعار "الكويت أبية وللأقصى وفية" طالب فيه المشاركون دول مجلس التعاون الخليجي بـ "نفض يدها مما يسمى مفاوضات السلام". وطالب المشاركون في المهرجان من طلبة ونواب وفعاليات سياسية، دول الخليج بـأن "لا تجعل نفسها شريكا في مفاوضات تعزز قبضة الصهاينة الحاقدة على المسجد الأقصى"، كما طالبوا "بإنهاء العلاقة بسلطة محمود عباس (المنتهية ولايته) والاتصال بالمجموعات المخلصة في مقاومة الاحتلال". وأقسم المشاركون جميعا على دعم المقاومة ونصرة الأقصى، وسط هتافات النصرة والتأييد لخيار الجهاد والمجاهدين في فلسطين، مرحبين بتطبيق فكرة لأحد المشاركين بفتح مشروع بناء منبر صلاح الدين من جديد لحشد الأمة لتحرير الأقصى كما فعل الفاتحون. من جانبه؛ شن النائب في البرلمان الكويتي وليد الطبطبائي هجوماً عنيفاً عن قوات دايتون (مليشيا عباس) في الضفة الغربية، لمنعها المواطنين الفلسطينيين من التضامن مع القدس والمسجد الأقصى والاحتجاج على الإجراءات الصهيونية بحقه. وقال الطبطبائي في كلمة له خلال الاعتصام، الذي دعا له الاتحاد العام لطلاب الكويت أمس الأربعاء، منتقداً الموقف العربي الرسمي: "أتمنى لو أن اقتحام المسجد الأقصى كان مباراة كرة قدم بين فريقين عربيين، لسُيِّرت لها الجماهير والجيوش ولسحب السفراء". يأتي ذلك في إطار إطلاق قوى شبابية وطلابية كويتية ما اصطلح على تسميتها بـ "الهبة الشبابية الكويتية لنصرة المقدسات" ضمن برنامج فعاليات متنوعة تشارك فيها قوى سياسية وبرلمانية وتستمر أسبوعاً. ويقوم على تنفيذ البرنامج الشبابي الذي لاقى حضورا وتفاعلا كبيرا من لدن هيئات وتيارات سياسية وقوى برلمانية، الاتحاد الوطني لطلبة الكويت ورابطة شباب لأجل القدس فرع الكويت. وقال رئيس رابطة شباب لأجل القدس طارق الشايع إن البرنامج يعتبر بمثابة الحد الأدنى لما هو مطلوب من الشباب الكويتي في هذه الظروف، داعيا أبناء الكويت وهيئاتها ومؤسساتها إلى العمل على نصرة المقدسات بشتى الوسائل والإمكانات.