04 /03 /2010 م 10:42 صباحا / عدد القراء:911 رصد قسم الثقافة والإعلام في هيئة علماء المسلمين في العراق خروقات قوات الاحتلال الامريكي لاتفاقية الإذعان خلال شهر شباط من عام 2010 وأكد التقرير التابع للقسم أن الخروقات تبين إن الحكومة الحالية وأجهزتها ما هي إلا (ديكور) خارجي لتجميل وجه الاحتلال وتوفير المسوغات والمبررات القانونية لبقائه . ففي حصيلة جديدة لخروقات قوات الاحتلال الأمريكي لاتفاقية الإذعان الموقعة مع حكومة الاحتلال الرابعة لشهر شباط من عام2010م، رصد قسم الثقافة والإعلام (102) خرقاً أقدمت فيها قوات الاحتلال الأمريكي على تسيير دورياتها والتجوال في عدد من مدن العراق وقراه مستفزة الأهالي ومروعة للصغار والكبار بآلتها الحربية، وبزات جنودها القتالية، وكذلك قامت بحملات المداهمة والاعتقال دون مرافقة قوات حكومية،كما قامت بهجمات قتالية على مناطق مختلفة في عدد من محافظات العراق قصفت خلالها منازل المواطنين الآمنين وتسببت في مقتل وجرح العديد منهم. إن رصد قسم الثقافة والإعلام لخروقات قوات الاحتلال الأمريكي لاتفاقية الإذعان غير الشرعية يعطي دليلا إضافيا إن الحكومة الحالية وأجهزتها ما هي إلا (ديكور) خارجي لتجميل وجه الاحتلال، وتوفير المسوغات والمبررات القانونية لبقائه، واستمرار قواته في عملياتها العسكرية ضد أبناء الشعب العراقي". وفيما يلي خروقات الاحتلال لاتفاقية الإذعان لشهر شباط 2- 2010 1_ 1/2/2010 قيام قوات الاحتلال الأمريكية بالتجوال في شوارع مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، ومرورها اليومي المتكرر في مركز المدينة وقرب المحافظة؛ حسب شهود عيان. 2_ 1/2/2010 قيام قوة من جيش الاحتلال الأمريكي باقتحام استفزازي لمدرسة"سعد بن عبادة الابتدائية المختلطة" في"منطقة الخزرج" وسط ناحية الضلوعية بمحافظة صلاح الدين، وأثناء الدوام الرسمي، ما أدى الى حدوث حالة من الخوف والهلع بين التلاميذ وأسرهم والهيئة التدريسية؛ حسب شهود عيان. 3_ 1/2/2010 قامت قوات الاحتلال الأمريكية بالتواجد المكثف وبشكل يومي في منطقة الضلوعية بمحافظة صلاح الدين؛ حسب شهود عيان. 4_ 2/2/2010 قامت قوات الاحتلال الأمريكية بعمليات قتل واعتقال قتلت فيها أحد المواطنين واعتقلت 3 آخرين خلال هجمات نفذتها في منطقة"الشورة" جنوب مدينة الموصل؛ حسب مصدر حكومي. 5_ 2/2/2010 قيام دوريات قوات الاحتلال الأمريكية بالتجوال في أسواق مدينة"القائم" غرب الأنبار، وترجلهم للقيام بدوريات راجلة في الأحياء؛ حسب شهود عيان. 6_ 2/2/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية على الطريق الواصل بين قضاء بلد ومدينة تكريت، وتعرض لهجوم بعبوة ناسفة أدّى إلى إحداث أضرار بإحدى آليات الرتل؛ حسب مصدر حكومي. 7_ 2/2/2010 دخلت قوة من جيش الاحتلال الأمريكي وتمركزت في ناحية الضلوعية بمحافظة صلاح الدين، بدءً من الساعة(8:20) صباحاً، وانضمت إليها قوة أخرى في الساعة(11:30) صباحاً، ودخلت قوة ثالثة في الساعة(3:00) عصراً، ودخلت قوة رابعة في الساعة(6:45) مساءً. 8_ 2 /2 /2010 قيام قوات الاحتلال الأمريكية بالتواجد والانتشار في مناطق(السْعَدان، والحصوة، وخان ضاري) بقضاء"أبي غريب" غرب بغداد، وبأعداد كبيرة من الأفراد والآليات؛ حسب شهود عيان. 9_ 3/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في"الحي العسكري" التابع لقضاء المحمودية جنوب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 10_ /2/2010 قوة من جيش الاحتلال الأمريكية تجوب منطقة حي الواسطي جنوب مدينة كركوك؛ حسب شهود عيان. 11_ 3/2/2010 تجوال دوريات من قوات الاحتلال الأمريكية في طرق حي"واحد حزيران" جنوب كركوك مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. 12_ 3 /2 /2010 قامت قوات الاحتلال الأمريكية بالتواجد والانتشار وتطويق منطقة"الزَّيدان" بقضاء"أبي غريب" غرب بغداد بالمدرعات الكبيرة وآليات نوع"همر"؛ حسب شهود عيان. 13_ 4/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة"حي التحرير" التابعة لمدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى؛ حسب شهود عيان. 14_ 4 /2 /2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق(أبي منيصير، والحصوة، وخان ضاري) غرب بغداد؛ حسب شهود عيان. 15_ 5/2/2010 تمركزت قوة من جيش الاحتلال الأمريكي من أول اليوم حتى وقت متأخرٍ من الليل في موقع معسكر مهجور في منطقة"خر نصر" جنوب ناحية الضلوعية بمحافظة صلاح الدين، وتكرار ذلك لعدة أيام؛ حسب شهود عيان. 16_ 5/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة"حي العربي" وسط مدينة الموصل بمحافظة نينوى؛ حسب شهود عيان. 17_ 6/2/2010تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة"حي المعلمين"بمنطقة"الدورة" جنوب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 18_ 6/2/2010 قامت دوريات تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية بتطويق"حي النصر" وسط مدينة كركوك ثم انسحبت؛ حسب شهود عيان. 19_ 6/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مركز ناحية الضلوعية بمحافظة صلاح الدين ومكوثها في مديرية الناحية؛ حسب شهود عيان. 20_ 6/2/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة"الجبور" التابعة لناحية الضلوعية بمحافظة صلاح الدين؛ حسب شهود عيان. 21_ 6/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق(أبي غريب، وخان ضاري، والحصوة، وعلى طريق المرور السريع المؤدي إلى بغداد) غرب بغداد؛ حسب شهود عيان. 22_ 7/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة"الصينية"التابعة لقضاء بيجي بمحافظة صلاح الدين؛ حسب شهود عيان. 23_ 7/2/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية على الطريق الرابط بين منطقة"حي الجامعة" ومنطقة"العامرية" جنوب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 24_ 7/3/2010 قامت القوات الأمريكية بتطويق منطقة"السكلاّت" في قضاء"أبي غريب" غرب بغداد، وقامت بتفتيش منازل وسيارات المواطنين؛ حسب شهود عيان. 25_ 8/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية بشكل يومي تتألف من أربعة آليات مدرعة نوع"سترايكر" في منطقتي"الإعلام، والمعالف" جنوب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 26_ 8/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة"خر نصر" جنوب ناحية الضلوعية بمحافظة صلاح الدين، وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة أدى إلى إعطاب كاسحة ألغام ومقتل وإصابة طاقمها؛ حسب مصدر حكومي. 27_ 8/2/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية يرافقها سيارات مدرعة ذات دفع رباعي على الطريق الواصل بين منطقة اليرموك ومنطقة"حي القادسية" جنوب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 28_ 9/2/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية بطرق مدينة"القائم" غرب محافظة الأنبار؛ حسب شهود عيان من أهالي المدينة. 29_ 9/2/2010 قامت قوة من جيش الاحتلال الأمريكي بالانتشار في مركز ناحية الضلوعية بمحافظة صلاح الدين، وتعرض أحد جنودها إلى محاولة قنص من قبل رجال المقاومة العراقية، وقامت بإطلاق نار مكثف على ما تعتقد أنه مصدر النار؛ حسب شهود عيان. 30_ 9/2/2010 قيام قوات الاحتلال الأمريكية بالانتشار بآليات نوع همر وترجلهم للقيام بدوريات راجلة في منطقة"المعامرة" التابعة لمنطقة"الدورة" جنوب بغداد؛ حسب شهود عيان. 31_ 9/2/2010 قامت قوات الاحتلال الأمريكية في بالتواجد والانتشار في مركز قضاء أبي غريب ومنطقتي(خان ضاري والحصوة) غرب بغداد، برفقتها عربات محملة بالحاويات؛ حسب شهود عيان. 32_ 10/2/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية بمنطقة"الدورة" وتجواله في طرق"حي الميكانيك"جنوب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 33_ 10/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها بمنطقة "الزعفرانية" وأحيائها جنوب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 34_10/2/2010 تجوال دوريات لقوات الاحتلال الأمريكية وترجلهم من آلياتهم ودخولهم في عدة مراكز انتخابية في قضاء القائم غرب محافظة الأنبار؛ حسب شهود عيان. 35_ 10/2/2010 قامت دوريات من قوات الاحتلال الأمريكية بتطويق ومحاصرة قريتي "المرة والتحويلة" بمحافظة التأميم، ثم اتجهت إلى قرى أخرى؛ حسب شهود عيان. 36_ 10/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وبصورة مستمرة في مدينة (أبي غريب، وخان ضاري، والحصوة) غرب بغداد؛ حسب شهود عيان. 37_ 11/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة"العمارات السكنية" التابعة لقضاء المحمودية جنوب بغداد؛ حسب شهود عيان. 38_ 12/2/2010 خروج دوريات لجيش الاحتلال الأمريكي وتجوالها في طرق مناطق محافظة ميسان، وقيامها بهجوم عسكري على منطقة"الدويچات" التابعة لناحية"علي الشرقي" بمدينة العمارة فقتلت 10 مواطنين من عائلة واحدة. واعتقلت 12 مواطناً بضمنهم سائق إسعاف وهو يخلي الجرحى؛ حسب مصدر حكومي. 39_ 13/2/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وتجوالها في ناحية الضلوعية بمحافظة صلاح الدين؛ حسب شهود عيان. 40_ 13/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في مناطق"الجبور، والخزرج" ومركز ناحية الضلوعية بمحافظة صلاح الدين؛ حسب شهود عيان. 41_ 14/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في طرق مدينة البصرة وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة في منطقة"الكباسي" شرق البصرة، أسفر عن إعطاب إحدى آليات الدورية؛ حسب مصدر حكومي. 42_ 14/2/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق مناطق جنوب الموصل، وتعرضها لهجوم بقنابل حرارية أدى إلى إعطاب إحدى آليات الدورية؛ حسب شهود عيان. 43_ 14/2/2010 قامت قوات الاحتلال الأمريكية بالتجوال في منطقة الخزرج وسط ناحية الضلوعية بمحافظة صلاح الدين ووصلت إلى منطقة محددة وفجّرت"كدس عتاد" ؛ حسب شهود عيان. 44_ 14 /2 /2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق(أبي منيصير، وحي الرسالة، وخان ضاري، والحصوة) غرب بغداد؛ حسب شهود عيان. 45_ 14/2/2010 قيام قوات الاحتلال الأمريكية بالتجوال بالآليات المدرعة وعربات النقل في منطقة"أبي غريب" والدخول في مخازن"أبي غريب" وكان برفقتهم آليات دفع رباعي ومنتسبو الشركات الأمنية؛ حسب شهود عيان. 46_ 14/2/2010 قامت قوات الاحتلال الأمريكية بعملية إنزال جوي في منطقة"الِسْعدان" بقضاء"أبي غريب" غرب بغداد في وقت متأخر من الليل؛ حسب شهود عيان. 47_ 15/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة الإسكندرية جنوب محافظة بابل؛ حسب شهود عيان. 48_ 15/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وسط العاصمة بغداد ومرورها بالقرب من"معرض بغداد الدولي" بمنطقة"حي اليرموك" وسط بغداد؛ حسب شهود عيان. 49_ 16/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة"أبي دشير" بمنطقة"الدورة" جنوب العاصمة بغداد وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة أدى إلى إعطاب آلية نوع"همر" ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 50_ 16/2/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية بمنطقة"الگراغول" التابعة لقضاء المحمودية جنوب بغداد؛ حسب شهود عيان. 51_ 16/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق(أبي غريب، وخان ضاري، والحصوة) غرب بغداد وتواجدت بصورة مستمرة طيلة اليوم؛ حسب شهود عيان. 52_ 17/2/2010 قامت دورية لقوات الاحتلال الأمريكية بالتجوال في منطقة"حويجة الضلوعية" بمحافظة صلاح الدين، وترجلت من آلياتها وانتشرت بدورية راجلة في المنطقة؛ حسب شهود عيان. 53_ 17/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة"سبع البور" التابعة لقضاء التاجي شمال بغداد؛ حسب شهود عيان. 54_ 17/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة"الحبانية" شمال غرب"الفلوجة" ودخول أفراد الدورية لمقرات انتخابية في المنطقة؛ حسب شهود عيان. 55_ 17/2/2010 تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق قضاء"أبي غريب" غرب بغداد، ونصب سيطرة على طريق مرور السريع المؤدي الى العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 56_ 17/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة المنصور مجاور"معرض بغداد الدولي"وسط العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 57 _ 18/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في أقضية ونواحي مدينة بعقوبة، وتعرضها لهجوم بقنابل"حرارية" لدى مرورها بالقرب من مبنى المحافظة وسط مدينة بعقوبة؛ حسب مصدر حكومي. 58_ 18/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في طرق قضاء القائم غرب الأنبار ومرورها بعدة أحياء ومدن القضاء دون مرافقة قوات حكومية؛ حسب شهود عيان. 59_ 18/2/2010 تجوال قوات الاحتلال الأمريكية في مناطق"أبي غريب، والحصوة، وخان ضاري) غرب بغداد؛ حسب شهود عيان. 60_ 18/2/2010 انتشار مكثف لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة"السعدان" التابعة لقضاء"أبي غريب" غرب بغداد؛ حسب شهود عيان. 61_ 19/2/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية على طريق المرور السريع بمنطقة"الدورة" جنوب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 62_ 19/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في طرق منطقة"حي الإعلام" جنوب غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 63_ 19/2/2010 تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية بمدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، ومرورها بأحيائها؛ حسب شهود عيان. 64_ 19/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة"الحي العسكري" التابعة لقضاء المحمودية جنوب بغداد، مارين بدور أحد الأشخاص ومكوثهم فيه فترة من الزمن؛ حسب شهود عيان. 65_ 20/2/2010 تجوال رتل لإحدى الشركات الأمنية العاملة مع قوات الاحتلال الأمريكية في طرق محافظة صلاح الدين، واستهدف الرتل بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى تدمير سيارة نوع(جي أم سي)واحتراقها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب مصدر حكومي وشهود عيان. 66_ 20/2/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية على الطريق العام الواصل بين ناحية"العزيزية" ومدينة"الكوت" مركز محافظة واسط. وتعرضه لهجوم بعبوة ناسفة أدى إلى إصابة مباشرة بإحدى آليات الرتل؛ حسب مصدر حكومي وشهود عيان. 67_ 20/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في طرق مدينة كركوك مركز محافظة التأميم وترجلهم من آلياتهم وقيامهم بهجوم على المدنيين بإطلاق نار مكثف أدى إلى مقتل مواطنين اثنين من أبناء مدينة كركوك؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 68_ 20/2/2010 دخل رتل لقوات الاحتلال وتجول في طرق"حي الواسطي" جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. 69_ 21/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في قضاء المقدادية شمال شرق بعقوبة وقضاء خانقين، وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة عند مرورها بتقاطع"برشته" شرق المقدادية؛ حسب مصدر حكومي. 70_ 21/2/2010 تجوال رتل لإحدى الشركات الأمنية الأمريكية في محافظة صلاح الدين، وتعرضه لهجوم بعبوة ناسفة عند مروره على الطريق الواصل بين(بيجي- والزوية)، أدى إلى تدمير آلية نوع(جي أم سي) ومقتا وإصابة من فيها؛ حسب مصدر حكومي. 71_ 21/2/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق مدينة البصرة، وتعرضه لهجوم بعبوة ناسفة عند مروره في قضاء"القرنة" شمال البصرة ادى على إعطاب إحدى عجلات الرتل؛ حسب مصدر حكومي. 72_ 21/2/2010 تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية في قضاء المقدادية بمحافظة ديالى، واستهدف بتفجير عبوة ناسفة في تقاطع"برشته" على الطريق الواصل بين قضائي المقدادية وخانقين أدى إلى تدمير آلية مدرعة من آليات الرتل؛ حسب مصدر حكومي. 73_ 21/2/2010 تجوال دورية لقوت الاحتلال الأمريكية في طرق مدينة البصرة، واستهدفت بتفجير عبوة ناسفة أثناء مرورها في قضاء"القرنة" شمال البصرة أدى إلى إعطاب إحدى عجلات الدورية وانتشار النيران فيها؛ حسب مصدر أمني حكومي ومصدر عمليات محافظة البصرة. 74_ 21/2/2010 تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكي في طرق مدينة بعقوبة وانتقاله للسير على الطريق الواصل بين المدينة وقضاء المقدادية شمال شرق بعقوبة؛ حسب شهود عيان. 75_ 21/2/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية بطرق قضاء القائم غرب محافظة الأنبار، ودخول القوات المرافقة للدورية لمبنى القضاء الحكومي؛ حسب شهود عيان. 76_ 21/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق متفرقة من قضاء"أبي غريب" بما فيها(مركز القضاء، والحصوة، وخان ضاري، والسعدان) غرب بغداد؛ حسب شهود عيان. 77_ 22/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية بمنطقة العامرية جنوب العاصمة بغداد قيامها بالتوقف الطويل عند السيطرات الحكومية في المنطقة؛ حسب شهود عيان. 78_ 22/2/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية على طريق المرور السريع المحاذي لقضاء"أبي غريب" غرب بغداد؛ حسب شهود عيان. 79_ 23/2/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة"الرضوية" جنوب مدينة النجف، واستهدف بعبوة ناسفة؛ حسب مصدر حكومي بعمليات محافظة النجف. 80_ 23/2/2010 تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكي في طرق محافظة النجف، وعند مروره بمنطقة"العباسية" شرق مدينة النجف استهدف بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى إحداث أضرار في إحدى عجلات الرتل؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 81_ 23/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة"الحردانية" شمال ناحية الضلوعية بمحافظة صلاح الدين؛ حسب شهود عيان. 82_ 23/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقتي(المنصور، والمأمون) وسط العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 83_ 23/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وانتشار أفرادها في مناطق"أبي غريب، والزيدان، ومنطقة الِسْعَدان) غرب بغداد؛ حسب شهود عيان. 84_ 24/2/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية بمنطقة"حي الواسطي" جنوب مدينة كركوك، ومكوثها في المنطقة طيلة النهار؛ حسب شهود عيان. 85_ 24/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في طرق مناطق غرب بغداد، وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة أدى إلى تدمير كاسحة ألغام وسقوط طاقمها بين قتيل وجريح؛ حسب شهود عيان. 86_ 24/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة المنصور ومرورها بالقرب من"معرض بغداد الدولي"وسط بغداد؛ حسب شهود عيان. 87_ 24/2/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية يتألف من آليات مختلفة وكاسحات ألغام وتجواله في مناطق(أبي غريب، والحصوة، وخان ضاري) غرب بغداد؛ حسب شهود عيان. 88_ 25/2/2010 تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية على الطريق الواصل بين قضاء"الكحلاء" ومدينة العمارة مركز محافظة ميسان، وتعرض الرتل لهجوم بعبوة ناسفة أدى إلى تدمير إحدى عجلات الرتل نوع"همر" ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب مصدر حكومي. 89_ 25/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية تتألف من عدة آليات نوع"همر" في منطقة"حي الواسطي" جنوب مدينة كركوك؛ حسب شهود عيان. 90_ 25/2/2010 تجوال دوريات لقوات الاحتلال الأمريكية في مركز قضاء"أبي غريب" ومنطقتي(خان ضاري، والحصوة) غرب بغداد؛ حسب شهود عيان. 91_ 26/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في طرق ناحية"كنعان" شرق مدينة بعقوبة بمحافظة ديالى، وقامت بمداهمة منزل أحد شيوخ العشائر في المنطقة وقتلت نجله وأصابت زوجته بجروح؛ حسب مصدر حكومي. 92_ 26/2/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية في مركز قضاء"أبي غريب" غرب العاصمة بغداد. حسب شهود عيان. 93_ 27/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في قضاء القائم غرب محافظة الأنبار، وترجل أفراد الدورية ودخولهم لعدة مراكز انتخابية في القضاء؛ حسب شهود عيان. 94_ 27/2/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية بمنطقة"حي الواسطي" جنوب مدينة كركوك بمحافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. 95_ 27/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقتي"الخزرج، والجبور" في ناحية الضلوعية بمحافظة صلاح الدين، ورافقها تحليق كثيف للطائرات المروحية والطائرات المسيرة؛ حسب شهود عيان. 96_ 27/2/2010 تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية يتألف من آليات مدرعة نوع"سترايكر" في مناطق(أبي غريب، وخان ضاري، والحصوة) غرب بغداد؛ حسب شهود عيان. 97_ 27/2/2010 قامت قوات الاحتلال الأمريكية بنصب سيطرة تفتيش على الجسر المؤدي الى منطقة"خان ضاري" بقضاء"أبي غريب" غرب بغداد؛ حسب شهود عيان. 98_ 28/2/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وتجوالها في مناطق(المهدية الأولى، والإسكان، وحي المعلمين) جنوب بغداد؛ حسب شهود عيان. 99_ 28/2/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية يتألف من عدد كبير من الآليات بمنطقة"حي العدل" غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 100_ 28/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق ومدن أحياء قضاء"أبي غريب" غرب بغداد؛ حسب شهود عيان. 101_ 28/2/2010 قامت قوات الاحتلال الأمريكية بالتجوال والانتشار بدوريات راجلة في منطقة"الزيدان" التابعة لقضاء"أبي غريب" غرب بغداد، ونصبت سيطرة تفتيش على الطريق المؤدي للمنطقة ذاتها؛ حسب شهود عيان. 102_ 28/2/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق(الِسْعدان، والِكْرُوشِيّين، والقطاع قرب الزيدان) التابعة لقضاء" أبي غريب غرب بغداد؛ حسب شهود عيان. كما سجل الرصد عمليات للمقاومة العراقية بالرغم من الحملات العسكرية والأمنية، ومحاولات التعتيم والتضليل الإعلامي التي تستهدف وجودها، مما يؤكد إنها ما تزال القوة الضاربة والقادرة على إذاقة المحتلين الغزاة كؤوس المرارة وإجبارهم على دفع ضريبة عدوانهم الغاشم وما اقترفت أيديهم من جرائم بشعة وممارسات تعسفية وانتهاكات صارخة ضد العراقيين الأبرياء . وإن قسم الثقافة في الهيئة يود أن يوضح بأن هذه الإحصاءات لا تشكل إلا جزءاً من الخروقات التي تحدث كل شهر، وأن ما يعلنه القسم في خاتمة كل شهر إنما هو حصيلة المشاهَد والمسجَل من قبل بعض فروع الهيئة ومكاتبها في المحافظات فحسب، وأن مالم يسجل مما يقع من خروقات أعظم . يقين نت