خدمة الانترنيت مجاناً في الموصل خاص"و.أ.عراقيون" الموصل- حصلت مديرية اتصالات نينوى على موافقة وزارة الاتصالات بإدخال خدمة الانترنيت وبصورة مجانية إلى المواطنين في المدينة . وفي تصريح لمدير الاتصالات في المحافظة المهندس (عمار عبد الله مال الله) خص به مراسل (وكالة عراقيون) أن " المديرية ستعمل على إدخال خدمة الـ(دايل آب) و dsl الخاصة بالشبكة العنكبوتية وبصورة مجانية إلى جميع المشتركين بخدمة خطوط الهاتف الارضي في المحافظة". وأشار مال الله "هذه الخدمة جاءت نتيجة الرغبة المتزايدة والمساة من قبل المواطنين لإستعمال خطوط الانترنيت لمواكبة تطورات الشوؤن السياسية والثقافية والعلمية". تجدر الاشارة الى أن هذه الخدمة المجانية للشبكة العنكبوتية معمول بها في أغلب البلدان المتحضرة في العالم . الكاتب : خاص"و.أ.عراقيون" الموصل- 18-03-2010