السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... اخوتي الاحبة ... أسأل الله ان تكونوا بخير وصحة طيبة ... وأسأله تعالى ان ينفع بكم ويجعلكم من المرابطين على ثغور الحق أينما كانت ... اخوتي الكرام ... سؤالي كما هو واضح في العنوان ... إختلافنا في المسميات والتوجهات هل هو إختلاف تنوع في الأساليب أم إختلاف تضاد أي الجماعة الفلانية تعمل ضدي وضد المحتل والجماعة الأخرى تجير العمل لصالحها ولا تريد ان ينسب الجهاد في العراق إلا لها ... وغير ذلك كثير ... و للتذكير ... - لم يكن الجهاد فرضاً في العراق حتى جائه المحتل ... إذاً نحن خرجنا في سبيل الله والسبب الذي اخرجنا جميعاً واحد ... فلم الإختلاف . - عدونا كان مختلفاً في توجهاته وسياساته ولكن تجمع علينا وأتفق وكان واحداً علينا ... فلم الإختلاف . - الذي قتل من المسلمين من شيوخ ونساء وأطفال من هم !!؟؟ ... أليس المسلمين اخوة ... فلم الإختلاف . - أليس من احتل هو بلدنا وضرب مساجدنا التي كنا نصلي فيها والشيوخ الذين قتلوا هم أساتذتنا ومن انار لنا هذا الطريق ... فلم الإختلاف . - نحن خير أمة أخرجت للناس ... فلم الإختلاف . إذا نحن يمثلنا قول الشاعر : وما ضرنا أن لم يك العرب وحـــدة.......وقد وحدتنا في الجهاد المقاصد أصابع كف المرء في العد خمسة.......ولكنها في مقبض السيف واحد فلم الإختلاف والتضاد