المرجئة المعاصرة: الحلبي نموذج حينما يلبس على الناس وعلى بعض الدعاة وطلاب العلم في الجزيرة العربية بعدم ردة طغاة الجزيرة هناك بحجة عدم تبديل الشرع فأنهم يتعذرون بأن بلادهم تلك لم تبدل الشرع المنزل , زعموا وأن حكام بلادهم ليس لهم دستور وضعي يتحاكمون إليه , زعموا أيضاَ سلمنا لهم جدلاً بهذا وحينما تسألهم عن الحكام الذين بدلوا الشرع المنزل بل المؤول أيضاً والذين شرعوا قوانين وضعية وقبلوها حكماً ومرجعاً لهم عند النزاع الدستور الشركي ولا يرضوا غيره حكماً ! طبعاً يكون جوابهم كما هو مشهور أن المبدلين لهم حكماً أخر وأنهم طواغيت مرتدون وووووووووالخ طيب إذا كان مشايخ الجزيرة تؤولوا لحكام الجزيرة بهذه الأعذار فبأي شئ يتعذر هذا الحلبي الخسيس للطغاة في الأردن وغيرها ؟ وقد نقضوا الإسلام من كل أبوابه رفضوا شرع الله وعاقبوا من يطالب به بالقتل والسجن والطرد وغيره شرعوا ديناً جديداً لم يأذن به الله , والزموا الناس عليه بالقوة ورتبوا على ذلك الجزاء والعقاب قبلوا الحكم بغير أحكام الله في المسائل كلها حكماً عاماً وقبلوا التحاكم لغير حكم الله تحاكماً مطلقاً بغير أكراه أستحلوا المحرمات المعلومات من دين الله ضرورة أستحلالاً عملياً وقولياً حرموا الواجبات المعلومة من دين الله , وعاقبوا من يعمل بها أو يدعوا لها تولوا الكفار والمشركين والمرتدين ضد المسلمين في زمن الحرب كما لم يفعل أحد من قبل أشاعوا الفواحش والمنكرات في كل زاوية من البلاد قهروا الناس بالجوع والجهل وغير هذه المصائب الكثير التي يصعب على المرء أن يحصرها لكثرتها لا كثرهم الله .........ثم بعد ذلك هؤلاء المرتدون المحاربون ولاة أمور شرعيون لا نكير عليهم ولا يحزنون عند عدو الله الحلبي بل ويحرض على كل من يعمل لتغير هذا الواقع ولو بكلمة هذا هو شيخهم الأنموذج المسخ ........ نسأل الله أن يأخذه أخذ عزيز منتقم وأن يحشره مع طغاة الأردن وأن لا يفرق بينهم أبداً اللهم أنتقم لكتاب وسنة نبيك وعبدك الموحدين الذين خانهم هذا المجرم المتسلق المسترزق بدينك