بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى ( فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُثَقِفْتُمُوهُمْ وَأُولَئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْعَلَيْهِمْ سُلْطَاناً مُبِيناً ) (النساء:91) قال تعالى ( وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُأَخْرَجُوكُمْوَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ ) (البقرة:191) الحمد لله الذي نصر عبده ، وأعز جنده ، وهزمالأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، ومنتبعه من أمته . أما بعـد ... فقد وفق الله جند الحق في كتائب جند التوحيد من قصف مقر تابع لأحد الأحزاب العميلة جنوب بغداد بقنابر الهاون من عيار 60 ملم وكانت الإصابة مباشرة , فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه وانسحبت القوة المنفذة بسلام. وصلى الله على نبيه محمد ، وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا . القسم الإعلامي لكتائب جند التوحيد 3\ ربيع الثاني \1431 هـ