الاحتلال أقر بسقوطها تحطّم طائرة تجسس صهيونية خلال عملية فوق غزة [ 18/03/2010 ] الناصرة - المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء اليوم الخميس (18-3)، عن تحطم طائرة تجسس متطورة، خلال مشاركتها في عمليات حربية بالقرب من قطاع غزة، وذلك في الوقت الذي تشهد فيه سماء القطاع تحليقاً مكثفاً للطيران الحربي الصهيوني. وأكدت إذاعة جيش الاحتلال أن طائرة تجسس حربية من دون طيار، تحطمت اليوم الخميس خلال عمليات للطيران الحربي الصهيوني، وذلك بالقرب من حدود قطاع غزة. وقالت إن قوات الاحتلال فتحت تحقيقاً في الحادث، مشيرة إلى أنه قد يكون نجم عن سوء الأحوال الجوية، على حد زعمها، ملمحة أنها لا تستبعد أن تكون المقاومة هي من قامت بإسقاطها. يذكر أن "كتائب القسام" الجناح العسكري لحركة "حماس" سبق أن نجحت عدة مرات سابقاً في إسقاط أو السيطرة على طائرات استطلاع صهيونية خلال تحليقها في سماء قطاع غزة. وتحلّق طائرات الاحتلال بشكل مكثف في سماء قطاع منذ ساعات عصر اليوم وسط مخاوف من إقدامها على شن عمليات قصف وغارات في إطار عدوانها المستمر على القطاع.