المقاومة تشتبك مع جنود الاحتلال مدفعية الاحتلال تقصف شرق غزة [ 18/03/2010 ] غزة – المركز الفلسطيني للإعلام قالت مصادر محلية فلسطينية ميدانية أن رجال المقاومة الفلسطينية اشتبكوا مع قوات من جنود الاحتلال الصهيوني قرب معبر المنطار "ناحال عوز" شرق مدينة غزة، وذلك بعد أن أطلقت مدفعية الاحتلال نيران أسلحتها الرشاشة باتجاه منازل وممتلكات المواطنين شرق مدينة غزة. وأضافت المصادر لمراسل "المركز الفلسطيني للإعلام" أن دبابات وآليات الاحتلال المتمركزة في محيط ما يسمى موقع "ناحل العوز"، الذي تسيطر عليه قوات الاحتلال على الحدود الشرقية لقطاع غزة مع الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 48، أطلقت عدة قذائف وفتحت نيران أسلحتها الرشاشة الثقيلة صوب منازل وممتلكات المواطنين شرق حي الشجاعية. ونوهت أن القصف الصهيوني ترافق مع تحليق مكثف للطيران الحربي من طراز إف 16 والمروحيات. يذكر أن وسائل الإعلام الصهيونية تحدثت عن استهداف جيش الاحتلال لمجموعة من المقاومين الفلسطينيين، بيد أن د. معاوية حسنين رئيس مدير الإسعاف والطوارئ في وزارة الصحة أكد لمراسل "المركز الفلسطيني للإعلام" عدم وصول أي من الشهداء أو الجرحى لأي مستشفى من مستشفيات القطاع.