السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... أخوتي الأحبة ... أسأل الله أن تكونوا بتمام الصحة والعافية ... أخوتي الكرام ... العين تدمع والقلب يعتصر على ما يمر به إخواننا في فلسطين الحبيبة ... ولكن كيف ننصر إخواننا هناك ... وللإمانة أخوتي ليس كل الكلام الذي سيقرأ كتب مني ولكن من مقال كتبه احد الاخوة فأشركته في هذه المشاركة وقمت بالحذف مرة والزيادة مرة لإقدمه لكم سهلاً نافعاً بإذن الله ... أولاً : ماسبب ما يحدث حالياً : يقول تعالى : وما أصابكم من مصيبة فبما كسبت أيديكم ويعفوا عن كثير . ويقول تعالى: ذلك بأن الله لم يك مغيرا نعمة أنعمها على قوم حتى يغيروا ما بأنفسهم. نعم ... هذا هو السبب اخوتي ... ولا تظنون ما نفعله من أقبالنا على المعاصي وإنشغالنا عن هموم المسلمين بالشئ الهين وتحسبونه هينا وهو عند الله عظيم. ماذا ستقول إذا رأيت النبي ( صلى الله عليه وسلم ) يوم الحساب وسألك هذا السؤال ... يا عبد الله قمتُ أنا وأصحابي بنشر هذا الدين العظيم وكنت رسول الله اليكم بنقلكم من ظلمات الجهل والجاهلية إلى نور الإسلام ورضى الرحمن ... فماذا قدمت لدينك وأمتك يا ابن أمتي ... بماذا سترد حينها ... ثانياً : قبل أن نحدد ماذا يمكننا أن نقدم أقول لكم أن هذه المحنة سببها أمراض شتى، لعل من أهمها: 1- البعد عن الله وكتابه وسنة رسوله من إتباع وإقتداء به وبخير القرون من بعده. 2- التخلف العلمي والتكنولوجي. 3- الانهيار الأخلاقي والقيمي . 4- التبعية غير المبصرة في كل نواحي الحياة. 5- الفرقة وتغليب النزعة الفردية على مصالح الامة الإسلامية . 6- الفهم الخاطئ للإسلام. وكان من نتائج ذلك أن أصبحت الأمة مغيبة لا تعي أهدافها ولا مصالحها ولا هويتها، مما شجع أعدائها أن يستهزئوا بها، ويصوروا لها باطلهم حقا، وأطماعهم عدلا وأصبحت الشعوب الإسلامية تعاني من الإحباط واليأس إضافة إلى التخبط والحيرة والعجز. أحبتي في الله ... لن يحدث تغيير في واقعنا إلا إذا سبق ذلك تغيير في أنفسنا، إن الظلم الخارجي والعدوان الواقع على المسلمين لن يزال إلا بتغيير المسلمين ما بأنفسهم إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم. ثالثاً : لعلكم تسألون ماهو التغيير المطلوب أن يحدث في النفوس؟ ينبغي أن نُحدِثَ عشرة أشياء في أنفسنا: 1- ينبغي أن تحل التوبة مكان المعصية. 2- ينبغي أن تحل الطاعة مكان الغفلة. 3- ينبغي أن تحل الجدية والرجولة والهمة العالية مكان الكسل والفتور والميوعة. 4- ينبغي أن يحل الاهتمام بالتفوق العلمي والإبداع مكان جمود الفكر والعقل. 5- ينبغي أن تحل الايجابية مكان السلبية. 6- ينبغي أن يحل الانتماء للأمة مكان التبعية الغربية. 7- ينبغي أن يحل العمل النافع المجدي محل الفراغ واضاعت الوقت في توافه الأمور. 8- ينبغي أن يحل الفهم الحقيقي للإسلام محل الفهم المنقوص أو المغلوط. 9- ينبغي أن يحل إيثار المجتمع والأمة الإسلامية على الفردية والأنانية. 10- ينبغي أن يحل الأمل مكان اليأس. هذه ليست كلمات منمقة تحرك المشاعر بل هي مفردات قانون التغيير إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم . غيروا هذه الأمور العشر وانتظروا نصر الله، عندها سيغير الله لكم مجرى التاريخ ... وهذا وعد الله لنا : يقول تعالى: وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنكم في الأرض وقال تعالى:كتب الله لأغلبهن أنا ورسلي وقال تعالى : يريدون ليطفئوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون وقال تعالى : إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد أرأيتم كل هذه الوعود الربانية، أليست الأرض لله يورها من يشاء من عباده؟ ألم ينصر الله المؤمنين في كل وقت عندما كانوا مؤمنين حقا إن وعد الله لا يتغير ولا يتبدل إن الله لا يخلف الميعاد إن ميدانكم الأول أنفسكم، ولا يتسرب إليكم أبدا إحباط أو يأس بأن الطريق مستحيل &quot; ويسألونك متى هو قل عسى أن يكون قريبا &quot; رابعاً : ماذا تصنع من أجل إخوانك في فلسطين ؟ : 1- التضرع إلى الله والإلحاح في الدعاء. 2- التعاون بين الجماعات الجهادية في العراق على عمليات نوعية ضد المحتل الأمريكي الداعم الاول لليهود وكذلك ربيبة اليهود الرافضة وضربهم في عمقهم . 2- نشر وبث الوعي بقضايا الأمة من خلال كافة الوسائل المتاحة وخاصة الإنترنت والرسائل القصيرة (sms) . 3- مقاطعة المنتجات الأمريكية والبريطانية بشكل قاطع. 4- مراسلة الصحف والجرائد وكبار الإعلاميين والوسائل الإعلامية بشكل مستمر لإحياء القضية. 5- مراسلة السفارات العربية والأوربية المعتمدة في جميع البلدان وخاصة مصر لفك الحصار وفتح معبر رفح ( طبعاً أن لا أعترف بهذه السفارات ولكن ما هي إلا مساهمة لتدويل القضية ) . 6- مقاطعة أي عمل إعلامي يدعو الأمة إلى الانحلال أو المجون أو الغفلة عن قضاياها. 7- دعم أي عمل فيه إحياء لقيمنا وتنمية للمجتمعات الإسلامية في العالم . نفع الله بنا وبكم ورد أقصانا السليب بإذنه