تفكيك موقع جهادي الكتروني انشأته السعودية و'سي اي ايه' 3/20/2010 لندن ـ 'القدس العربي': كشفت صحيفة 'واشنطن بوست' في عددها الصادر الجمعة أن الاستخبارات الأمريكية 'سي اي ايه' أنشأت منذ سنوات موقعا جهاديا الكترونيا بالتعاون مع الحكومة السعودية، للمساعدة على كشف 'المؤامرات الإرهابية' داخل المملكة، إلا أن مسؤولين عسكريين في أمريكا اكتشفوا في بداية عام 2008 أن المتشددين الذين يقودون عمليات ضد القوات الأمريكية في العراق يستخدمون الموقع أصلا، مما أدى إلى 'تفكيكه' عبر هجوم الكتروني مفترض على المنتدى الالكتروني. وتضيف الصحيفة أنه رغم علم عدد من مسؤولي الحكومة السعودية مسبقا بقرار البنتاغون إغلاق الموقع، إلا أن القرار أغضب بعض الأمراء لأن ذلك قضى على 'أداة جمع معلومات لديهم'. ورفض مسؤولون في البنتاغون ووكالة الأمن القومي الأمريكي، وكذلك السفارة السعودية في واشنطن، التعليق على القصة الصحافية التي أوردتها، 'واشنطن بوست'. وقالت الصحيفة إن الموقع الذي أطلق منذ سنوات من قبل مسؤولي الاستخبارات الأمريكية والسعودية كان بمثابة 'هبة' لعناصر المخابرات السعودية، لأنهم تمكنوا من تحديد هويات عدد من 'الإرهابيين' عبر هذا الموقع قبل تنفيذ عمليات. وتضيف 'في ذلك الوقت كان العشرات من الجهاديين السعوديين يدخلون العراق كل شهر، وتنبه قادة عسكريون أمريكيون إلى أن هؤلاء يستخدمون الموقع لتمرير معلومات حول العمليات، حتى طالب الجنرال ري أودينيرو من القوات الأمريكية في العراق بإغلاق الموقع'. يوتيوب www.youtube.com/user/videomuslim