السبت 4 من ربيع الثاني1431هـ 20-3-2010م مقتل جنديين من الجيش اللبناني شرق بيروت مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر أمنية أن عنصرين من الجيش اللبناني قد قتلا اليوم في مكان عملهما في الثكنة العسكرية للجيش اللبناني في المدينة الكشفية بمدينة جبيل شرق العاصمة بيروت. وعقب وقوع هذا الحادث فرضت القوات الأمنية في الشرطة العسكرية التابعة للجيش اللبناني طوقًا أمنيًا حول مكان الحادث وفتحت تحقيقًا لمعرفة ملابسات الوضع. توقيف ستة جواسيس في لبنان وكان مصدر أمني قد ذكر أن الجيش اللبناني ألقى القبض على ستة أشخاص للاشتباه في تورطهم في أنشطة تجسس لصالح "إسرائيل". وقال المصدر الأمني: "المشتبه فيهم اعتقلوا في أربع مداهمات منفصلة ويخضعون للتحقيق بشأن تزويد إسرائيل بمعلومات عن أعضاء في حزب الله وتحركاتهم". وأضاف المصدر الأمني اللبناني أنه تم العثور مع بعضهم على أجهزة اتصالات متطورة، بينما وجّه قاضي تحقيق عسكري لبناني الاتهام إلى ثلاثة لبنانيين بالتجسس لحساب "إسرائيل" في إطار تحقيقات بدأت قبل نحو عام واعتقل خلالها مالا يقل عن 27 مشتبهًا بهم. وقال كبار المسئولين الأمنيين اللبنانيين إن الاعتقالات وجهت ضربة قوية لـ"إسرائيل" من خلال تفكيك شبكات تجسس تابعة لها في لبنان، مشيرين إلى أن العديد من المشتبه بهم قاموا بدور رئيس في تحديد أهداف تعرضت للقصف خلال الحرب التي استمرت 34 يومًا. ووجهت السلطات إلى أشخاص آخرين مشتبه بهم تهمة رصد وتعقب كبار مسئولي حزب الله، فيما يعتقد أن أحد المعتقلين قام بدور في اغتيال قيادي في حزب الله عام 2004 . وأصدرت محاكم لبنانية عقوبات اعتبرت على نطاق واسع مخففة ضد مواطنين لبنانيين عملوا مع الاحتلال "الإسرائيلي" وميليشياته المحلية بعدما أنهت "إسرائيل" احتلالها للجنوب اللبناني في مايو عام 2000.