المسلم ـ وكالات | 3/4/1431 هـ كشفت مصادر فلسطينية عن مخطط صهيوني لبناء كنيس يهودي جديد بجوار المسجد الاقصى المبارك، وذلك بعد نجاح افتتاح كنيس الخراب على بعد أمتار قليلة من المسجد خلال الأسبوع المنصرم. وأوضح رئيس الهيئة الإسلامية المسيحية لنصرة القدس والمقدسات الشيخ تيسير رجب التميمي أمس الخميس أن سلطات الاحتلال تخطط حاليًا لبناء وافتتاح ما يسمى بـ'كنيس قدس النور'، وذلك وفقًا لما يسمى بمخطط 'القدس أولاً' الذي تم وضع لبناته من قبل الجهات الرسمية لكيان الاحتلال عام 2008. وأكد التميمي أن مخطط 'أورشليم أولاً' يشير الى ان الكنيس الجديد سيقام فوق المحكمة الشرعية الإسلامية الملاصقة للسور الغربي للمسجد الأقصى المبارك. وأوضح التميمي أنّ سلطات الاحتلال تنظر إلى عام 2010 على أنه عام حسم مصير القدس كعاصمة يهوديّة السكان والدين والثقافة، داعياً المسلمين إلى شد الرحال الى المسجد الأقصى المبارك والتصدي لمحاولات اقتحامه واعلان النفير العام نصرة للقدس والمقدسات. وأضاف أن 'هناك محاولاتٍ حقيقية لتقسيم المسجد الأقصى بشكلٍ دائم، بحيث تُقتطع ساحاته على غرار ما حصل في الحرم الإبراهيمي الشريف'. كما لفت الشيخ إلى أن الممارسات التهويدية ضد المدينة المقدسة ومقدساتها هي الأخطر والأكثر تصعيدا منذ العام 1967.