إخواني............... سؤال يدور في بالي منذ مدة و لم أستطيع أن أجد الفرصة في الماضي للبحث و الاستفسار عنه حتى الآن، و سؤالي قد يظن البعض أنه بسيط و إجابته أبسط من ذلك، لكنني لا أبحث عن إجابة سطحية فلذلك أطلب من الإخوة الكرام التمعن في السؤال و إعطائنا ملخص إجابتهم حتى نفيد و نستفد. السؤال: ما هو الفرق ما بين الجهاد في أفغانستان ضد الإتحاد السوفيتي و جهاد اليوم في أفغانستان ضد قوات التحالف؟؟ و ما هي الأسباب في نظرك لهذا الاختلاف؟؟ م وهداكم.الفرق الجوهري في جهاد الافغان الان وفي الثمانينيات هي مسالة الوحدة فمجاهدي افغانستان موحدين ولله الحمد باكبر جماعة وهي طالبان وهذا من فضل الله عليهم كذلك هي مسالة الوعي عند الافغان المجاهدين واكتمال نضج عقول القادة , واكتمال وعيهم العسكري والسياسي ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البوارق الفرق الجوهري في جهاد الافغان الان وفي الثمانينيات هي مسالة الوحدة فمجاهدي افغانستان موحدين ولله الحمد باكبر جماعة وهي طالبان وهذا من فضل الله عليهم كذلك هي مسالة الوعي عند الافغان المجاهدين واكتمال نضج عقول القادة , واكتمال وعيهم العسكري والسياسي .. أخي البوارق............... شكراً على ردك.......إلا أنني أختلف معك الرأي و سوف أضعها لك في نقاط محددة.............. - المجاهدين الأفغان و العرب خرجوا للدفاع عن أفغانستان و قاتلوا في أفغانستان فقط. - عدد القتلى الأفغان المدنيين كان أقل بكثير من الآن. - المجاهد في الماضي كان لا يخطئ في ضرباته و لم يفجر بدون تثبت و يقتل المدنيين. - لم يكن هنالك تفجير في الأسواق و المدارس و الحافلات. - المجاهدين الأفغان كانوا موحدين الصف و يقاتلون تحت راية واحدة و الآن منقسمين و الكل يقاتل لمشروع شخصي. - الجهاد في أفغانستان لم يكن جهاد للإعلام و التسجيلات و الأشرطة. - المجاهدون الأفغان في الماضي لم يختبئ في المساجد و يطلق النار منها و يعرضها للدمار. - القتال لتحرير أفغانستان كان في أفغانستان و ليس في باكستان و السعودية و العراق و غيره من دول العالم. هداك الله.
لا يوجد فرق بالامس كان جهاد في سبيل الله واليوم جهاد في سبيل الله ربما الفرق يوجد عند علماء السعودية لانهم بالامس ايام الغزو الروسي كان علماء المملكة يسمونه جهادا اما اليوم ايام الغزو الامركي يسمونه ارهابا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ناصر الناصر أخي البوارق............... شكراً على ردك.......إلا أنني أختلف معك الرأي و سوف أضعها لك في نقاط محددة.............. - المجاهدين الأفغان و العرب خرجوا للدفاع عن أفغانستان و قاتلوا في أفغانستان فقط. - عدد القتلى الأفغان المدنيين كان أقل بكثير من الآن. - المجاهد في الماضي كان لا يخطئ في ضرباته و لم يفجر بدون تثبت و يقتل المدنيين. - لم يكن هنالك تفجير في الأسواق و المدارس و الحافلات. - المجاهدين الأفغان كانوا موحدين الصف و يقاتلون تحت راية واحدة و الآن منقسمين و الكل يقاتل لمشروع شخصي. - الجهاد في أفغانستان لم يكن جهاد للإعلام و التسجيلات و الأشرطة. - المجاهدون الأفغان في الماضي لم يختبئ في المساجد و يطلق النار منها و يعرضها للدمار. - القتال لتحرير أفغانستان كان في أفغانستان و ليس في باكستان و السعودية و العراق و غيره من دول العالم. هداك الله. سوف اعود اليك لانفي هذه التهم عن الجهاد الافغاني انتظر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ناصر الناصر إخواني............... سؤال يدور في بالي منذ مدة و لم أستطيع أن أجد الفرصة في الماضي للبحث و الاستفسار عنه حتى الآن، و سؤالي قد يظن البعض أنه بسيط و إجابته أبسط من ذلك، لكنني لا أبحث عن إجابة سطحية فلذلك أطلب من الإخوة الكرام التمعن في السؤال و إعطائنا ملخص إجابتهم حتى نفيد و نستفد. السؤال: ما هو الفرق ما بين الجهاد في أفغانستان ضد الإتحاد السوفيتي و جهاد اليوم في أفغانستان ضد قوات التحالف؟؟ و ما هي الأسباب في نظرك لهذا الاختلاف؟؟ م وهداكم. في جهاد الأفغان ضد السوفيات كانت هناك عدة فصائل و كانت بينهم عدة فتن خصوصا بين حكمتيار و مسعود و للعلم طالبان لم تكن موجودة الان يوجد فصائل قلة هناك طالبان و الحزب الإسلامي و جيش المهدي اما السلفيين فقد بايعوا مؤخرا طالبان و لم تحدث لحد الان اي فتنة بينهم في جهاد الأفغان ضد السوفيات كانت هناك جماعات تقاتل السوفيات و تقاتل ايضا انظمتها مثل الجماعة الإسلامية و الجهاد في مصر و الجماعة الإسلامية المقاتلة و الطليعة المقاتلة في سوريا اما اليوم فتوجد هناك القاعدة و طالبان باكستان في جهاد الأفغان ضد الروس كان يقتل المدنيين من طرف الروس و اعوانهم و اليوم يحصل هذا ايضا الا ان الفرق بسيط هو ان جاهد الأفغان ضد السوفيات كان في مصلحة امريكا و بالتالي هو في مصلحة الانظمة العربية اما اليوم فالجهاد هناك ليس في مصلحة امريكا و و بالتالي ليست في مصلحة الانظمة العربية هذا هو الفرق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ناصر الناصر أخي البوارق............... شكراً على ردك.......إلا أنني أختلف معك الرأي و سوف أضعها لك في نقاط محددة.............. - المجاهدين الأفغان و العرب خرجوا للدفاع عن أفغانستان و قاتلوا في أفغانستان فقط. - عدد القتلى الأفغان المدنيين كان أقل بكثير من الآن. - المجاهد في الماضي كان لا يخطئ في ضرباته و لم يفجر بدون تثبت و يقتل المدنيين. - لم يكن هنالك تفجير في الأسواق و المدارس و الحافلات. - المجاهدين الأفغان كانوا موحدين الصف و يقاتلون تحت راية واحدة و الآن منقسمين و الكل يقاتل لمشروع شخصي. - الجهاد في أفغانستان لم يكن جهاد للإعلام و التسجيلات و الأشرطة. - المجاهدون الأفغان في الماضي لم يختبئ في المساجد و يطلق النار منها و يعرضها للدمار. - القتال لتحرير أفغانستان كان في أفغانستان و ليس في باكستان و السعودية و العراق و غيره من دول العالم. هداك الله. نسأل الله ان يهديك انت فلا اظنك الا متحاملا على المجاهدين جميعا بما فيهم مجاهدي العراق - فمن يقتل المدنيين عندنا في العراق هم الامريكان وذلك بعد كل عملية تنفذ عليهم , انظر مجزة حديث وانظر فضائح شركة بلاك ووتر , وهناك اايضا فديوات تفضح قتل الامريكان للمدنيين كما ان الامريكان قبل فترة اعتذروا عن قتل المدنيين في بلاد الافغان وذلك في بيان رسمي لان هذه سياسة خبيثة يراد منها الضغط على الناس من اجل ان يقاتلوا المجاهدين في الوقت الذي يرفض فيه السكان الافغان مقاتلة عباد الله ابناء الطالبان - للمجاهدين الافغان الحق في عملية مد الصراع من افغانستان الى باكستان , وذلك لارهاق الوجود الامريكي وتشتيت انظاره عن الجبهة الرئيسية بل اعطيك نموذجا لحركات التحرر وهم المجاهدين الجزائريين نقلوا المعركة من داخل الجزائر الى قلب فرنسا , حتى اجبر الفرنسيون على الانسحاب من الجزائر بسبب العمليات الاستشهادية التي كان الجزائريون يقومون بها ضد السكان في فرنسا مما ارعب الفرنسيين جدا .. - المجاهد يخطيء ولكنه لايقتل المدنيين عمدا , ومن يقتل من المدنيين يدفع له ولاهله التعويضات المالية وليس مثل جنود الولايات المتحدة الذين يقتلون بدم بارد ثم يدافعون على جنودهم المجرمين - من يفجر في الاسواق والمدارس هم اتباع الحكومة العميلة في افغانستان وذلك لكي يوحي للناس بان مني قوم بهذا العمل هم الافغان , ولكن الشعب ولله الحمد واع ويعرف من يفجر بالضبط ويعرف من يدافع عليه ومن يقاتل ضده , وهذا عهدنا بالشعب الافغاني المسلم كذلك لايران يد في هذه القضية لانها تريد ان ينتهي وجود المجاهدين لانها تتخوف منهم اضافة لرغبتها باشاعة الفوضى والخوف والرعب.. هل نسيت موضوعا نشر ببالغ الخطورة عن التدخل الايراني في افغانستان وكيف وافق الايرانيون على معاونة الولايات المتحدة .. - المجاهدين الافغان كانوا منقسمين وما تقوله ليس صحيحا والان هم موحدين بالفعل ولا خلافات بينهم ولله الحمد هل نسيت ام تناسيت القتال بين المجاهدين في الثمانينيات عندما خرج السوفيت بالعكس الان موحدين ولا يخاف احد من ان يتقاتلوا هداك الله واصلح حالك ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي لا يوجد فرق بالامس كان جهاد في سبيل الله واليوم جهاد في سبيل الله ربما الفرق يوجد عند علماء السعودية لانهم بالامس ايام الغزو الروسي كان علماء المملكة يسمونه جهادا اما اليوم ايام الغزو الامركي يسمونه ارهابا أخي أبو محجن الثقفي......... شكراً على ردك، لكن أخي أنا لا أتكلم عن علماء الماضي أو الحاضر إنما أتكلم عن الفرق الذي نراه و نلمسه يومياً في حياتنا................... هل من الممكن أن تقول لي كم تفجير في حافلة أو مدرسة أو سوق حصل أيام الاحتلال السوفيتي؟؟؟؟؟؟ أخي يوم قام أسامة بن لأدن و غيره مؤخراً بإعلان الجهاد اندفعت الجماهير لتشجع و تمول المجاهدين و بعدما أصبح العرب المسلمين هم الضحية تراجع هذا الإندفاع للمساعدة و التشجيع......هل تظن تفجير المجمعات السكنية في السعودية و الفنادق في الأردن لن يكن له ردة فعل....... هداك الله.
هداك الله يا ناصر وحفظ الله المجاهدين أسود خراسان أصحاب الرايات السود جند الإمام المهدي إن شاء الله لله دركم يا أسود الطالبان ودر جهادكم وصمودكم ودحركم للعباد الصليب الانجاس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa في جهاد الأفغان ضد السوفيات كانت هناك عدة فصائل و كانت بينهم عدة فتن خصوصا بين حكمتيار و مسعود و للعلم طالبان لم تكن موجودة الان يوجد فصائل قلة هناك طالبان و الحزب الإسلامي و جيش المهدي اما السلفيين فقد بايعوا مؤخرا طالبان و لم تحدث لحد الان اي فتنة بينهم في جهاد الأفغان ضد السوفيات كانت هناك جماعات تقاتل السوفيات و تقاتل ايضا انظمتها مثل الجماعة الإسلامية و الجهاد في مصر و الجماعة الإسلامية المقاتلة و الطليعة المقاتلة في سوريا اما اليوم فتوجد هناك القاعدة و طالبان باكستان في جهاد الأفغان ضد الروس كان يقتل المدنيين من طرف الروس و اعوانهم و اليوم يحصل هذا ايضا الا ان الفرق بسيط هو ان جاهد الأفغان ضد السوفيات كان في مصلحة امريكا و بالتالي هو في مصلحة الانظمة العربية اما اليوم فالجهاد هناك ليس في مصلحة امريكا و و بالتالي ليست في مصلحة الانظمة العربية هذا هو الفرق أخي Abu 3issa ........ شكراً على ردك لكن أخي ما دخل الفتن في الموضوع.......و عندما يقتل العدو المدنيين هذا لأنه عدو إنما عندما يقتل المسلم أخاه المسلم بشكل أو بأخر ماذا نقول عنه غير أنه ليس بجهاد......و ما هي مصلحة القاعدة في ضرب المدنيين و ضرب دول أخرى مثل السعودية و الأردن و غيرها في تحرير أفغانستان!!!!!!!!!!! هداك الله.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البوارق نسأل الله ان يهديك انت فلا اظنك الا متحاملا على المجاهدين جميعا بما فيهم مجاهدي العراق - فمن يقتل المدنيين عندنا في العراق هم الامريكان وذلك بعد كل عملية تنفذ عليهم , انظر مجزة حديث وانظر فضائح شركة بلاك ووتر , وهناك اايضا فديوات تفضح قتل الامريكان للمدنيين كما ان الامريكان قبل فترة اعتذروا عن قتل المدنيين في بلاد الافغان وذلك في بيان رسمي لان هذه سياسة خبيثة يراد منها الضغط على الناس من اجل ان يقاتلوا المجاهدين في الوقت الذي يرفض فيه السكان الافغان مقاتلة عباد الله ابناء الطالبان - للمجاهدين الافغان الحق في عملية مد الصراع من افغانستان الى باكستان , وذلك لارهاق الوجود الامريكي وتشتيت انظاره عن الجبهة الرئيسية بل اعطيك نموذجا لحركات التحرر وهم المجاهدين الجزائريين نقلوا المعركة من داخل الجزائر الى قلب فرنسا , حتى اجبر الفرنسيون على الانسحاب من الجزائر بسبب العمليات الاستشهادية التي كان الجزائريون يقومون بها ضد السكان في فرنسا مما ارعب الفرنسيين جدا .. - المجاهد يخطيء ولكنه لايقتل المدنيين عمدا , ومن يقتل من المدنيين يدفع له ولاهله التعويضات المالية وليس مثل جنود الولايات المتحدة الذين يقتلون بدم بارد ثم يدافعون على جنودهم المجرمين - من يفجر في الاسواق والمدارس هم اتباع الحكومة العميلة في افغانستان وذلك لكي يوحي للناس بان مني قوم بهذا العمل هم الافغان , ولكن الشعب ولله الحمد واع ويعرف من يفجر بالضبط ويعرف من يدافع عليه ومن يقاتل ضده , وهذا عهدنا بالشعب الافغاني المسلم كذلك لايران يد في هذه القضية لانها تريد ان ينتهي وجود المجاهدين لانها تتخوف منهم اضافة لرغبتها باشاعة الفوضى والخوف والرعب.. هل نسيت موضوعا نشر ببالغ الخطورة عن التدخل الايراني في افغانستان وكيف وافق الايرانيون على معاونة الولايات المتحدة .. - المجاهدين الافغان كانوا منقسمين وما تقوله ليس صحيحا والان هم موحدين بالفعل ولا خلافات بينهم ولله الحمد هل نسيت ام تناسيت القتال بين المجاهدين في الثمانينيات عندما خرج السوفيت بالعكس الان موحدين ولا يخاف احد من ان يتقاتلوا هداك الله واصلح حالك ..[/center] أخي البوارق.......... ###################### - إن كان الأفغان منقسمين في الماضي و دافعوا ببسالة عن أرضهم و اخرجوا العدو بدون قتل أهلهم فكان بالفضل أن يبقوا منقسمين. ############## هداكم الله وأصلح حالكم ..
أخي ألأعظمي........ لا أدري لماذا عدلت مشاركتي و مسحت ردي!!!!!!!! هل لأنني كتبت ما لا يرضي و يحرج البعض للإجابة......هل لأنني كتبت سباب و شتائم طبعاً لا .......هل كتبت ما لا يتوافق مع قوانين المنتدى طبعاً لا..........هلا قلت لي كيف النقاش يدور في هذه المنتدى....... نريد أن يرفع عنا الظلم و العدوان و نحن نظلم و نعتدي. هداك الله.
أخي البوارق.......... لا أدري ماذا أقول لك أخي هل أواسيك أم أوبخك......... هل فقد البعض الثقة فيك و في ردودك فتخذوا هذا الصنف من المسح و التعديل و بذلك فأنا أواسيك على مأساتك و إحراجك.......... و إن كنت أنت قد طلبت المساعدة و طلبت مسح و تعديل ردي لأسئلتك و بذلك لا أقول إلا حسبي الله و نعم الوكيل و لن أوبخك أخي بل سوف ادعى الله عزل و جل أن يعطيك الصحة و العافية و يشرح صدرك و يهديك.
نسأل الله أن يهدي الجميع... أخي ناصر...أتفق معك في كل ما قلت باستثناء قولك أن المقاتلين يقاتلون لمشروع شخصي, لم أفهم ما تعنيه بذلك. أما أنت أخي البوارق فأريد أن أقول لك أن من يقوم بهذه التفجيرات يعرف جيدا أن المكان المستهدف مأهول بالناس و مع ذلك ينفذ عمليته مستهينا بالروح البشرية التي قدسها الله و حرم قتلها. و تفجيرات الدار اليبضاء, الجزائر, الرياَض و عمّان لخير دليل على ذلك و باعتراف من القاعدة نفسها. و رغم استنكار الشعوب العربية و الإسلامية لهذه العمليات لم تغير القاعدة من منهجِها مما أدى إلى فتور في التأييد الشعبي لها كردٍ طبيعي و رفض لما تقوم به. م جميعا.
المجاهدون في أفغانستان يحققون النصر كما فعلوا على ما درا التاريخ فهذه هى السنن الكونية لا تتغير المجاهدون لا يضرهم خذلان المخذلين وارجاف المرجفين والافغان ملتفون حولهم وفي كلي وم ينضم العشرات للمجاهدين والله أكبر والعزة لله
أخي الجهاد ضد السوفيت كان موحد لدرء الاحتلاء وكن الجميع يعمل لهدف واحد ولم يكن هنالك اهدف أخرى . أما الجهاد الحالي متفرع ، وكل جماعة تهدف لبسط السيطرة على أفغانستان .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي لا يوجد فرق بالامس كان جهاد في سبيل الله واليوم جهاد في سبيل الله ربما الفرق يوجد عند علماء السعودية لانهم بالامس ايام الغزو الروسي كان علماء المملكة يسمونه جهادا اما اليوم ايام الغزو الامركي يسمونه ارهابا هو جهادا سواء في الماضي أو الحاضر
