المجلس السياسي يدعو الأمة الإسلامية إلى الوقوف ضد جرائم الصهاينة على الأقصى بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المرسلين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد . في سابقة خطيرة المقصود منها الإسلام وأهله وليس أقصانا السليب وأهلنا في فلسطين وحسب حين قام الكيان الصهيوني المتغطرس مع اقتراب ذكرى مجزرة الحرم الإبراهيمي في 25/3/1994 بجرائم أُخر وقف فيها المرابطين على حياض الأقصى بكل شجاعة وبسالة ذوداً عن اقصى المسلمين ومسرى خير البرية المصطفى (صلى الله عليه وسلم ) . فلم يكتف هذا الكيان البغيض بجريمة ضم الحرم الإبراهيمي ومسجد بلال بن رباح إلى قائمة التراث اليهود، بل زادها بتدشين كنيس الخراب على بعد أمتار من المسجد الأقصى . إن المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ يُدين هذا العمل الجبان فإنه يشد على أيدي المرابطين ويدعو الأمة الإسلامية جمعاء إلى الوقوف ضد هذه الجرائم المتتابعة وان لا يجعلوا هذا الكيان ينغر بنفسه ويتمادى في عدوانه، كما ويدعو المجلس المنظمات الإسلامية ومنظمات حقوق الإنسان العالمية وكل الخيرين في العالم أن يؤدوا واجبهم المناط بهم تجاه ما يحصل لمقدساتنا ولأهلنا العزل في فلسطين . اللهم رد أقصانا السليب من براثن قتلة الأنبياء و ارحم قتلانا وتقبلهم بين الشهداء في عليين وانصر أهلنا المرابطين إنك أنت القوي العزيز . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلمالمكتب الاعلاميللمجلس السياسي للمقاومة العراقية 19 آذار 2010 م3 ربيع الثاني 1431 هـ