( الصورة : موقع aujourd’hui la chine ) " موقع اليوم الصين"* - في الصين ، سنويا 22.5 طن من الزيوت يتم استرجاعها ثم يعاد تدويرها وبيعها للمطاعم ، على الرغم أنها ضارة للغاية و مسببة للأمراض السرطانية . هذه الزيوت يعاد استعمالها وتنتشر حولها الإشاعات بأنها تستعمل في قسم من المطاعم الصين و لم يعد ذالك سرا . لكن نشره من طرف أستاذ العلوم متخصص في صناعة المواد الغذائية الزراعية في جامعة "بولتكنيك" ووهان (Wuhan ) ، و نتائج دراسة بمعية 9 من طلابه غذت هذا الجدل. و نتائج البحث اعتمدت على نطاق واسع من طرف الصحافة الصينية : المطاعم الصينية تستهلك 22.5 مليون طن من بينها 2 إلى 3 مليون زيوت مستعملة أعيد تدوريها (recyclée ) . الإدارة المسؤولة عن المواد الغذائية الزراعية نشرت على الفور اثنين من مذكراتها على موقعها ، تدعو وكلائها على كافة التراب مكافحة استعمال هذه الزيوت والاهتمام بالنوعية . والمطاعم سيتم معاقبتها إذا تم استعمال هذه الزيوت الغير قانونية وغير صحية أو الزيوت المجهولة المصدر ، في الحالة القصوى سيتم سحب تراخيصهم ، كما توضح المذكرة . هذه الزيوت يتم استرجاعها مباشرة من مطابخ المطاعم أقل تكلفة ثم يعاد تدوريها ، في كثير من الأحيان على تخوم المدن الكبرى . صحيا ، هذه الزيوت تحتوي على " الأفلاتوكسين " (aflatoxine) ، مادة ضارة جدا ومسببة للسرطان . بالنسبة لهذه الدراسة ، العملية مربحة بدل الشراء زيوت جديدة ، طن من الزيوت "المعادة" تكلف 300 ين ( حوالي 30يورو) . كل برميل يمكن أن يحرر هامش 70 إلى 80 ين ، أو 7 إلى 8 يورو ،...ويمكن ربح أكثر من 10.000 ين شهريا ( 1000 يورو) ... هذه الأبحاث تهدف أساسا إنشاء وسيلة كشف هذه الزيوت في مطابخ مطاعم البلد . لكن إلى حد الآن لم يتم الوصول لهذه الوسيلة. * (aujourd’hui la chine ) مجموعة أهم الأحداث 20.03.2010