"كوبرا " (الصورة: ويكبييديا ) "موقع"* ، عن فرانس براس – : الحماية المدنية الألمانية في حالة تأهب منذ يوم الجمعة للبحث ، بمساعدة مختصين ، عن "كوبرا" خطير هارب من شقة صاحبه ، ناشرا الذعر و الرعب بين السكان المنطقة القريبة من دوسلدورف . لقد تم إخلاء المبنى من السكان الذين قضوا ليلتهم في العراء. هذا النوع من كوبرا ،والذي يعيش عادة في قارة آسيا ،يعتبر خطيرا جدا لدغاته قاتلة ، البالغ منه طوله في المتوسط 1.80 متر ، وهو عدواني. على حسب إحدى القنوات التليفزيونية ، مالكه حصل عليه في الأسبوع الماضي فقط. المتحدث لم يوضح كيفية هروب هذا الحيوان ولكن جميع الاحتمالات تدل أنه جذب من قبل أنابيب التهوية. * (msn.com ) مجموعة أهم الاحداث 20.03.2010