الجمعة 03 ربيع الثاني 1431 الموافق 19 مارس 2010 مسلحون ينسفون خطًا للكهرباء في بلوشستان الإسلام اليوم/ وكالات نسف مسلحون مجهولون الخط الرئيسي للكهرباء في إقليم بلوشستان جنوب غربي باكستان، مما أدى إلى انقطاع إمدادات الكهرباء عن 16 مدينة ومقاطعة بما فيها مدينة كويتا عاصمة الإقليم. وذكرت مصادر أمنية اليوم الجمعة أن مسلحين مجهولين نسفوا أبراجًا على الخط الرئيسي للكهرباء بالقرب من مدينة بولان في وقت متأخر من الليلة الماضية، مما أدى إلى توقف إمدادات الكهرباء عن المدن والمناطق الّتي كان يغذيها الخط. كما أوضحت مصادر شركة إمدادات الكهرباء في بلوشستان أنها لم تتمكن من البدء في أعمال الصيانة بسبب عدم حصولها على تصريح أمني للمنطقة التي وقع فيها الهجوم على أبراج الكهرباء من قبل المسلحين. وأفادت الأنباء الواردة من مدن بلوشستان أن انقطاع الكهرباء منذ الليلة الماضية أدى إلى مواجهة صعوبات في المستشفيات وفي المصالح التي لا يمكن استغناؤها عن التيار الكهربائي. ولم تعلن حتى الآن أي جهة عن مسؤوليتها بالوقوف وراء نسف خط الكهرباء في الإقليم الذي يشهد وبشكل مستمر أعمال عنف.