بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 4 سيارات للعدو على طريق كابل ـ جلال آباد ذبيح الله (مجاهد) – 19/3/2010 هاجم المجاهدون صباح اليوم هجوماً مسلحاً على قافلة عسكرية وتمويلية للقوات المحتلة والأفغانية في مديرية قرغيو بولاية لغمان. جاء في الخبر الواصل، نفذ الهجوم في حوالي الساعة السادسة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي في منطقة &quot; كس&quot; مما أسفر عن استهداف أربع مركبات (شاحنتين ومركبتين حربيتين) للعدو بواسطة قذايف آر بي جي، واحترقت على الفور. تكبد العدو هذه الخسائر الفادحة حين كانت قوات داخلية ومحتلة برفقة القافلة اللوجستية ؛ فوقعت في كمين المجاهدين في المنطقة المذكورة أعلاه على طريق كابل ـ جلال آباد. وقد لقي جميع من كان بداخل المركبتين الحربيتين إحداهما مدرعة وأخرى سيارة رينجر مصرعهم. الهجوم على دورية الشرطة في تشار بولك ذبيح الله (مجاهد) – 19/3/2010 نفذ الهجوم في حوالي الساعة التاسعة من مساء البارحة على ثلاث سيارات لدورية الشرطة على طريق ممتد بين مزار شريف و شبرغان. جاء في الخبر الواصل وقع الهجوم في منطقة تابعة لمديرية تشار بولك بولاي بلخ، أسفر عن تدمير سيارة رينجر للشرطة بواسطة قذيفة آر بي جي ولقي جميع الجنود الذين كانوا على متنها. يقول الأهالي بأنهم شاهدوا جثث عدد من الجنود القتلى كانت تنقل نحو مركز المديرية، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. مقتل وإصابة 15 جندياً للعدو في معركة بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي)- 19/3/2010 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بادغيس بأنه دارت يوم أمس معركة شديدة بينهم وبين قوات الاحتلال ترافقها قوات أفغانية عملية بقرب من مركز مديرية مقر، واستمرت طوال نهار يوم أمس. يضيف المصدر، نشبت المعركة في وقت مبكر من يوم أمس حين بدأت قوات الاحتلال عمليات ضد المجاهدين في منطقة تبعد مسافة كيلومتر واحد من مركز المديرية؛ فتعرض جنودها المشاة لهجوم المجاهدين، وكان سبباً لنشوب معركة عنيفة بين الطرفين. استمرت المعركة حتى المغرب ، وعلاوة على الخسائر المادية قتل واصيب (15) جندياً محتلاً وداخلياً في هذه المعركة. وقد اعترف العدو بوقوع المعركة في المنطقة، ومقتل جندي محتل فيها. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في سيدآباد ذبيح الله (مجاهد) – 19/3/2010 وقع هجوم مسلح على دورية مدرعة للجنود الأمريكيين في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. جاء في الخبر الواصل، نفذ الهجوم في حوالي الساعة السادسة من مغرب يوم أمس ضمن كمين في وادي &quot; اونخي&quot; بتلك المديرية، أسفر عن تدمير دبابة للعدو بواسطة قذيفة آر بي جي، ودمرت على الفور. يقول المسؤولون الجهاديون مع الهجوم مباشرة دارت معركة مباشرة مع العدو ، استمرت زهاء ساعة كاملة، ولله الحمد لم يقع أي اضرار في صفوف المجاهدين. المجاهدون دمروا 4 سيارات من قافلة العدو في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي)- 19/3/2010 دمرت أربع سيارات من قافلة تمويلية للقوات الأجنبية نتيجة هجوم مسلح في مديرية ميوند بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، وقع الحادث في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة &quot; خاك جوبان&quot; بتلك المديرية على طريق قندهار ـ هرات السريع، مما أسفر عن تدمير شاحنتين وسيارتين للجنود المحافظين بالقافلة بواسطة قذايف آر بي جي. وقتل جميع من كان بداخل هذه المركبات، حيث نقلت جثثهم بعد ذلك نحو مركز المديرية، أما المركبات المدمرة بقيت حتى صباح اليوم في مكان الحادث. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. تدمير مركبتين للعدو في ولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي)- 19/3/2010 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية زابل، عن تدمير مركبتين للعدو الداخلي والمحتل في إنفجارين منفصلين بمديريتي شاه جوي ونوبهار. جاء في الخبر الواصل، دمرت مركبة مدرعة للجيش العميل في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة &quot;قرباغو&quot; بمديرية شاه جوي حين انفجرت عبوة ناسفة على قافلتهم العسكرية كانت تسير على طريق كابل ـ قندهار في المنطقة المذكورة أعلاه. قال المسؤول الجهادي لقي في هذه المدرعة جنديين مصرعهما، كما أصيب آخرين بجراحات شديدة، حيث وصلت مروحيات لنقلهم، أما المركبة المدمرة لازالت حتى الآن ظهراً باقية في ساحة الإنفجار محترقة. وفي سياق مماثل اصطدمت ألية عسكرية لدورية قوات الاحتلال ظهر يوم أمس بلغم أرضي في منطقة &quot; خليل قلعه&quot; بمديرية نوبهار بتلك الولاية، حيث دمرت بشكل كامل، ولقي فيها (3) جنود محلتين مصرعهم، وأصيب آخر بجراحات شديدة، ومن ضمن القتلى ضابط أيضاً. إنفجارات في سنجين أوقعت 7 قتلى ومصابين بصفوف الإنجليز المحتلين قاري محمد يوسف (احمدي)- 19/3/2010 جاء في الخبر ، وقع إنفجارات متتالية على دورية الجنود الإنجليز في مديرية سنجين بولاية هلمند. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة في تقريرهم، في حوالي الساعة التاسعة من مساء يوم أمس كان عدد من الجنود البريطانيين يتجولون في دورية راجلة في تقاطع &quot; مجيد جوك&quot; بمركز المديرية، فأنفجرت عليهم ألغام مزروعة من قبل المجاهدين وكبدتهم تلك الخسائر المذكورة في الأعلى. يشار إلى أنه قتل في هذه الإنفجارات (4) جنود محتلين على الفور، وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. مقتل جندي محتل وإصابة 2 آخرين قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي)- 19/2/2010 تكبد الجنود الإنجليز هذه الخسائر في إشتباكات وجهاً لوجه. جاء في الخبر الواصل حاول جنود بريطانيون في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم تنفيذ العمليات ضد المجاهدين في منطقة &quot; شوركي&quot; بقرب من مركز مديرية جرشك بولاية هلمند، فتعرض جنودهم المشاة لهجوم إستباقي من قبل المجاهدين، وتكبدوا تلك الخسائر المذكورة أعلاه. صرح المسؤولون الجهاديون، بعد مقاومة استمرت زهاء نصف الساعة لاذ الجنود المحتلون بالفرار نحو قاعدتهم المسمى بقاعدة (بدوانو قرارغاه). العدو يتكبد مرة أخرى خسائر فادحة في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) - 19/3/2010 اصطدمت دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة &quot; دراب&quot; ببلدة مارجه، بمديرية ناد علي بولاية هلمند؛ حين كانت رطل من مركبات العدو تمر على طريق ممتد نحو منطقة &quot; كيمب&quot; في تلك المديرية. صرح المسؤول الجهادي في المنطقة، دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. في نبأ مستقل آخر ، قتل وأصيب (7) جنود محتلين وعملاء في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم؛ حين تعرضت دورية راجلة للعدو لهجوم من قبل المجاهدين في منطقة تقاطع &quot; محمد عوض&quot; بتلك المديرية. ومن ضمن القتلى ضابط أفغاني أيضاً. وجدير بالذكر بأن وكالة اسوشيتد برس كتبت في تقريرها الإخباري الجديد من لشكرغاه ومارجه، بأن طالبان مع خسارتها الظاهرية للسيطرة على مارجه فإن رجالها مع ذلك أقوياء جداً هنالك، وإنهم يقومون بنشاطات من طرف الليل بكل الحرية، ويزرعون الألغام، حيث دوخوا الجنود الأمريكيين جداً. مقتل وإصابة 9 جنود نتيجة انفجار في مديرية زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 19/3/2010 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية إنفجاراً في جنود الجيش العميل في منطقة &quot;مموزو&quot; بمديرية زرمت بولاية بكتيا. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم في جنود راجلين للجيش العميل في قرية &quot;قدوس&quot; حينما كانوا متجهين نحو مركزهم بالمنطقة المذكورة، إذ تعرضوا لإنفجار من قبل المجاهدين. يقول المجاهدون: أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل (4) جنود عملاء وإصابة (5) آخرين بجراحات. وحسب قول سكان المنطقة: تم نقل القتلى نحو مركزهم أما الجرحى نقلوا إلى المستشفى المركزي بالمديرية. انفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية في مديرية خانشين قاري محمد يوسف (احمدي) – 19/3/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة بقافلة العدو في مديرية خانيشين بولاية هلمند. حسب الخبر، نفذ الإنفجار في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما كانت دورية العدو تمر قرب سوق المديرية إذ اصطدمت بلغم مزروع من قبل المجاهدين. يقول المجاهدون المحليون: أدى الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد إلى تدمير دبابة للعدو بشكل كامل حيث لازال لهيب نيران يتصاعد منها، ومقتل جميع من كان على متنها، كما طوق العدو المنطقة ولا يسمح لأحد الإقتراب منها. تدمير مدرعة للقوات المحتلة نتيجة انفجار في مديرية كلستان قاري محمد يوسف (احمدي) – 19/3/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية فراه، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية مدرعة لقوات الإحتلال قبيل الظهر اليوم في منطقة كلستان بالمديرية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار في مدرعة العدو في الساعة السابعة من صباح اليوم حينما كانت دوريتهم تمر على الطريق الموصل نحو مديرية دلارام في قرية شاه كوشي بالمديرية إذ اصطدمت بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير المدرعة بشكل كامل وقتل جميع ركابها. بعد الحادث تم نقل القتلى بالمروحيات نحو مركز العدو، أما الدبابة المدمرة لازالت في الموقع الحادث حتى الآن. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائدهم ايضا. بلغ عدد المركبات المدمرة للعدو المحتل 4 مركبات في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) – 19/3/2010 تفيد الأنباء الورادة من مارجه، بأن عدد المركبات المدمرة للعدو المحتل طوال نهار اليوم بلغ إلى أربع مركبات عسكرية نتيجة إنفجارات منفصلة، في بلدة مارجه بمديرية ناد علي بولاية هلمند. يضيف المصدر، دمرت مدرعتين للعدو في مدة زمنية ستين دقيقة ، واحدة تلو أخرى في تقاطع &quot; دراب&quot; ببلدة مارجه، بعبوات نسفة، مما أسفر عن مقتل جميع من كانوا على متنهما من الجنود الأمريكيين. وفي سياق مماثل اصطدمت دبابة لقوات الاحتلال في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم بلغم أرضي على الطريق الموصل نحو منطقة &quot;بلاك أ. ب&quot; بالمديرية نفسها، مما ادى إلى اندلاع لهيب النيران فيها ، قتل وأصيب الجنود الأمريكيين الذين كانوا على متنها. يضيف الخبر ، بعد الإنفجار تم هجوم مسلح على أولئك الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى والمصابين من مكان الحادث نحو مراكزهم، حيث وقع مزيد من الخسائر في صفوف العدو. وفي نبأ مستقل آخر استمرت طوال نهار اليوم معركة وجهاً لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو في منطقة &quot; شاه كاريز&quot; بمديرية &quot; كجكي&quot; بالولاية نفسها، وهي المنطقة التي تقطع فيها منزل حاكم مديرية &quot;موسى قلعه&quot; المدعو/ عبدالسلام خان. جاء في الخبر في اشتباكات اليوم تم تحرير نقطتين أمنيتين للعدو، بحسب قول المجاهدين ففي قريب العاجل يتم تحرير النقاط الثالثة المتبقية إن شاء الله. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/3/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية