بسم الله الرحمن الرحيم ( وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ) الحج 40 الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . ان تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لاتزيد الرجال الأشداء الا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والايمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لارخصة فيه قررة الشرع وأوجبته الضرورة . وبعد التوكل على الله تم قصف قاعدة الصقر بقنبرتي هاون 120 ملم قامت إحدى سرايا الإسناد للهاونات الثقيلة بدك قاعدة الصقر الأمريكية وكانت الإصابة مباشره ومؤثره ولله الحمد والمنة . قيادة العمليات العسكرية الجماعة الأسلامية في العراق 3 ربيع الاخر 1431 هـ 19 آذار 2010م