بسم الله الرحمن الرحيم (وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ) الحج 40 الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . ان تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لاتزيد الرجال الأشداء الا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والايمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لارخصة فيه قررة الشرع وأوجبته الضرورة . بعد التوكل على الله و بعد الترصد والمراقبة قامت أحدى السرايا الأمنية بالقصاص العادل من أحد العملاء الذي قضى سبع سنين في خدمة المحتل وأعوانه بعد زرع عبوة ناسفة له في مكان عمله الجديد وتبعثرت أشلائه فالى جهنم وبئس المصير ولله الحمد والمنة . قيادة العمليات العسكرية الجماعة الأسلامية في العراق 3 ربيع الاخر1431 19 اذار 2010