مفكرة الإسلام: أصدر الرئيس المصري محمد حسنى مبارك، اليوم الجمعة، قرارًا جمهوريًّا بتعيين الدكتور أحمد محمد أحمد الطيب شيخًا جديدًا للأزهر خلفًا للدكتور محمد سيد طنطاوي الذي وافته المنية، الأربعاء قبل الماضي في السعودية ودُفن في البقيع. وقالت وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية إن القرار الجمهوري الذي يحمل رقم 62 لعام 2010 ينص على تعيين الدكتور أحمد محمد أحمد الطيب شيخا للأزهر، خلفاً للشيخ محمد سيد طنطاوي . وكان الدكتور الطيب يشغل منصب رئيس جامعة الأزهر المرتبطة بالجامع الأزهر والتي تعد من أهم مراكز التعليم الإسلامي السني في العالم. من جانبه، هنأ فضيلة الدكتور علي جمعة مفتى مصر، والذي كان مرشحًا بقوة لتولي منصب مشيخة الأزهر، الدكتور أحمد الطيب عقب صدور قرار تعيينه شيخا للأزهر خلفًا للدكتور طنطاوي. ودعا مفتى مصر، في برقية بعث بها إلى شيخ الأزهر الجديد، للدكتور أحمد الطيب بأن يوفقه الله في هذه المهمة الكبيرة لخدمة الإسلام والمسلمين في مصر والعالم. وشدد المفتي على ضرورة التعاون التام بين كل المؤسسات الدينية في مصر من أجل خدمة الإسلام والمسلمين. من هو الدكتور الطيب: والدكتور أحمد الطيب المفتي السابق والرئيس الحالي لجامعة الأزهر ، حاصل على درجة الدكتوراة من فرنسا في الفلسفة الإسلامية ، وهو شيخ الطريقة الأحمدية الخلوتية الصوفية بصعيد مصر . ويوصف الدكتور الطيب بأنه من أشد أنصار تحويل التعليم الأزهري إلى التعليم العام.