وفقا للمعلومات الأولية، من مراسلي قفقاس سنتر قتل على الأقل ما بين 7 - 10 من الغزاة الروس كما جرح العديد منهم في المعارك التي جرت في اليومين الماضيين في مقاطعة فيدنو في ولاية الشيشان من إمارة القوقاز.وذكر المراسلون بأن العديد من المرتزقة الروس جرحوا ونقلوا إلى مستشفى محلي في مدينة شالي الشيشانية. وكما أحضر بعض قتلى المرتزقة. ونقل الروس جرحاهم من الجنود عن طريق المروحيات إلى قاعدة عسكرية روسية في خان كالا قرب العاصمة الشيشانية جوهر (غروزني سابقا).وإستخدم الروس نيران المدفعية بشكل كثيف والمروحيات في المعارك ضد المجاهدين خلال اليومين الأخيرين. وفي ليلة الخميس ذكر المجاهدون بأن إثنين من المقاتلين إستشهدوا.وذكرت قيادة الجبهة الشرقية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز بأن 80ة مقاتلا يشتركون في المعارك ضد الغزاة الروس في مقاطعة فيدنو. وكان المجاهدون هم من هاجم الغزاة الروس في يوم الأربعاء.كفكاز سنتر