السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قرات قبل قليل خبرا وهو كالتالي اقتباس: تفكيك موقع جهادي الكتروني انشأته السعودية و'سي اي ايه' 3/20/2010 لندن ـ 'القدس العربي': كشفت صحيفة 'واشنطن بوست' في عددها الصادر الجمعة أن الاستخبارات الأمريكية 'سي اي ايه' أنشأت منذ سنوات موقعا جهاديا الكترونيا بالتعاون مع الحكومة السعودية، للمساعدة على كشف 'المؤامرات الإرهابية' داخل المملكة، إلا أن مسؤولين عسكريين في أمريكا اكتشفوا في بداية عام 2008 أن المتشددين الذين يقودون عمليات ضد القوات الأمريكية في العراق يستخدمون الموقع أصلا، مما أدى إلى 'تفكيكه' عبر هجوم الكتروني مفترض على المنتدى الالكتروني. وتضيف الصحيفة أنه رغم علم عدد من مسؤولي الحكومة السعودية مسبقا بقرار البنتاغون إغلاق الموقع، إلا أن القرار أغضب بعض الأمراء لأن ذلك قضى على 'أداة جمع معلومات لديهم'. ورفض مسؤولون في البنتاغون ووكالة الأمن القومي الأمريكي، وكذلك السفارة السعودية في واشنطن، التعليق على القصة الصحافية التي أوردتها، 'واشنطن بوست'. وقالت الصحيفة إن الموقع الذي أطلق منذ سنوات من قبل مسؤولي الاستخبارات الأمريكية والسعودية كان بمثابة 'هبة' لعناصر المخابرات السعودية، لأنهم تمكنوا من تحديد هويات عدد من 'الإرهابيين' عبر هذا الموقع قبل تنفيذ عمليات. وتضيف 'في ذلك الوقت كان العشرات من الجهاديين السعوديين يدخلون العراق كل شهر، وتنبه قادة عسكريون أمريكيون إلى أن هؤلاء يستخدمون الموقع لتمرير معلومات حول العمليات، حتى طالب الجنرال ري أودينيرو من القوات الأمريكية في العراق بإغلاق الموقع'. وعندما ذهبت لاتصفح المنتديات وجدت موضوع يستحق الوقوف !!!! أنه عودة منتديات الفلوجة بعد توقفها !!!!! يا ترى هل منتديات الفلوجة هي نفسها هذا الموقع المخرب الذي يتحدث عنه الخبر بصراحة منتدى الفلوجة سار بشكل غريب عجيب فقد كان عليه الاخ فلوجة العز من الحسبة وهو من انشأ هذا الموقع وكان هناك عدد من المشرفين الممتازين فيه لكن بين ليلة وضحاها تحول هذا المنتدى الى منتدى لسب المجاهدين والطعن فيهم , حتى طالبان لم تسلم منهم ومن لسانهم فيا ترى هل هي استراتيجية منظمة لتخريب الاعلام الجهادي وللقبض على الجهاديين من قبل المخابرات !!!!!! اتمنى الاجابة بدون تشنجوالله ياأخي حاولت تصفح المنتدى قبل أيام ولكني لم أفلح. لا أدري مالسبب وأرجو من الله السلامة على المجاهدين.
السلام عليكم أولا أحب ان أوضح شي الا و هو ان مواقع القاعدة معتمدة من مركز الفجر المعروف بنشر بيانات قادة القاعدة في العالم ثانيا منتدي الفلوجة من هذة المواقع المعتمدة من مركز الفجر فما ذهبت اليه من تحليل لهذا الخبر بعيد جدا عن الواقع . تقبل تحياتي
السلام عليكم منتدى الفلوجة صارل مدة سنة وهو يتعرض لهجمات من قبل المخابرت الامريكية ويتعرض للتشويش وهذه ليست اول مرة يغلق منتدى الفلوجة ويرجع فهذه استراتيجية للادارة في منتدى الفلوجة لصد اي محاولة اختراق فتارة يغلق المنتدى لعدة ايام ويرجع ومرات لبضع ساعات ومرات لدقائق وقبل مدة اغلق لمدة شهر ورجع وجازك الله خيرا اخي الكريم فلا تحاول خلط الاوراق فتحليلك هذا غلط وخاطئ
المفترض أنّ المنتدى الذي لا يتعرّض لأيّ هجوم هو الّذي نشكّك به والعكس صحيح، أي من المنطقي أنّ ما يُهاجَم هو الّذي على صواب وينشر ما يضرّ العدوّ وينفع الجهاد الإعلاميّ. وهذه هي وصفة إنشاء موقع أو منتدى لصيد مناصري الجهاد الطيّبين (والطيّبين جدّاً) من قِبل المخابرات الأعرابيّة والمجوسيّة قبل الصّليبيّة، وقد حدث هذا في مناسبات عديدة نسأل الله أن يفرّج عن إخواننا ويفكّ أسرهم. تحليل في محلّه جدّاً أخي البوارق يعزّزه ما حدث فعلاً من تهجّم على المجاهدين الصّادقين بكلّ أطيافهم من غزّة إلى هلمند، لكن وجب الإشارة إلى أنّ هناك دور آخر لهذه المواقع "الفخّ" أو كما تسمى في عالم الأمن "قدر العسل" (كناية على ميزته في جلب النّحل)، وهذا الدّور هو التّرويج لفكر معيّن أو لفئة معيّنة بما فيه خدمة لأجندة مسبقة تخدم جهد العدوّ في الإضرار بالمجاهدين ودفعهم وأنصارهم نحو حتفهم الجسديّ أو الفكريّ. جوابي على سؤالك إذن هو بالإيجاب، لكن هناك سؤال أخر مهمّ وجب علينا طرحه وبدون تشنّج كذلك: من هو الفصيل أو التيّار الّذي لم يلقى من عدد من تلك المنتديات ما لَقِيَه السّواد الأعظم من المجاهدين في كلّ الأقطار؟ بارك الله بك وحفظنا وإيّاكم من كلّ مكّار أثيم.
انا بصراحة لا اثق في منتدى الفلوجة على الاطلاق بالله عليكم كيف نثق في منتدى يخصص قسما كاملا لسب وشتم الشيخ الضاري
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله احبتنا ارى ردود تخوض فى امر منتدى الفلوجة لكن لى سؤال ماذا ادراكم ان الشبكة يديرها الان اصحابها الاساسيين ؟ وما اداراكم عند سبهم للمجاهدين ان ادارته كانت هى المتابعة فى ذاك الوقت ؟ لماذا لا يكون المنتدى مخترق او وقع فى ايدى بعض السفهاء فقاموا بذلك كل هذه تسائلات واردة بحق ونسال الله السلامة من كل شر
ابو محجن الثقفي ان الصورة التي تضعها توقيع هيا لاحد اعضاء الشبكة التي لاتثق بها فكيف لا تثق بشبكة وتضع صورة احد اعضائها ومؤسسيها عجييب واعلم ان الفلوجه خرجة دفعه لابأس بها من المجاهدين وما ابو دجانه عنكم ببعيد وصليل السيوف وغيرهم الكثير ويا من تقل ان الفلوجه يطعنون بأماراة افغانستان اعطيني دليل واحد ام انك تفتري علي الله الكذب واعلم ان الامارة الاسلامية في ارض خارسان وكما تسمونها انتم طالبان زكة دولة العراق الاسلامية والدولة زكة منتدى الفلوجه وهذا يكفي لكم ويسد افواهكم وان تتكلمون علي الطعن فأن الطعن الموجود هان بالبراق لا اجده هناك في اي منتدى اخر طعن في مجاهدين دولة العراق الاسلامية علي الرايح والجاي ولا احد يتكلم وان احد رد علي طاعن يطرد ويلغى معرفه اليس هذا ظلم صارخ الا تتقون الله وعدم حبكم لمنتدى الفلوجه لمجرد انه مناصر لدولة الاسلامية فقط وانصحكم ان تراجعوا تأريخ هذا المنتدى جيداُ وتعرفون الموثوق من غيرة وعلي الاقل منتدى الفلوجه زكتة دولة العراق الاسلامية ومزكي من مركز الفجر والجبة العالمية الاسلامية و كل المؤسسات التي تتحدث بأسم المجاهدين وهنا ارى وضع عمليات لانصار الاسلام من اين لكم عمليات الانصار اليست من الفجر والفجر له مكان واحد الفلوجه ..!!! وان كانت الفلوجه تطاولت علي الجيش الاسلامي فالبراق تطاول علي الدولة الاسلامية فيكون واحد لواحد ام انكم تنكرون فلدي ادلة كثيرة ولدي رسائل للادارة واتحصل علي ردود تخيب الظن كثيرة ايضاً وعلي المشرف عدم التحرير وعدم التحيز وقبل ان يحرر ردي فليحرر رد من تطاول اولا ويغلق الموضوع والله اني سائلكم علي ما تفعلون وتطعنون حسبنا الله ونعم الوكيل
صفعه لمن يقول ان الفلوجه تسب "طالبان "الامارة الاسلامية في خارسان بيان تعاون بين الفلوجه والامارة في موقع مجلة الصمود بسم الله الرحمن الرحيم تم بحمد الله عودة موقع "مجلة الصمود" للعمل مرة أخرى على شبكة الإنترنت وهذا بالتعاون مع الأخوة الكرام "فريق الدعم الفني في منتديات الفلوجة الإسلامية" بارك الله فيهم وجزاهم خيرا. "مجلة الصمود" مجلة إسلامية شهرية يصدرها المركز الإعلامي لإمارة أفغانستان الإسلامية – طالبان وندعو الجميع لزيارة الموقع الجديد لـ "مجلة الصمود" على هذا الرابط www.alsomod.org وفقنا الله وإياكم لما يحب ويرضى عبد الله الوزير في 4/7/2009 مراسل معتمد لدى اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان اهـــ. رابط البيان من البراق اربط لسانك قبل ان تطعن يا صاحب الموضوع http://alboraq.info/showthread.php?t=116051
اخوتي الاحبة السلام عليكم جميعا ورحمة الله وبركاته قال سبحانه: {لَوْلا إِذْ سَمِعْتُمُوهُ ظَنَّ الْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بِأَنْفُسِهِمْ خَيْراً} احبتي في الله ان اخوانكم في الفلوجة هم من المجاهدين الصادقين الحقيقين الذين يحبون الله ورسوله ويسرون على كتاب الله وسنة نبيه فلندعوا لهم بالعودة عن قريب ان شاء الله واما من ناحية ما حصل فان احد الدوائر الصليبة الكافرة قامة بسرقة الباسورد لاحد المشرفين والعبث على الموقع لخلق الفتنة بين الاخوان مما ادى الى غلق الموقع للمحافظة على السرية التامة للمعلومات الموجودة على الموقع سواء في الخاص او العام او غير ذلك وحتى المعلومات الشخصية فاخوتنا المجاهدين في الفلوجة يعملون في جد وبقوة لدحر اعداء الله ولنتقف عند نقطة واحدة وعلى ما اعتقد هي الدليل الحازم .وهي ان موقع الفلوجة هو احد المواقع التي يتم استهدافها من قبل اعداء الله بشكل دائم لذلك نرى ان بين فترة واخرى يتم اغلاق الموقع بسبب ما ويقوم الاخوان على العمل ليعيدوه كما كان بل واحسن وهذه الامور حصلت مع الكثير من المواقع الشجاعة الصادقة مثل الحسبة والشورى وغيرها الكثير من موقعنا الجهادية الباسلة التي هي شوكة تدق وترعب كل دقيقة وثانية اعداء الله من العرب والصليبين واليهود اما بالنسبة للشائعة التي تقول ان هذا الموقع او ذاك هو يتبع الى cia او الى الحكومة السعودية او الى او الى .......................................... فصدقوني يا اخوان فان العقل والمنطق والحكمة تبين ان اعداء الله قد عجزوا بالنصر على مجاهدين المواقع من مشرفين الى مشاركين لذلك قد وجدوا ان السبيل الوحيد للنصر عليهم هو زرع الفتن وكما فعلوا في السابق كل يوم نرى الجرائد والمجلات والتلفاز والاذاعات العربية والاجنبية تروج باستشهاد اميرنا وقائدنا اطال الله في عمره اسامة بن لادن وانه قتل ومرة يقولون انه مرض وغيرها الكثير من الاكاذيب والفتن اليومية التي تحيط بنا من كل ناحية وجهة اخواني ان الحرب كبيرة وليست سهلة مثل ما يتصور البعض اننا نحارب بكل ما لدينا وبكل ما تسمح به الامكانيات المتوفرة للمجاهدين ورغم الفرق الكبير بين التقنيات المتوفرة لديهم الا اننا باذن الله دائما المنتصرون وها نحن يوما بعد يوم نزيد ونتعلم ونعلم ونجاهد بالمال والجسد في سبيل نصرة الدولة الاسلامية ورفع راية الحق عاليا ان شاء الله فليس أريح لقلب العبد في هذه الحياة ولا أسعد لنفسه من حسن الظن، فبه يسلم من أذى الخواطر المقلقة التي تؤذي النفس، وتكدر البال، وتتعب الجسد. فصبر جميل، والله المستعان على ما تصفون
الحذر الحذر لكن لم يذكر اسم المنتدى في التقرير وما ادراكم بانه منتدى الفلوجة !!!!!! لكن احذروا من اعطاء الايميلات وارقام الهواتف وعناوين السكن ولا حتى اسم المدينة او الدولة حتى لاي كائن من كان .....انت في المنتدى لا تعرف الا نفسك ولا تعرف الا ما يكتب وما تقراه اما الاعضاء الاخرين فلا تعرف عنهم شيئا .فقد يكون احد "اصدقائك" من الطواغيت او احد عناصر الاستخبارات !!!! فالحذر الحذر وكما قلت في المنتديات الجهادية لا تعرف الا ما يكتب وينشر من طرف المراسلين وما تشاهده من اصدارات لا غير
