إعطاب ناقلة جنود صليبية مدرعة بتفجيرعبوة بالدورة الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس السبت بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت ناقلة جنود مدرعة تابعة للقوات الصليبية وذلك في منطقة المهدية بالدورة جنوبي العاصمة بغداد مما أدى إلى إعطاب المدرعة ,هذا ولم يتم التعرف على حال من كان على متنها . الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 14/جمادى الآخر/1427 10 /7 /2006 حصاد إخوتكم في منطقة التأميم للأيام الماضية الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار في منطقة التأميم بالعمليات المباركة التالية في الفترة الماضية : 1 - في يوم الخميس الموافق 15 /6 / 2006 و في تمام الساعة 90.30 ليلاَ تم بعون الله تفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلاً أمريكياً مما أدى إلى تدمير آلية أمريكية من نوع همر في منطقة الخمسة كيلو قرب مركز الحرية وسقط من فيها بين قتيل وجريح .. الله أكبر ولله الحمد . 2 - في يوم الإربعاء الموافق 21 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة العاشرة صباحا تم تفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية وذلك على الشارع العام قرب الصعدة في الشقق الصفر مما أسفر عن إعطاب آلية من نوع همر وسقط من فيها بين قتيل وجريح .. إلى جهنم وبئس المصير . 3- في يوم الجمعة الموافق 23 / 6 / 2006 تم تفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية وذلك على الشارع العام الخمسة كيلو مما أسفر عن تدمير همر بالكامل ومقتل جميع من فيها .. إلى جهنم وبئس المصير . 4- في يوم السبت الموافق 24 6 / 2006 وفي تمام الساعة 1:00 ظهراً تم تنفيذ هجوم واسع على مركز شرطة الحرية معقل الكفر والردة وإستخدم في الهجوم عدد من قذائف الهاون عيار 60 ملم و القذائف الصاروخية والاسلحة الخفيفة والمتوسطة وكانت الاصابات مباشرة وتم تكبيد المرتدين خسائر فادحة في الأرواح والمعدات ولله الحمد والمنة . 5- في يوم الإثنين وبتاريخ 26 / 6 /2006 و في تمام الساعة 9.10 مساءا تم تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة ذكية وذلك على طريق الشارع العام قرب مقر اللواء الثامن وتم تدميرها ومقتل من كان على متنها .. إلى جهنم وبئس المصير . 6- في يوم الثلاثاء الموافق 27 / 6 / 2006 و في تمام الساعة 8.45 مساءا تم إستهداف آلية صليبية نوع همر بتفجير لغم أرضي ضغط وذلك على الطريق العام قرب الصعدة وكانت الاصابة موفقة و تم تدميرها بالكامل ومقتل واصابة من فيها .. إلى جهنم وبئس المصير . 7- في يوم الثلاثاء الموافق 27 / 6 / 2006 و في تمام الساعة 4.30 ليلا تم بعون الله تعالى إستهداف آلية امريكية نوع ناقلة جند بتفجير لغم ضغط أرضي وذلك على الشارع العام في الخمسة كيلو قرب دور نواب الضباط مما ادى الى تدمير الآلية تدميرا كاملا وسقط من فيها صرعى بحول الله .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر ..الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 14/جمادى الآخر/1427 10 /7 /2006 عمليات مباركة لإخوتكم الشجعان في مدينة الرمادي الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] في مايلي عمليات مباركة لإخوتكم الشجعان أسود مدينة الرمادي -اللهم إجعلها خالصة لوجهك الكريم- : 1- بتاريخ 29 / 6 / 2006 تم تدمير آلية صليبية نو ع همر بتفجير عبوة ناسفة في الساعة العاشرة مساءا وذلك في الشارع العام قرب المخازن الغذائية ولم يعلم حال من فيها . 2- بتاريخ 29 / 6 / 2006 تم تدمير آلية صليبية من نوع ناقلة جنود بتفجير عبوة ناسفة وذلك في منطقة الزيوت ولله الحمد والمنة . 3- بتاريخ 1 / 7 / 2006 تم تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام وذلك في شارع 17 قرب مدينة الالعاب في تمام الساعة الحادية عشرا ليلا مما أسفر عن إعطابها دون معرفة حجم الخسائر البشرية . 4- بتاريخ 2 / 7 / 2006 تم تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع همر وذلك قرب سيطرة الصوفية وتم تدميرها بالكامل ومقتل من فيها .. إلى جهنم وبئس المصير . 5- بتاريخ 4 / 7 / 2006 في الساعة التاسعة مساءا تم تفجير عبوة ناسفة على راجلة لجنود الصليب وذلك على الشارع العام قرب الشوؤن العسكرية مما أسفر عن مقتل جندين وإصابة آخرين بجروح بليغة .. إلى جهنم وبئس المصير . 6- بتاريخ / 7 / 2006 في الساعة الخامسة عصراً تم تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع ناقلة جنود وذلك على طريق الشركة وكانت الاصابة مباشرة ولله الحمد والمنة . الله أكبر ..الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 14/جمادى الآخر/1427 10 /7 /2006 حصاد منطقة الجزيرة للأيام الماضية الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار في منطقة الجزيرة بالعمليات التالية : 1- بتاريخ 8 / 6 / 2006 تم تفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية وذلك في منطقة البو ذياب وأسفر التفجير عن تدمير آلية صليبية من نوع همر ولقي من كان فيها مصارعهم .... إلى جهنم وبئس المصير . 2- بتاريخ 10 / 6 / 2006 تم قصف نقطة تابعة للقوات الامريكية بصاروخ c5k على وكانت الاصابة مباشرة ولله الحمد . 3- تم تصفية العميل ( محمد حسين علي ) الملقب( الكوبيني ) يعمل ضابط مخابرات يسكن منطقة البو ذياب ..إلى جهنم وبئس المصير . 4- تصفية العميل ( براء الذيابي ) الملقب ( الطفل المدلل ) يسكن منطقة البو ذياب ..إلى جهنم وبئس المصير . 5- قصف سيطرة أمريكية أثناء تواجدها على جسر الجزيرة بصاروخ من نوع c5k وعدد من قذائف الهاون عيار 60 وكانت الإصابة موفقة ومباشرة مما أدى إلى وقوع خسائر في صفوف العدو لم يعلم حجمها ولله الحمد والمنة. ديوان الجند جماعة أنصار السنة 14/جمادى الآخر/1427 10 /7 /2006 قنص جنديين من جنود حرس الردة في أبوغريب الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الشجعان في منطقة أبوغريب غرب العاصمة بغداد بعمليتي قنص إستهدفتا جنديين من جنود حرس الردة وكمايلي : 1- يوم الخميس الماضي والموافق 7 /7 قنص أحد جنود الحرس في منطقة حي الرسالة بأبو غريب وكانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى مصرعه على الفور . 2- يوم الجمعة الماضي والموافق 8 /7 قنص أحد جنود الحرس في منطقة حي عفس بأبو غريب حيث لقي مصرعه في الحال .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 14/جمادى الآخر/1427 10 /7 /2006 قتل 3 من عناصر جيش مايدعى (المهدي)بكمين في أبوغريب الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بعد رصد ومتابعة دقيقين تمكن إخوتكم الشجعان يوم الجمعة الماضي من نصب كمين محكم لثلاثة من عناصر جيش الرافضي مقتدى الصدر وذلك في في منطقة الشهداء بأبو غريب غرب العاصمة بغداد وتم رشقهم بزخات من الأعيرة النارية مما أدى إلى مصرعهم على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 14/جمادى الآخر/1427 10 /7 /2006 المصدر: مركز الفجر للإعلام