بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ) (البقرة193) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: برغم الجراح وآلامها، وبرغم الهجمة الشرسة التي تعاضدت فيها جهود المحتلين ومؤامرات أذنابهم في التضييق على المجاهدين والمناطق الحاضنة لهم تمهيداً لما يسمى بالعملية الانتخابية، تستمر عمليات المجاهدين الذين أبوا إلا المضي على درب القتال في سبيل الله حتى إعلاء كلمة الله تعالى، بل تتصاعد كل يوم بحمد الله عز وجل، متحدِّين كل الإجراءات التي يفرضها عدوهم وخططه الأمنية وسيطراته وحواجزه الكونكريتية وعيون جواسيسه المزروعة في كل مكان، متوكلين على الله غير آبهين بما حولهم من مكامن الخطر، يتطلعون إلى نصر قريب يعز فيه دين الله وعباده، ويذل فيه الكفر وأهله، وإلى جنة عرضها السماوات والأرض، أعدها الله لمن يقاتل لتكون كلمة الله هي العليا. وفيما يأتي ملخص بالعمليات القتالية التي قام بها أفراد (جيش المجاهدين) ضمن غزوة (انصروا الأقصى) مع التأكيد على أن هذا الملخص لا يمثل كل العمليات المنفذة خلال المدة المذكورة وإنما يقتصر على ذكر ما تسمح ظروف القواطع من الناحية الأمنية بتبنيه. بيان (469/7) قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع غرب بغداد باستهداف رتل للاحتلال في منطقة سبع البور بعبوة موجهة مما أدى إلى إعطاب آلية وإصابة من كان فيها، والحمد لله رب العالمين. بيان (470/7) قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع غرب بغداد باستهداف دورية صليبية على الطريق السريع في منطقة الرضوانية بعبوة ناسفة مما أدى إلى إعطاب إحدى آليات الدورية وإصابة من فيها، والحمد لله رب العالمين. بيان (471/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع كركوك بقصف قاعدة الاحتلال الصليبي في قاعدة الحرية سابقاً بصاروخ (كراد)، وكانت الإصابة مباشرة بحسب شهود عيان، والحمد لله رب العالمين. بيان (472/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد بقصف مقرات الاحتلال الصليبي في قاعدة البكر الجوية سابقاً بصاروخين من نوع (c5k). والحمد لله رب العالمين. بيان (473/7) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد باستهداف قاعدة الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقاً بعدة قذائف هاون (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان (474/7) قامت إحدى مجاميع القنص في الموصل بقنص أحد أفراد العدو الصليبي، مما أدى إلى مقتله على الفور، والحمد لله رب العالمين. بيان (475/7) قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع الموصل بتفجير عبوة ناسفة على دورية للاحتلال الصليبي في منطقة الرفاعي في الموصل، مما أدى إلى تدمير إحدى آليات الدورية ومقتل وإصابة من فيها، والحمد لله رب العالمين. بيان (476/7) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الشرقاط باستهداف دورية للاحتلال بعبوة ناسفة مما أدى إلى تدمير آلية نوع (همر) ومقتل وإصابة من فيها، والحمد لله رب العالمين. بيان (477/7) قامت إحدى مجاميع القنص في قاطع غرب بغداد بقنص أحد أفراد العدو الصليبي في منطقة أبي غريب غرب بغداد مما أدى إلى مقتله على الفور، والحمد لله رب العالمين. بيان (478/7) قامت إحدى المجاميع القتالية في تكريت باستهداف دورية صليبية بعبوة ناسفة على الطريق بين تكريت والشرقاط مما أدى إلى تدمير إحدى الآليات ومقتل وإصابة من فيها، والحمد لله رب العالمين. بيان (479/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال الصليبي في قاعدة البكر الجوية سابقاً بصاروخ (c5k)، وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان (480/7) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع غرب بغداد باستهداف مقرات الاحتلال الصليبي في معسكر التاجي بقذيفتي هاون (82 ملم)، والحمد لله رب العالمين. بيان (481/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد باستهداف مقرات الاحتلال الصليبي في معسكر التاجي بصاروخ من نوع (كراد)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (482/7) قامت إحدى المجاميع القتالية في بغداد باستهداف دورية للاحتلال قرب منطقة العامرية بالرمان الحراري مما أدى إلى إعطاب آلية نوع (همر) ومقتل وإصابة من فيها، والحمد لله رب العالمين. بيان (483/7) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقاً بعدة قذائف هاون (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 5 / 5 / 1431 هـ