ذكر ichkeria.info بأن الإختطافات، والعقوبات خارج نطاق القضاء، وتعذيب الأبرياء في الشيشان لا يزال مستمرا.في 17 مارس، تم إختطاف إثنين من السكان المحليين في مستوطنة آرغون من قبل عناصر عصابات النظام العميل في الشيشان. وإدعى النظام الدموي بأن كلا الرهينتين أقرضا المجاهدين الطعام والمال بين نوفمبر 2008 ومارس 2009.في 10 مارس، إختطف متعاونون محليون مع قوات الإحتلال الروسي أحد سكان مقاطعة مسخادوف في غروزني عمره 44 عاما. وإدعى العملاء بانه رهينتهم كان شيشانيا مقاوما تحت قيادة حمزة غيلاييف في الفترة بين ربيع وخريف 1999م.في 7 مارس، إختطف إثنين من مقاطعة مسخادوف في جوهر (غروزني سابقا) من قبل عصابات النظام العميل. أحد الرهائن إتهم بأنه أحد المجاهدين الشيشان، والآخر إتهم بتقديم العون لهم.نذكر بأنه سابقا فضح ممثلو منظمات حقوق الإنسان بأن عناصر عصابات السفاح قاديروف يعلن مقتل السكان المحليين كمجاهدين ولكن في الحقيقة ليس لهم أية علاقة بالمجاهدين.كفكاز سنتر