بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الثالثة والستون / قارورة الشورى فوَاحة بالعطرحين يتأمل المسلم في سورة آل عمران بخصوص أمره تعالى لرسوله صلى الله عليه وسلم بمشورة أصحابه حين قال (وشاورهم في الأمر...) فللمرء أن يتساءل : ما سرَ هذه المشاورة مع كمال عقله صلى الله عليه وسلم ، وجزالة رأيه ، ونزول الوحي عليه ، ووجوب طاعته على كافة الخلق فيما أحبوا وكرهوا؟ والجواب كما قال علماء التفسير : أن القصد هنا أن تشاورهم فيما ليس عندك من الله فيه عهد من شؤون الدنيا وسياسة الحرب والسلم ، لتستظهر برأيهم ، وتستعين بخبرتهم ، فيتمخض لك الحق الخالص ، ثم إن في هذا تطييبا لقلوبهم ، وتدعيما لأشخاصهم ، مما يجعلهم عليه أعطف و أحب ...وهي سنة لكل من يلي أمر المسلمين في الحرب أو في السلم ، تقول السيدة عائشة رضي الله عنها (ما رأيت رجلا أكثر استشارة للرجال من رسول الله ...). هي إذن نصيحة بضرورة إعادة خلق الشورى وإحياءه في صفوف القادة ، فالشورى ليس فيها انتقاص لمن يطلبها بل فيها كشف للخفايا التي قد لا يراها القائد ، كما أن رمي المجاهدين لعدوهم ومن يحتل أرضهم لا بد أن يتأيد برأي سديد قائم على الحق والعدل ، والتشاور ماض مع كل رجل قريب من منهجنا ومناصر لنا مع التحرز من مشورة فاضح السر غير كاتمه ... إذا بلغ الرأي المشورة فاستعن برأي نصيح أو نصيحة حازم ولا تجعل الشورى عليك غضاضة فان الخــوافي قوة للقــوادم ما خير كف أمسك الغل أختها وما خير ســـــــيف لم يؤيد بقائم وأدن على القربى المقرب نفسه ولا تشهد الشورى امرأ غير كاتم نحن اليوم في ظل تسارع الأحداث وتعاكس الوجهات وانتشار الأثرة بحاجة إلى وقفة مشاورة مع أهل الحل والعقد من الغيورين على هذا البلد ، والمشورة كما نعلم هي في كل الأمور التي تتفاوت العقول في إدراكها ووزن ما يرتبط بها من نفع وضرر ...وليست الحقائق الواضحة موضع مشورة وتبادل رأي بقدر ما تكون في دائرة التذكير لطالبها أو من يتغافل عنها . يقول الشيخ الداعية محمد الغزالي رحمه الله (لقد تعلم المسلمون من دينهم أن طغيان الفرد في أمة ما جريمة غليظة ، وأن الحاكم لا يستحق ذرة من التأييد إلا إذا كان معبرا عن روح الجماعة ومستقيما مع أهدافها ...) ولمن يراقب عمل الفصائل الجهادية المقاومة في العراق يدرك أول ما يدرك أن سر بقاء وثبات هذه الفصائل هو بتأييد وتوفيق من الله تعالى لقادتها في مشورة من حولهم والنزول في كل أمر مفصلي لسماع رأي أو قبول نصيحة ممن اجتهدوا في درء المفاسد عن أهلهم والدفاع عن بيضة الإسلام في ديارهم ...فلا بد لنا إذن من إشاعة خلق الشورى بيننا والوقوف عنده في الملمات. إن التاريخ يشهد بأن دولا وجماعات هوت وانفرط عقدها بسبب ضياع المشورة وإهمالها من قبل قادتها بل وأحيانا الالتفاف عليها لجعلها صورة تجميلية مؤطرة وليست حقيقة ثابتة ، لا بد لمن يتصدر أمر هذا البلد من قادة الجهاد والمقاومة والتغيير أن تكون لهم بطانة تتخذ المشورة الحازمة العاقلة طريقها لتضع الأمور في نصابها وتجعل من تبادل الآراء مع المخلصين ديدنها لأنه من دينها كما قال صلى الله عليه وسلم (الدين النصيحة) ... ولنا ممن خدم المحتل مثال جلي : حيث لمس العالم كله أن من جعل نفسه في يد المحتل وعامل العراقيين باستبداد وإذلال ومضى في درب فرعون أنحدر في هاوية لا قعر لها سوى القبر ومذمة الناس وقد صاحب هذا الارتكاس ظلمة وعمى لصاحبه لن يدرأه عنه ما جمع من مال وسلطان بل سينفض عنه مع أول خطوة خارج الكرسي الذي استحوذ عليه ولو كان استحواذه لأربع سنين !! ونعود للغزالي رحمه الله لنجده يقول يوم رأى صورة لجندي انكليزي يضع قدمه على صدر عامل مصري ويهوي بالسياط على جسده الطريح ...فيهتف: (لن نسمح بهذا أبدا ...إن الأهداف التي يقاتل عليها رجال الكتائب يجب أن تبقى وأن تصان ..إننا نحارب الإذلال الذي ينزل بنا من الأجانب ...ونحارب كذلك أية محاولة لإذلالنا من أذنابهم وأشياعهم ) ونحن في المكتب السياسي لـ (جامع) وفي ظل ملحمتنا مع المحتل في أرض العراق نؤكد أن المشورة بين رجالنا أوجبت علينا أن نهتف : لقد حاربنا الأمريكان الغزاة في بغداد والمحافظات وجاهدنا إذلالهم لشعبنا وكبدناهم خسائر فادحة وهزمناهم ...وسنحارب اليوم وغدا كل محاولة لإذلال أهلنا ممن جعل نفسه ذنبا ملحقا بالمحتل ويدا ممتدة لتنفيذ مشاريع شرق الأقليم . د. سامي مصطفى عضو المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) 20-3-2010 www.jaami.info