اغتيال مستشار في رئاسة الوزراء العراقية باسلحة كاتمة للصوت ببغداد 20/03/2010م قال مصدر في الشرطة أن مستشارا يعمل في رئاسة الوزراء اغتيل مساء اليوم بإطلاق النار عليه من قبل مسلحين على جسر شرق بغداد. وكان مصدر في الشرطة العراقية قد أفاد في وقت سابق من مساء اليوم بأن &quot;مسلحين مجهولين يستقلون سيارة أطلقوا النار على سيارة المدعو ماضي عباس عندما كان يمر قرابة الساعة التاسعة والنصف من مساء السبت على جسر (ابن حيان) في منطقة العطيفية (شرق بغداد) وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن &quot;المسلحين استخدموا أسلحة كاتمة للصوت خلال الهجوم&quot;، مشيرا إلى أن &quot;التحقيقات مازالت جارية فيما تم نقل جثة القتيل إلى الطب العدلي&quot;. ---------- --- كذاب بغداد يعترف بتواجد مجاميع مسلحة داخل بغداد ويحاول اطمئنان الراى العام 21/03/2010م أعلنت قيادة عمليات بغداد، الأحد، أن عمليات الاغتيال الأخيرة التي جرت في عدد من مناطق العاصمة بغداد خلال الأيام الماضية هي ذات &quot;طابع سياسي&quot;، مؤكدة في الوقت نفسه سيطرتها على الأوضاع الأمنية. وقال المتحدث باسم عمليات بغداد اللواء قاسم عطا في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot; إن &quot;عمليات الاغتيال التي شهدتها العاصمة بغداد بواسطة الأسلحة الكاتمة للصوت هي ذات طابع سياسي وتهدف إلى إرباك الأوضاع السياسية في البلاد&quot;، مؤكدا أن &quot;استهداف المجاميع المسلحة لبعض المسؤولين يأتي ضمن هذا السياق&quot;. وأضاف عطا أن &quot;قيادة عمليات بغداد حذرت منذ وقت مبكر من محاولة المجاميع المسلحة استخدام الأسلحة الكاتمة للصوت أو العبوات اللاصقة لاغتيال المسؤولين في الدولة&quot;، مبينا أن &quot;لدى قيادة العمليات حاليا مؤشرات حاليا على الجماعات التي تستخدم الأسلحة الكاتمة للصوت في عمليات الاغتيال&quot;. وأشار المتحدث الرسمي باسم قيادة عمليات بغداد إلى أن &quot;الأجهزة الأمنية تقوم حاليا بجمع المعلومات عن طبيعية تلك الاغتيالات&quot;، لافتا إلى أن &quot;قيادة العمليات تحاول حاليا دراسة الوسائل الكفيلة لمنع استخدام الأسلحة الكاتمة من قبل المجاميع المسلحة&quot;. وأكد عطا أن &quot;أعمال العنف في شهر اذر الحالي مازالت ضمن المعدلات الطبيعية ولم تسجل ارتفاعا عن الشهريين الماضيين&quot;، مشيرا إلى أن &quot;الوضع في بغداد تحت سيطرة الأجهزة الأمنية العراقية&quot;. كان مصدر في وزارة الداخلية العراقية ذكر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز إن مسلحين مجهولين هاجموا، صباح الأحد، بأسلحتهم الكاتمة للصوت مدير عام دائرة الرعاية الاجتماعية عصام عبد اللطيف حين كان يستقل سيارته من نوع جيب بلايزر في منطقة كمب سارة وسط بغداد، مما أسفر عن إصابته وسائقه بجروح خطرة، كما شهد العاصمة العراقية بغداد امس السبت اغتيال الموظف في رئاسة الوزراء العراقية ماضي عباس على يد مسلحين مجهولين يستقلون سيارة مدنية، في منطقة العطيفية شمال غرب بغداد وأردوه قتيلا في الحال. - مقتل قائد صحوة منطقة اللهيب ربيع عبد الله افاد مصدر في الشرطة المرتدة ان مسلحين مجهولين اقتحموا، فجر الأحد، منزل قائد صحوة منطقة اللهيب ربيع عبد الله، في منطقة الكرمة (15 كم شرق الفلوجة) وأطلقوا النار عليه وزوجته، مما أسفر عن إصابته بجروح خطرة ومقتل زوجته على الفور. وذكر المصدر نفسه / مسلحين مجهولين فجروا، صباح الأحد، منزل أحد عناصر الشرطة في إحدى القرى الزراعية التابعة لمنطقة الصقلاوية 10 كم شمال الفلوجة. وكانت منطقة الصقلاوية شمال الفلوجة شهدت، صباح الأحد، العثور على جثة مصابة بطلقات نارية في الرأس تعود لأحد عناصر الشرطة في أول حادث من نوعه تشهده الفلوجة منذ أشهر عدة. المصدر:السومرية نيوز ---------- استهداف رتلا للقوات الأمريكية شرق بغداد بانفجار عبوة ناسفة /21/201 3:40:06 am استهدف مساء أمس السبت رتلا للقوات الأمريكية على الشارع العام في منطقة حي الوحدة بالمدائن شرق بغداد بانفجار عبوة ناسفة لم تعرف حصيلته بسبب تطويق المكان . المصدر:: مركز الاعلامي للبلاغ ---- إصابة جندي أمريكي بانفجار عبوة ناسفة على دوريته جنوب بغداد الأحد 21 آذار 2010 06:13 gmt السومرية نيوز/ بغداد أفاد مصدر مسؤول في الشرطة العراقية، الاحد، بأن جنديا أمريكيا أصيب بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريته جنوب بغداد. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق السريع قرب قاعدة الصقر الامريكية في منطقة الدورة جنوب بغداد، انفجرت، صباح اليوم الأحد، مستهدفة دورية للجيش الأمريكي، مما أسفر عن إصابة جندي من عناصر الدورية بجروح، فضلا عن إعطاب إحدى العجلات&quot;. وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;قوة أمريكية فرضت طوقا أمنيا حول مكان الانفجار وقطعت حركة السير على الطريق بالاتجاهين ومنعت الاقتراب منه، فيما قامت بإخلاء الجريح إلى داخل القاعدة&quot;. يذكر أن العاصمة العراقية تشهد بين فترة وأخرى تفجيرات تستهدف الجيش الامريكي، لكن ضحايا تلك التفجيرات يصعب معرفتهم بسبب منع تلك القوات الاقتراب من مواقع الانفجارات، حيث انفجرت في الثالث من آذار الجاري، عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق السريع قرب جسر الميكانيك في منطقة الدورة جنوب بغداد، على رتل للجيش الأمريكي، ما أسفر عن إلحاق أضرار بإحدى عجلات الدورية