امريكا تنقل مئات القنابل الذكية استعدادا لضرب ايران..شاهد الفيديو نقلت الولايات المتحدة الامريكية مئات القنابل الذكية التي تخترق الخنادق الموجودة تحت الارض، وذلك استعدادا لضرب المواقع النووية الايرانية. ونقل موقع صحيفة "يديعوت احرونوت" اليوم الاربعاء عن الصحيفة البريطانية " صندي هيرالد" التي نشرت يوم امس ان الولايات المتحدة الامريكية قامت بنقل 385 قنبلة ذكية لاختراق الخنادق تحت الارض الى الجزيرة البريطانية ديغو جارسيا في المحيط الهندي والتي تبعد عن الحدود الايرانية 4600 كم، وذلك بهدف توجيه ضربة شاملة الى ايران، وذلك لان التقديرات الامنية الامريكية تتحدث عن تدمير ما يقارب 10 الاف موقع في ايران خلال ساعة واحدة. واضافت الصحيفة البريطانية انه يوجد اتفاق بين امريكا وبريطانيا منذ بداية السبعينيات على استخدام هذه الجزيرة لتخزين الاسلحة الامريكية وكذلك الانطلاق منها، وهذا ما دفع الادارة الامريكية للقيام بنقل هذه الاسلحة وذلك من خلال شركة امريكية بحرية خاصة، حيث كانت تنقل هذه الاسلحة من ولاية كاليفونيا الى الجزيرة مقابل 700 الف دولار. واشارت الصحيفة ان هذه القنابل من نوع " بلو 110 وبلو 117 " حيث تزن كل قنبلة 900 كغم وقادرة على اختراق الارض لمسافة ومن ثم الانفجار، وتعتبرها الاوساط العسكرية الامريكية من القنابل المهمة في حال اندلاع المواجهة مع ايران، وقدرتها التدميرية الكبيرة خاصة للمواقع المحصنة جيدا، حيث تسعى امريكا في حال اندلاع المواجهة على ضرب ايران بشكل واسع وتدمير كافة المنشآت النووية وكذلك المواقع المهة في ايران خلال ساعة واحدة . فيديو للقنبلة الذكية لضرب ايران blu-109 ‎