مؤتمر لعلماء لبنان يفتي بوجوب نصرة أهل القدس الاحد 05 ربيع الثاني 1431 الموافق 21 مارس 2010 بيروت/ وائل نجم تحت عنوان.. "نعم للانتفاضة الثالثة، لا للهيكل الثالث"، انطلقت في بيروت أعمال المؤتمر التأسيسي للهيئة الدائمة لنصرة القدس وفلسطين، في فندق الكورال بيتش، بحضور قرابة الأربعمائة عالم من مختلف المناطق اللبنانية، تقدمهم مفتي صيدا والجنوب الشيخ سليم سوسان، ومفتي حاصبيا ومرجعيون الشيخ حسن دلي، وممثلون لمفتي الشمال والبقاع وجبل لبنان، ونائب الأمين العام للجماعة الاسلامية في لبنان الشيخ محمد الشيخ عمار. تحدّث في المؤتمر عضو مجلس الأمناء في الاتحاد العالمي للعلماء المسلمين الشيخ مروان أبو راس، الذي ألقى كلمة رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الشيخ الدكتور يوسف القرضاوي، ورئيس رابطة علماء فلسطين الشيخ بسام كايد، قاضي بيروت الشرعي الشيخ أحمد درويش الكردي، الّذي ألقى كلمة الهيئة الدائمة لنصرة القدس وفلسطين. أكّدت الكلمات على دور العلماء المركزي في التنبيه إلى الأخطار المحدقة بالمقدّسات في فلسطين، وإيقاظ الأمة من سباتها للدفاع عن المسجد الأقصى والمسجد الإبراهيمي في الخليل. وفي الختام تلا رئيس دائرة الأوقاف الإسلامية في عكار الشيخ مالك جديدة البيان الختامي للمؤتمر، حيث شددّت الفتوى الشرعيّة للعلماء المشاركين على وجوب نصرة أهل القدس، ودعم صمود أهلها، وحرمة التفاوض على الأرض وإسقاط حق العودة والتعاون مع الكيان الصهيوني أو تقديم المساعدة له عبر خذلان المجاهدين. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-129671.htm