بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } (البقرة193) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: بالساعة 520 من صباح هذا اليوم 21/3 تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة زرعت على طريق خاص لا تستخدمه إلا القوات الصليبية وقوات الشرطة الاتحادية في منطقة الدورة عند النزول من الجسر ذي الطابقين جنوب بغداد (طريق منزل عدنان خير الله سابقا) على دورية تابعة لقوات الشرطة الاتحادية المرتدة مما أسفر عن تدمير إحدى آليات الدورية ومقتل اثنين من أفرادها وإصابة الآخرين، ولله الحمد. نسأل الله أن يتقبل جهادنا، ويوفق المجاهدين في سبيله في كل مكان وينصرهم على عدوه وعدوهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 5 / ربيع الثاني / 1431 هـ