بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } (البقرة193) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: قامت إحدى مفارزنا بالساعة 900 من يوم 16/3 بتفجير عبوة موجهة على رتل تابع لإحدى الشركات الأمنية (المرتزقة الذين يعملون على حماية أرتال تموين قوات الاحتلال) في منطقة سبع البور شمال غرب بغداد مما أسفر عن تدمير آلية رباعية الدفع ومقتل وإصابة من فيها، ولله الحمد. نسأل الله أن يتقبل جهادنا، ويوفق المجاهدين في سبيله في كل مكان وينصرهم على عدوه وعدوهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 5 / ربيع الثاني / 1431 هـ