بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مقر مديرية قرغيي ذبيح الله (مجاهد) – 21/3/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على مركز مديرية قرغيي بولاية لغمان الكائن على طريق كابل ـ جلال آباد. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة في تقريرهم المرسل، نفذ الهجوم في حوالي الساعة الثانية عشرة بعد منتصف ليلة أمس مما أسفر عن إلحاق خسائر كبيرة بمبنى المديرية، ومبنى قيادة الأمن، ومبنى الإستخبارات، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بحسب إحدى المصادر، استمر الهجوم زهاء (45) دقيقة، أصيب مدير الإستخبارات فيه بجراحات شديدة، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. تدمير دبابة للقوات الأمريكية ومقتل 5 جنود للاحتلال في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/3/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال عمليات المستهلة الجديدة دبابة للقوات الأمريكية وقتلوا (5) جنود محتلين. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من مساء أمس فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية حينما كانت دورية العدو تمر في منطقة "آبي زرند" ببلدة مارجة بمديرية ناد علي. يقول المجاهدون المسؤولون: أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. وهاجم المجاهدون بعد ساعة من الحادث المذكور أعلاه على نقطة أمنية للقوات الأمريكية في منطقة "تقاطع بادر خان" بالمديرية، مما أدى إلى مقتل (5) جنود أمريكيين. لحقت خسائر مادية بالعدو خلال الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة. وجدير ذكره بأنه دمرت (5) آليات عسكرية بواسطة ألغام مزروعة، وهوجمت (7) مراكز للعدو وقتل أكثر من (30) جنديا محتلا خلال الساعات الـ (24) السابقة. يشار إلى أنه ازدادت الخسائر الملحقة بالعدو في حين أنه اجتمع يوم أمس جم غفير من المدنيين الأمريكيين ومعهم توابيت الجنود المقتولين في أفغانستان أمام البيت الأبيض في واشنطن، وكانوا يهتفون شعارات ضد باراك أوباما، وينقدونه في عدم بإغلاق سجن جوانتنامو، وأنه لم يخرج الجنود من العراق، وسعّر وطيس المعركة في أفغانستان. الهجوم على قافلة لوجستية للعدو في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) – 21/3/2010 أفادت الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك، عن تعرض قافلة لوجستية للعدو صباح اليوم لهجوم في مديرية سيد آباد. جاء في الخبر، وقع الهجوم في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي من خلال كمين في منطقة " شيخ آباد" على قافلة العدو التي كانت في طريقها من كابل نحو قندهار. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة: استهدفت خلاله سيارتين من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين بالقافلة بواسطة قذايف آر بي جي، لقي فيهما (3) جنود مصرعهم، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين الذي استمر زهاء ساعة كاملة. مظاهرات ومسيرات كبيرة في واشنطن ضد الحرب صفحة (صوت الجهاد) - عمران خلیل – 21/3/2010 بحسب تقارير وسائل الإعلام شهدت واشنطن ومدن أمريكية أخرى مظاهرات ومسيرات واسعة ضد الحرب في العراق وأفغانستان. شارك فيها آلاف المتظاهرين، كانوا يهتفون ضد الرئيس باراك أوباما، واعتبروه مناقضاً لوعوده التي قطعها بأنه سيأتي بالتغير، وكانوا يرفعون شعارات ويهتفون : يجب إخراج القوات العسكرية من أفغانستان والعراق. وكانوا يطالبون مثول الرئيس السابق المصاب بالجنون الحربي أمام القضاء. وقد ألقت الشرطة القبض على (8) أشخاص من ضمن المتظاهرين معتقدين بأن هؤلاء هم منظمو ومرتبو هذه المظاهرة، وقد تجول المتظاهرين في مناطق مختلفة لواشنطن. المجاهدون ألحقوا خسائر كبيرة بالعدو في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 21/3/2010 بحسب التفاصيل الواردة، اصطدمت مدرعة عسكرية لدورية القوات المحتلة في حوالي الساعة الرابعة والربع من عصر اليوم بالتوقيت المحلي بلغم أرضي على طريق خوست ـ جرديز بقرب من مركز مديرية نادر شاه كوت، بولاية خوست. دمرت المدرعة في هذا الإنفجار بشكل كامل، ولقي جميع الجنود الذين كانوا على متنها مصرعهم. قال شهود عيان المدرعة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى الآن مغرباً. وفي سياق مماثل، في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، هاجم المجاهدون مرتين على مركز مديرية باك بأسلحة ثقيلة وخفيفة. مما أسفر عن وقوع خسائر في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين ، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف العدو. وفي نبأ مستقل آخر، دمرت مركبتين لقوات الاحتلال في حوالي الساعة الخامسة من عصر اليوم في منطقة " نور كلي" بجوار المديرية، نتيجة إنفجارين منفصلين في مدة زمنية نصف الساعة، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. يقول المجاهدون في تقريرهم من المنطقة: تكبد العدو هذه الخسائر حين تقدموا إلى المنطقة لإلقاء القبض على عدد من الناس المدنيين وعند العودة استهدفوا بإنفجارات عبوات ناسفة، يقال من ضمن القتلى أحدهم ضابط أيضاً. تدمير دبابتين للأمريكيين بألغام أرضية في هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/3/2010 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند، بأنهم دمروا طوال نهار اليوم دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة بألغام أرضية في مديرية " خانشين" وبلدة مارجه. جاء في الخبر الواصل، دمرت دبابة للعدو في حوالي الساعة الثانية عشرة والنصف منتصف نهار اليوم على طريق ممتد بين تقاطع " تعميرانو جار راهي" وتقاطع " قصاب جارراهي" بلغم مزروع من قبل المجاهدين. يقول المسؤول الجهادي، من شدة الإنفجار تناثرت قطع الدبابة إلى مسافة عشرة أمتار من مكان الحادث، ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. كما هاجم المجاهدون عصر اليوم هجوماً بأسلحة ثقيلة وخفيفة على قاعدة القوات المحتلية الكائنة بقرب من جسر "سيستان"، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. في سياق متصل في حوالي الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم، دمرت دبابة للقوات الأمريكية بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة " تاغر " بمديرية خانشين حين كانت في طريقها من مركز العدو إلى مركز آخر؛ فاستهدفت في الطريق بلغم أرضي. جاء في التقرير الواصل، قتل في هذا الحادث العنيف جميع من كان على متن الدبابة ، حيث وصلت مروحيات العدو لنقل جثثهم، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى الآن مغرباً. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / موقع (مجلة الصمود) في 21/3/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية