بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } (البقرة193) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: بعد متابعة طويلة وجهد استخباري دقيق قامت إحدى مفارزنا من الذين باعوا النفس لله وأبوا أن يبيتوا على الضيم بالقصاص من المجرم المحارب: الرائد يوسف ضابط تحقيق مركز الزغاريت في الصقلاوية والذي اشتهر بممارسة أشد أنواع التعذيب بحق المسلمين وبخاصة المجاهدين منهم وكان يتلذذ بعمليات الصعق الكهربائي في المناطق الحساسة من أجساد المعتقلين، فقد من الله على أسود التوحيد من قتله أمام أعين الناس في منطقة الشرطة الرابعة جنوب غرب بغداد، ومن ثم الانسحاب من منطقة العملية بحفظ الله، رغم ظروف العملية الصعبة، ولله الحمد. فلله در الشباب الذين باعوا الغالي والنفيس في سبيل نصرة هذا الدين، نسأل الله أن يحفظهم ويبارك في عملهم. ونقولها لأعداء الله المحاربين الذين توهموا في لحظة ما أنهم سيكونون في منعة من القصاص، وتوهموا أن سيدهم المحتل سيحول بيننا وبينهم: حاربتم الله وجنده وأحسنت الظن بالشيطان وبجنده، وأحسنا الظن بالله تعالى وتوكلنا عليه وخرجنا نقاتل في سبيله ولإعلاء كلمته، وأعددنا لكم ما نثق بالله أن يوفقنا في تمريغ أنوفكم في التراب إن لم تتوبوا، فاختاروا بين خزي الدنيا وعذاب الآخرة وبين الرجوع إلى الله والتوبة مما اقترفت أيديكم قبل أن تنالكم رماحنا. {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ } المنافقون8 نسأل الله أن يتقبل جهادنا، ويوفق المجاهدين في سبيله في كل مكان وينصرهم على عدوه وعدوهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 5 / ربيع الثاني / 1431 هـ