بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد : نـوحـي أمـتـي نـوحـي *** فـمـا مـنـا مـجـيـبواسكـبـي العـبرات تترى *** ديننا عـاد غريب رجـالـنـا عـادوا نـسـاء *** والـجـهـاد أمر مريب فلسطين ..!! هل يا ترى سأتنسم هواك ؟ وهل يا ترى ستكون قتلتي على ثراك ؟ .. فلسطين يا قلب كل مسلم .. فلسطين يا رمز الصمود ، فلسطين يا رمز الفداء ، فلسطين يا رمز التضحية ، فلسطين .. نعم فلسطين .. هي الشاهد الأول على أننا ذكور ولسنا رجال ... فلسطين جهاز كشف المتخاذلين ، وجهاز فضح المتآمرين ... فلسطين ... أمي فلسطين .. كم أتمنى يا أمي أن أرتمي في أحضانك .. أقبل رأسك ، وأغسل عن أقدامك ... أمي فلسطين مالكِ وجهك شاحب ؟ من أي شيء تبكين ؟ ومن ماذا تشكين ؟ .. إني أرى في وجهك أحزانا بعضها فوق بعض إن أخرجتِ بسمتَكِ لم أكد أراها ...!! إن وجهك يوحي بمرور سنين عجاف شداد عليك ، فمتى يأتي العام الذي فيه يغاث الناس وفيه يعصرون ..؟!! لا جرم أنه سيأتي بعد تلك السنين العجاف الشداد ... أمي الغالية فلسطين ... أحدثك وقد ناءت بيني وبينك الديار ، وشط المزار ، فهل يا ترى سنلتقي ؟؟ أحدثك وقلبي مكلوم ، والدمع جف في عينيّ ، بكاء وحسرة على عقوقي لك يا أمي الحبيبة فلسطين . العجيب يا أمي على كل ما يصيبك إلا أنك حرة ، وأنا ومن على شاكلتي على ما نحن فيه من الراحة والنعيم إلا أننا أسرى ... !! معادلة عجيبة علمها عند ربي ..!! قال تعالى " إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير " نعم إخواني القاعدين ما نعيشه هو جزء من هذا العذاب الأليم لقعودنا ونكوصنا عن نصرة الدين .. إن أمتنا تحتاج الكثير والكثير ... وللأسف هناك أناس – أمثالي – بدل أن ينفعوا الأمة يزيدوها عبئا وتعبا ... إخواني المسلمين اعملوا على نفع أمتكم في كل مكان " فأما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض " أصلحكم الله ونفع بكم .. حرقة مهاجر يوسف البتار 17 : 1 بعد منتصف الليل الأربعاء 10 جمادي الآخرة 1427 هـ 5 / 7 / 2006 م * بعد مشاهدة برنامج عن جنين على قناة الجزيرة