إذا وجدت إعلانا مخالفا فضلا إضغط هنا سعود الفيصل يصل دمشق في زيارة مفاجئة مفكرة الإسلام: استقبل الرئيس السوري بشار الأسد وزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل الذي وصل صباح اليوم إلى دمشق في زيارة مفاجئة لم يعلن عنها من قبل. وقالت مصادر سورية وسعودية على إلمام بالزيارة إن الفيصل سيستمر لعدة ساعات في دمشق وسيجري مباحثات مع الرئيس السوري بشار الأسد. وأشارت المصادر إلى أن المحادثات ستتركز على عدة ملفات بارزة في المنطقة منها المشاورات التي تسبق القمة العربية المرتقبة في ليبيا والوضع العراقي في ظل التطورات الانتخابية بالإضافة إلى الوضعين الفلسطيني واللبناني ومستجداتهما في الفترة الأخيرة. مصر تعتبر سوريا هي ميزان المشرق جدير بالذكر أن وزير الخارجية المصري أحمد أبو الغيط كان قد أكد أن سوريا هي ميزان المشرق، وقال: "نسعى إلى الحفاظ على أمن سوريا القومي". ونفى وزير الخارجية المصري وجود فتور في العلاقات بين القاهرة ودمشق، موضحًا أن "هناك ابتعاد بعض الشيء عن التنسيق المشترك". وأضاف أبو الغيط أنه يثقق بأن "المستقبل سوف يحقق هذا التقارب والتنسيق المشترك" بين مصر وسوريا. وبالنسبة للمصالحة العربية، قال أبو الغيط "أعتقد أن سوريا تسعى لمصلحة فلسطينية - عربية مشتركة"، مبديًا تفاؤله بمزيد من الخطوات في "جمع الشمل" خلال قمة ليبيا، استنادًا إلى المبادرة التي أطلقها خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز لتحقيق المصالحات العربية. وأشار وزير الخارجية المصري إلى أن هناك "اتصالات رفيعة المستوى" تجري بين القاهرة ودمشق. وقال أبو الغيط "نحن نسعى لعلاقات طيبة واحترام متبادل وعمل وتعاون مع سوريا"، موضحًا "لكن المسألة تكمن في اختلاف المناهج الذي يجب ألا يفسد القدرة على العمل المشترك، عندما نلتقي على الحد المتاح له".