الهجوم على مركز للشرطة العميلة في إنغوشيا فترة الاصدار: 19 مارس 2010, 10:24 ذكرت وسائل الإعلام الروسية، بأن مجاهدي إمارة القوقاز هاجموا مركز للشرطة العميلة في العاصمة الإنغوشية نازران في ليلة الخميس، 18 مارس، 11:40 مساء بالتوقيت المحلي. والروس دائما يكذبون حول خسائرهم الحقيقية فيقولون بأن ثلاثة من العملاء جرحوا فقط. ولم يلحق بالمجاهدين أية خسائر. كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2010/03/19/8036.shtml تصفية ضابط شرطة عميل في داغستان فترة الاصدار: 19 مارس 2010, 10:23 ذكرت وسائل الإعلام الروسية، تمت تصفية أحد كبار الضباط العملاء الإرهابيين في داغستان من قبل مجاهدي إمارة القوقاز في يوم الخميس 18 مارس، عند حوالي 8:30 مساء بالتوقيت المحلي، قرب منزله في قرية باتايورت في ولاية داغستان من إمارة القوقاز. وإسم الإرهابي شيخابوف الذي أطلق عليه النار من سيارته. وكان خدم أسياده الروس في منصب محقق شرطة وهو في رتبة ملازم. كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2010/03/19/8035.shtml إعدام شقيق شرطي عميل قرب حدود الشيشان فترة الاصدار: 17 مارس 2010 ذكرت مصادر الإحتلال الروسي بأن أحد سكان قرية مارتان - شو، البالغ من العمر 49 عاما، في مقاطعة آشخوي - مارتان في الشيشان، قبض عليه من قبل مجموعة مسلحة عندما كان يجمع الثوم البري في الغابة، ووجد فيما بعد ميتا في الغابات الجبلية على بعد عدة كيلومترات من القرية. وذكرت مصادر وكالة الديمقراطيين القوقازيين بأن عصابات الكفار بأنه "في 14 مارس، ذهب أحد سكان قرية مارتان - شو، مع إثنين من أصدقائه لجمع الثوم البري، حيث صادفهم رجلين مسلحين في ثياب عسكرية، طالبا بهوياتهم. بعد التأكد منها، أخذ المسلحين أحدهم، وقالا للآخرين إذهبا للمنزل". في الصباح التالي، ذهب أقارب الرجل الموقوف للبحث عنه ووجدوا جثته وفيها طلق ناري في الرأس. وإدعت الوكالة بأن مواطن مارتان - شو تم قتله من قبل المجاهدين. والسبب في تصفيته هو أنه وفقا للمرتدين، أن أحد إخوته عضو في عصابة وزارة الداخلية. ننبه بأن الغزاة الروس وعملاؤهم كثيرا ما يرسلون جواسيسهم إلى الغابات للبحث عن قواعد المجاهدين بدعوى البحث عن الثوم البري، الذين لا يسمهم المجاهدون. كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2010/03/17/8031.shtml تصفية مأمور عميل في قرية شيشانية فترة الاصدار: 17 مارس 2010 ذكرت وسائل إعلام روسية بأن ملثمين مسلحين دخلا إلى منزل مأمور عميل في قرية شالازي في ليلة الثلاثاء وقاموا بتصفيته. وكانت زوجة العميل في المنزل عندما تمت تصفيته. وتم إخراج زوجة المأمور من الغرفة قبل أن يتم تصفيته. ولم تتعرض المرأة لشيء. ولم تذكر تفاصيل أخرى. كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2010/03/17/8032.shtml شهداء قاطع سونزها كتبها إمارة القوقاز ، في 21 مارس 2010 عربي (هاتسييف بيكهان) سعيد صلاح عبدالله (شامل غاداموري) أبو هريرة (يونس فيرزاولي) أسد الله (تاتوروشفيلي أصلان) موسى عبدالملك (خاص - ماغومد سولتيغوف) صلاح الدين (هاتسييف آرسين) مصطفى أحمد أيوبوف رضوان (أصلان دزيتوييف http://caucasusemirate.maktoobblog.c...d8%b7%d8%b9-2/