بسم الله الرحمن الرحيم قصف مطار كابل الجوي بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 22/3/2010 تعرض مطار كابل الجوي المسمى بمطار &quot; خواجه رواش&quot; نسبة إلى إسم المنطقة، لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، والذي يقطنه عدد كبير من جنود الاحتلال والأفغان. جاء في الخبر الواصل، وقع الهجوم في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس ، حيث سقطت (4) صواريخ داخل المطار بقرب من مركز قيادة الدفاع الجوي مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وبشرية كبير في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول تفاصيلها. بحسب شهود عيان، بعد الحادث شهدت عدة سيارات إسعاف تسير يمنة ويسرة داخل المطار. تفجير سيارة للجنود العملاء في مدينة قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 22/3/2010 وقع الإنفجار على سيارة من نوع سرف للجنود الداخليين العملاء. وقع هذا الحادث في حوالي الساعة التاسعة من مساء يوم أمس بالتوقيت المحلي حين كانت قافلة سيارات العدو تمر في منطقة &quot; بول الجين&quot; داخل المدينة، فإصطدمت إحدى سياراتها بلغم مزروع من قبل المجاهدين. جاء في الخبر دمرت السيارة في هذا الإنفجار بشكل كامل، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحق بالجنود الراكبين فيها. مقتل 3 جنود إنجليز في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/3/2010 لقي ثلاثة جنود إنجليز مصرعهم قبل ظهر اليوم نتيجة إنفجار في مديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، إنفجر لغم أرضي في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم على ثلاثة جنود بريطانيين حين كانوا راكبين في دراجة بخارية ذات أربع عجلات في منطقة &quot; جارده&quot; بتلك المديرية. يقول الأهالي، دمرت الدراجة التي كانت يستخدمها الجنود الإنجليز في دوريات قريبة في هذا الإنفجار بشكل كامل، حيث لازالت قطعها متناثرة في مكان الإنفجار حتى الآن ظهراً. مقتل قائد و4 عناصر للشرطة نتيجة هجوم في قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 22/3/2010 في حوالي الساعة الثانية صباحا بعد منتصف ليلة البارحة هاجم المجاهدون هجوماً مباشراً على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot;زنجل&quot; بمديرية إمام صاحب بولاية قندوز، مما أسفر عن تحرير النقطة كاملة. يقول مجاهدو المنطقة: استمر الهجوم زهاء نصف الساعة قتل فيه قائد النقطة المدعو/ زلمي، و(4) شرطيين ولاذ اثنان آخران بالفرار بهما جراحات. وغنم المجاهدون في نهاية الهجوم أسلحة الجنود القتلى، وتجهيزاتهم العسكرية، وأضرموا النيران بمبنى النقطة الأمنية. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. تدمير دبابة للقوات الأمريكية بلغم ارضي في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/3/2010 وقع الإنفجار في وقت مبكر من صباح اليوم على دبابة لدورية القوات الأمريكية في منطقة &quot; لوي مانده&quot; بمديرية ناد علي بولاية هلمند. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة في تقريرهم الواصل، في حوالي الساعة السادسة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي، خرجت دبابة للقوات الأمريكية من قاعدتها للقيام بدورية بعد أن استمرت في السير قليلاً إصطدمت بلغم ارضي مزروع من قبل المجاهدين عن &quot; بئر حاجي طالب&quot; في المنطقة المذكورة أعلاه. دمرت الدبابة في هذا الإنفجار القوي بشكل كامل، لقي فيها جميع من كان على متنها مصرعهم البالغ عددهم (5) جنود. ثم قدمت مروحيات لنقلهم، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى الآن ظهراً يقوم جنود الجيش العميل بحراستها. تفجير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة في مديرية زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 22/3/2010 فجرت دبابة عسكرية بدورية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية زرمت بولاية بكتيا. حسب النبأ، تم الإنفجار الشديد في الساعة الواحدة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر من منطقة &quot;شولكد&quot; بمديرية زرمت بولاية بكتيا. أسفر الإنفجار الذي وقع في مسافة (5) كيلومترات غرب مركز مديرية زرمت عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل (3) جنود أمريكيين وأصيب (2) آخرين فيها. يقول سكان المنطقة: بعد الإنفجار طوق العدو المنطقة ولا يأذنون لأحد الاقتراب من مكان الإنفجار. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/3/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية