الاثنين 06 ربيع الثاني 1431 الموافق 22 مارس 2010 مقتل جندي إسرائيلي في اشتباكات مع المقاومة بغزة الإسلام اليوم/ وكالات أعلن جيش الاحتلال الإسرائيلي مقتل أحد جنوده مساء اليوم في اشتباكات مع مقاومين فلسطينيين بالقرب من معبر كيسوفيم وسط قطاع غزة. وقالت مصادر محلية فلسطينية إن اشتباكات عنيفة دارت بين مقاومين فلسطينيين وقوات الاحتلال بالقرب من معبر كيسوفيم إلى الشرق من مدينة دير البلح. وأشارت إلى أن أصوات انفجارات سمعت في المنطقة فيما شوهدت سيارات إسعاف إسرائيلية تهرع إلى المكان وهبطت فيما بعد مروحية إسرائيلية في المكان.