الاثنين6 من ربيع الثاني1431هـ 22-3-2010م هجوم على موكب المفتش العام في أمانة بغداد مفكرة الإسلام: أفادت مصادر بالشرطة العراقية، أن المفتش العام في أمانة بغداد نجا من محاولة اغتيال عندما انفجرت عبوة ناسفة في موكبه جنوب شرقي بغداد، ما أسفر عن إصابة اثنين من عناصر الحراسة المرافقين له، في ثالث عملية اغتيال من نوعها خلال أقل من 48 ساعة. ونقل موقع "السومرية نيوز" الإلكتروني عن المصدر دون أن تفصح عن هويته، إن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق انفجرت صباح الاثنين في موكب المفتش العام بأمانة بغداد سهيل نجم القريشي، وذلك أثناء سيره بشارع المطبك بمنطقة المشتل جنوب شرقي بغداد. إصابة اثنين وأضاف أن الانفجار أسفر عن إصابة اثنين من عناصر حمايته بجروح، بينما لم يصب المفتش العام بأي أذى، وأوضح أن سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الانفجار لنقل المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت الأجهزة الأمنية مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه. محاولتا اغتيال كانت بغداد شهدت الأحد محاولة اغتيال مدير عام دائرة الرعاية الاجتماعية عصام عبد اللطيف حين أطلق مسلحون من أسلحة كاتمة للصوت على سيارته وسط بغداد، ما أسفر عن إصابته وسائقه بجروح خطيرة. كما شهدت السبت إطلاق النار على الموظف في رئاسة الوزراء العراقية ماضي عباس على يد مسلحين مجهولين يستقلون سيارة مدنية، في منطقة العطيفية شمال غرب بغداد أردوه قتيلاً في الحال.