العواصم الإسلامية تكتفي بالمظاهرات ردا على تهويد القدس التاريخ: 5/4/1431 الموافق 21-03-2010 | الزيارات: 168 حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / شهدت عدة عواصم عربية وإسلامية مسيرات حاشدة دعما لمدينة القدس، وتنديدا بالاعتداءات الإسرائيلية المتكررة على المسجد الأقصى ومحاولات تهويد المدينة المقدسة.فقد نظمت فصائل وأحزاب لبنانية وفلسطينية مسيرة في بيروت تضامنا مع القدس، وألقى ممثلون عن هذه القوى كلمات دعوا فيها إلى رفض التفاوض مع إسرائيل كما طالبوا الحكومات العربية بسحب مبادرة السلام مع إسرائيل ووضعِ إستراتيجية لحماية القدس ورفع الحصار عن غزة. كما شارك آلاف القطريين والمقيمين في مهرجان&quot; نصرة الأقصى&quot; الذي نُظم بالعاصمة الدوحة دعما للمسجد الأقصى والمقدسات الإسلامية. وندد المشاركون بالاعتداءات الإسرائيلية المتكررة على الأقصى والمقدسات ومحاولات تهويد مدينة القدس المحتلة. وطالب المتحدثون القادة العرب بوقفة جادة لوقف هذه الاعتداءات وتقديم الدعم للشعب الفلسطيني. أما في القاهرة فتظاهر آلاف المصريين بالجامع الأزهر احتجاجا على الإجراءات الإسرائيلية بالقدس وسط تشديدات أمنية غير مسبوقة، واشتباكات بين الأمن والمتظاهرين الذين حاولوا الخروج بالتظاهرة خارج الجامع الأزهر. وبدورها شهدت الإسكندرية ثاني أكبر المدن المصرية مظاهرات حاشدة للجمعة الثانية على التوالى حيث تظاهر الآلاف أمام المساجد احتجاجا على الانتهاكات الإسرائيلية للمقدسات الإسلامية بفلسطين، وضم الحرم الإبراهيمي ومسجد بلال بن رباح لما يسمى التراث اليهودي. وشاركت في تنظيم المظاهرات جماعة الإخوان المسلمين مع لجنة التنسيق بين النقابات المهنية، علما بأن قوات الأمن قامت عقب التظاهرات باعتقال ما يزيد على ثلاثين من أعضاء الإخوان. وفي الأردن، منعت قوات الأمن متظاهرين غاضبين من الاقتراب من السفارة الإسرائيلية في العاصمة عمان. واستنكر المتظاهرون سياسات التهويد الإسرائيلية بمدينة القدس, وطالبوا بإغلاق السفارة الإسرائيلية في عمان وطرد السفير الإسرائيلي. ونظمت الحركة الإسلامية مهرجانا في مدينة الزرقاء دعت خلاله إلى إلغاء معاهدة السلام مع إسرائيل. وفي اليمن، تظاهر آلاف المواطنين بالعاصمة صنعاء احتجاجا على الاعتداءات الإسرائيلية على المسجد الأقصى والمقدسات الإسلامية ونصرة للشعب الفلسطيني. وطالب المتظاهرون بوقف الإجراءات التي تهدف لتهويد المقدسات وطمس معالمها الإسلامية. كما حملوا الحكومات العربية مسؤولية ما آلت إليه الأمور على الساحة الفلسطينية. ودعَوا حركة التحرير الوطني الفلسطيني (فتح) وحركة المقاومة الإسلامية (حماس) إلى الاتحاد لمواجهة كل الإجراءات الإسرائيلية. وشهدت موريتانيا مظاهرات نظمها الرباط الوطني لنصرة الشعب الفلسطيني حضرها عدد من العلماء والأئمة، حيث طالب المنظمون الحكومة بالإسراع بإنهاء علاقاتها مع إسرائيل بشكل كامل ونهائي. كما حملوا حكام المسلمين والمجتمع الدولي مسؤولية أي خطر يتعرض له المسجد الأقصى. كما جرت تظاهرات آخرها نظمتها المبادرة الطلابية لمقاومة الاختراق الصهيوني وللدفاع عن القضايا العادلة، في ختام أسبوع للتضامن مع الأقصى نظمته هذه المبادرة، وهي هيئة طلابية تأسست منذ سنوات وتنشط في دعم القضية الفلسطينية ومقاومة التطبيع. تظاهرة بإسطنبول وفي إسطنبول احتشد مئات من الأشخاص بعد صلاة الجمعة تنديدا بالممارسات الإسرائيلية في الأراضي المحتلة، جاءت التظاهرة تلبية لدعوة عدد من منظمات المجتمع المدني التركية للاحتجاج على ما تقوم به قوات الاحتلال بالمدينة المقدسة. من جهته ندد رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان بما وصفها بمحاولات إسرائيل تغيير واقع القدس وإجهاض مسيرة السلام. المصدر: الأقصى أون لاين مائة ألف إندونيسي يتظاهرون نصرةً للأقصى المختصر / شلال بشري هائل اخترق شوارع العاصمة جاكرتا، شكلته عشرات الآلاف من الإندونيسيين الذين صدحت حناجرهم بالروح بالدم نفديك يا أقصى. كانت جاكرتا اليوم السبت (20-3) على موعد مع يوم من أيام النصرة للمقدسات الإسلامية في فلسطين, حيث تجمع نحو 100 ألف مواطن بدعوة من حزب العدالة والرفاة الإسلامي، يحملون رسالة لإخوانهم في فلسطين &quot;لستم وحدكم في معركة الدفاع عن الأقصى&quot;، ورسالة إلى الصهاينة &quot;الأقصى في قلب واحد منا، وإن بعدت بيننا المسافات&quot;. تقدم الجموع قيادات العمل الإسلامي في إندونيسيا، وكانت المتحدثة الأولى النائب يويو اليسرا التي قالت &quot;جئنا لنقول أننا معكم يا أهلنا في فلسطين، نناصركم ونتضامن معكم في دفاعكم عن المسجد الأقصى والمقدسات&quot;. وقالت مخاطبة الجموع &quot;أنظروا إلى أهل فلسطين رغم الحصار ورغم الاحتلال، فهم يخرِّجون الآلاف من حفظة القرآن الكريم، فواجبنا أن نقف إلى جنبهم وندعمهم بكل ما نستطيع&quot;. ثم اعتلى المنصة رئيس المكتب الإستشاري الإندونيسي السابق الدكتور هدايت نور واحد حيث دعا في كلمته الحكومة الإندونيسية لتأخذ دورها &quot;كأكبر دولة إسلامية وتعمل على إنهاء الإعتداءات الصهيونية على مقدسات المسلمين&quot;. ودعا الدول العربية والإسلامية لبذل الجهود المخلصة لنصرة المقدسات ولإنهاء الإنقسام الفلسطيني، وقال &quot;نتوجه إلى الحكومة المصرية لتكون بيتا ومأوى لكل الأطراف الفلسطينية، لأن هذا ما يفرضه الدور التاريخي والموقع الجغرافي&quot;، مضيفا &quot;أنه اذا لم تنجز المصالحة في مصر، فأهلا وسهلا بكل الأطراف هنا في جاكرتا، ليكون لنا الدور التاريخي في إنجاز ملف المصالحة الفلسطينية&quot;. ودعا نور واحد المنظمات والجعيات الإسلامية أن يكون الأقصى والمقدسات محور اجتماعاتها في هذه الأيام العصيبة. وتخلل المسيرة الأناشيد والهتافات الحماسية، وحمل المتظاهرون مجسما ضخما لقبة الصخرة المشرفة والأعلام الفلسطينية وصور المسجد الأقصى. المصدر: المركز الفلسطيني للإعلام