بريطانيا تستعين بـ'السحرة'..لاكتشاف موقع الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله!!! هزلت ...لم ينفعهم علمهم المتقدم ولا اقمارهم الإصطناعية المتطورة ولا الطائرات التجسسية ولا ألاف الجواسيس على الأرض ولا ولا...استعانوا بالسحرة المشعوذين في الأخير...؟!!! الأمة اليوم - وكالات :- تاريخ النشر : الاثنين 22/3/2010م كشفت مجلة ذي ويك البريطانية الأسبوعية في عددها الأخير أن وزارة الدفاع البريطانية صرفت مبالغ مالية على عدد من المشعوذين في سبيل الكشف عن مكان اختباء زعيم تنظيم القاعدة الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله. وقالت المجلة في تقرير خاص يقترح طرقاً مختلفة للعثور على المطلوب رقم 1 في العالم إن وزارة الدفاع دفعت في عام 2002 أكثر من 27 الف دولار لوسطاء روحيين في محاولة للتعرف على مكان ابن لادن مضيفة أن مسؤولي الوزارة جندوا 12 مشعوذاً في فترة سابقة لنفس الهدف. :06007: