مجموعة من الصور النادرة الملتقطة من قبل الفوتوغرافي (جون فيلبس) في قصر العابدين للملك فاروق بالقاهره عام 1933. ولد الملك فاروق في الحادي عشر فبراير شباط عام 1920,وكان آخر ملوك مملكة مصر والسودان وآخر من حكم مصر من "الأسرة العلوية" الذي تسند اليه قضية الاسلحة الفاسدة المُقدمة للعرب في حرب فلسطين عام 1948,استمر حكمه مدة سته عشر سنة إلى أن أرغمته ثورة 23 يوليو تموز عام 1952 على التنازل عن العرش لإبنه الطفل أحمد فؤاد والذي كان عمره حينها ستة شهور والذي ما لبث أن خلع، بتحويل مصر من ملكية إلى جمهورية، وبعد تنازله عن العرش أقام الملك فاروق في منفاه بروما عاصمة إيطاليا وكان يزور منها أحيانا سويسرا وفرنسا، وذلك إلى أن توفي بروما في الثامن عشر من مارس اذار عام 1965,ودفن في المقبرة الملكية بمسجد الرفاعي بالقاهرة حسب وصيته. يتبع..........