آرثر جيمس بلفور بريطاني (25 يوليو تموز 1848-19 مارس اذار 1930). تولى رئاسة الوزارة في بريطانيا من 11 يوليو تموز 1902 إلى 5 ديسمبر كانون الاول 1905. عمل أيضاً وزيراً للخارجية من 1916 إلى 1919 في حكومة ديفيد لويد جورج,اشتهر بإعطاء وعد بلفور الذي نص على دعم بريطانيا لإنشاء وطن قومي لليهود في فلسطين. ولد آرثر جيمس بلفور بلفور في ويتنغهام التي أصبحت تعرف اليوم باسم لوثيان وتقع في أسكتلندا,وبعد أن أنهى دراسته الأولية التي درس فيها تعاليم العهد القديم "التوراة"، أكمل دراساته العليا في كلية إيتون وجامعة كامبريدج بإنجلترا. انتخب بلفور لأوّل مرة في البرلمان سنة 1874، وعمل وزيراً أوّلا لأسكتلندا عام 1887، ثم وزيراً رئيساً لشؤون إيرلندا من عام 1887 - 1891, ثم أول رئيس للخزانة من عام 1895 - 1902, ورئيساً لوزراء بريطانيا من عام 1902 - 1905. أعجب بلفور بشخصية الزعيم الصهيوني حاييم وايزمان الذي التقاه عام 1906، فتعامل مع الصهيونية باعتبارها قوة تستطيع التأثير في السياسة الخارجية الدولية وبالأخص قدرتها على إقناع الرئيس الأميركي وودرو ويلسون للمشاركة في الحرب العالمية الأولى إلى جانب بريطانيا. وحين تولى منصب وزارة الخارجية في حكومة لويد جورج في الفترة من 1916 إلى 1919 أصدر أثناء تلك الفترة وعده المعروف بـ"وعد بلفور" في الثاني من نوفمبر تشرين الثاني عام 1917 الى اللورد ليونيل والتر روتشيلد (1868-1937) انطلاقا من تلك الرؤية. وكان يعارض الهجرة اليهودية إلى شرق أوروبا خوفاً من انتقالها إلى بريطانيا، وكان يؤمن بأن الأفضل لبريطانيا أن تستغل هؤلاء اليهود في دعم بريطانيا من خارج أوروبا. كانت أول زيارة لبلفور إلى فلسطين عام 1925 حينما شارك في افتتاح الجامعة العبرية، وعمت وقتها المظاهرات معظم الأراضي الفلسطينية احتجاجاً على قراره الذي أصدره عام 1917 والذي اشتهر بوعد بلفور,توفي بلفور عن عمر يناهز 82 عاما. يتبع.............