مجموعة من الصور النادرة لجلالة الملك عبد الله الاول بن الحسين التقطت من قبل الفوتوغرافيين (جون فيلبس) في اشهر نيسان وايار وحزيران عام 1948. جلالة الملك عبد الله الاول بن الحسين ولد في مكة المكرمة ابان الحكم العثماني عام 1882,يعتبر مؤسس "المملكة الأردنية الهاشمية" بعد الثورة العربية الكبرى التي قادها والده الشريف الحسين بن علي ضد الأتراك. قدم إلى الشام لمحاربة الفرنسين في سوريا الذين طردوا أخوه فيصل ولكنه أوقف من قبل البريطانين في الضفة الشرقية لنهر الاردن وعرض عليه وزير المستعمرات البريطاني ونستون تشرشل قيام دوله فيها تحت حكمه فوافق. وصل إلى معان عام 1920 ومن ثم إلى عمان عام 1921 فتمكن في الفترة الواقعة ما بين 28 و 30 اذار مارس عام 1921 من تأسيس إمارة شرق الأردن،وتشكلت الحكومة المركزية الأولى في البلاد في 11 نيسان أبريل 1921 برئاسة رشيد طليع. في يوم الجمعة 20 تموز يوليو 1951، وبينما كان يزور المسجد الأقصى في القدس تعرض الى عملية اغتيال من قبل مصطفى شكري عشي وهو خياط مقدسي من القدس الشريف،حيث أطلق عليه ثلاث رصاصات صوب راسه وصدره اودت الى مقتله على الفور. http://www.panet.co.il/online/articl...258,90,91.html