أفادت مصادر بالشرطة بالباكستانية اليوم الاثنين بحصولها على معلومات حول تخطيط مجموعة مسلحة لاختطاف السفير الأردني في إسلام آباد. وقال باني أمين خان القائم بأعمال رئيس شرطة العاصمة: إن الشرطة الباكستانية أحبطت مؤامرة لتفجير مطعم يتردد عليه أجانب في الحي الدبلوماسي بالعاصمة إسلام أباد ومبان حكومية. وأضاف خان في مؤتمر صحفي: إن مرتبطين بقاري حسين الملقب &quot;بمرشد المفجرين&quot; اعتقلوا قبل أن يتمكنوا من مهاجمة فندق سيرينا ومطعم فرينش كلوب في الحي الدبلوماسي الذي يخضع لحراسة أمنية مشددة. وهاجم مسلحون من طالبان أهدافًا غربية في السابق في محاولة لزعزعة استقرار حكومة الرئيس آصف علي زرداري المدعومة من الولايات المتحدة في إطار حملة أعمال عنف تسببت في خروج مستثمرين أجانب من البلاد. ووقف مسلح مشتبه به يرتدي قلنسوة سوداء بجوار مسؤولي شرطة وأبلغ مؤتمرًا صحفيًا أنه ساعد في تنفيذ هجمات استهدفت برنامج الأغذية العالمي التابع للأمم المتحدة قرب مجمع سلاح البحرية الباكستانية في العاصمة العام الماضي. وأضاف الرجل ويدعى نور جاهان والذي قال إنه كان جنديًا سابقًا: &quot;كنت جزءًا من الخطة وقد وفرت الدعم اللوجستي والسترات للمفجرين ودفعت لي طالبان في المقابل&quot;. وقالت الشرطة إنها ألقت القبض على شخصين اثنين وهما جاهان ورجل آخر يدعى رحمة جول وإنها ضبطت بحوزتهما سترة انتحارية ومسدسًا. وأضافت الشرطة إن الشخصين خططا لتنفيذ هجمات ضد مبان حكومية في 23 مارس الذي يوافق اليوم الوطني في باكستان. ومن بين الأهداف محاكم ومكتب للاتصالات. البلوي يدعو إلى مهاجمة المخابرات الأردنية: ويأتي ذلك بعد أسابيع من دعوة منفذ هجوم خوست همام خليل البلوي إلى شن هجمات ضد المخابرات الأردنية التي اتهمها بقتل القائد العسكري في حزب الله عماد مغنية وزعيم تنظيم القاعدة في العراق أبو مصعب الزرقاوي. وفي شريط فيديو أعده قبل مقتله في هجوم خوست ونشرته وسائل الإعلام في 28 فبراير الماضي، أضاف البلوي: &quot;الأردن زود الأمريكيين بمعلومات قادت إلى قتل زعيم القاعدة في العراق أبو مصعب الزرقاري عام 2006، كما وفر معلومات تتعلق بالقائد العسكري لحزب الله اللبناني عماد مغنية الذي قتل في تفجير سيارة في دمشق عام 2008&quot;. ووصف البلوي في الشريط الذي بلغت مدته 43 دقيقة كيف أن المخابرات الأردنية جندته ثم خدعها بعدما أرسلته إلى أفغانستان للتجسس على تنظيم القاعدة. وتابع أنه لم يكن يتوقع قتل سوى المشرف عليه الأردني علي بن زيد، لكن وجود عناصر &quot;سي آي إيه&quot; في المكان كان نصرًا غير متوقع، قائلاً: &quot;خططنا لشيء آخر لكن حصلنا على جائزة أكبر وهي جائزة من رب العالمين الذي هيأ لنا فريسة ثمينة وهي الأمريكيين ومن سي آي إيه&quot;. وأضاف البلوي قائلاً: &quot;وعندئذ اقتنعت بأن أفضل طريقة لتلقين المخابرات الأردنية وجهاز سي آي إيه درسًا هو في تنفيذ حزام استشهادي&quot;. ويبدو أن الشريط سجل قبل وقت قصير من تنفيذ البلوي الذي كان يبلغ من العمر 32 عامًا عملية خوست في قاعدة أمريكية تابعة لجهاز المخابرات المركزية الأمريكية &quot;سي آي إيه&quot; يوم 30 ديسمبر وأدت إلى مصرع 7 من ضباط جهاز سي آي إيه إضافة إلى الضابط الأردني علي بن زيد. وكان البلوي قد استدعي إلى القاعدة الأمريكية بهدف كشف معلومات تتعلق بالرجل الثاني في القاعدة أيمن الظواهري ارشيف - تقرير قناة الجزيرة عن الشهيد همام البلوي