م / مرور سبع سنين على بدء العدوان الأمريكي المجرم بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله، والصلاة والسلام على محمد رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه، وبعد : فها قد مرت علينا سبع سنين والعراق يئن تحت وطأة غزو غاشم قادته أمريكا (تتار العصر) تحت ستار التحرر والديمقراطية الذي صرنا نرى زيفه واقعا على أرضنا، بإرشاد آباء رغال زماننا، الذين ينتسبون إلى العراق زوراً وبهتانا. حتى انبرى أبطال العراق المخلصون ليسطروا بدمائهم ملاحم بطولية مكللة بالعز والتضحية أعادت للعراق كرامته ومجده، وليفجروا مقاومة فذة ألهبت الأرض تحت أقدام الغزاة. وما إن فشل المحتل في بسط سيطرته على الأرض بقوته العظمى حتى هرع إلى أعوانه من خونة العراق لينتشلوه من مستنقع الهزيمة، وليشكلوا عملية سياسية هزيلة أوصلت بلدنا إلى ما هو عليه من مآسي وصراعات. ونحن إذ نؤكد تمسكنا بثوابتنا وبمنهجنا فإننا : 1ــ نرفض وبكل قوة جميع أشكال الاحتلال والتدخلات ومشاريعه الرامية إلى تدمير البلد. 2ــ سنبقى نرفع السلاح بوجه المحتل حتى نخرج آخر جندي من أرضنا المباركة. 3ــ نثمن للشعب العراقي رفضه للإحتلال ولمشاريعه والانتماء للمقاومة التي دافعت ولا تزال عنه وعن أرضه. 4ــ ندعو الشعوب العربية والإسلامية وشعوب العالم الحرة إلى رفض ما يحصل الآن في العراق من احتلال وتدمير ومؤامرات دارت ولا تزال على الشعب العراقي. ﴿فَلَا تَهِنُوا وَتَدْعُوا إِلَى السَّلْمِ وَأَنتُمُ الْأَعْلَوْنَ وَاللَّهُ مَعَكُمْ وَلَن يَتِرَكُمْ أَعْمَالَكُمْ﴾ محمد الآية (35) جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي 7 ربيع الثاني 1431 هـ 23 / 3 / 2010 م