صور نادرة لرئيس الوزراء العراقي السابق (نوري السعيد) في شهر ايار مايو عام 1957 ملتقطة من قبل الفوتوغرافي (هوارد سوكريك) في احد قصور ببغداد.حيث يظهر في الصور الملك فيصل الثاني الهاشمي ملك العراق و الملك سعود بن عبد العزيز ملك المملكة العربية السعودية والامير عبد الاله ولي عهد العراق انذاك. نوري باشا السعيد الذي ارتبط اسمه بعبارة "ماكو اوامر" التي رددها الرئيس المصري الراحل جمال عبد الناصر وجعلها شائعة في البلدان العربية في خضم الاسلحة السياسية المستخدمة ضد نوري السعيد ونظام الحكم في العراق انذاك بسبب عدم اعطاء الجيش العراقي الاوامر للتقدم لتحرير المزيد من الاراضي في حرب فلسطين عام 1948,وهي ذات الجملة التي رددها احد الشعراء العراقيين لقائد الكتيبة العراقية في جنين :"شلون ماكو اوامر يا صالح زكي وبنات العرب عند الهاجانا تشتكي". ولد نوري السعيد عام 1887 بالقرب من ساحة الميدان وسط بغداد,تولى منصب رئاسة وزراء العراق اربعة عشر مرة حيث بداءها في الثالث والعشرين من مارس اذار عام 1930 حتى الاول من مايو ايار عام 1958. اثار نوري السعيد ضجة عنيفة بعد قراره في الانظمام الى حلف بغداد عام 1954,وهو الحلف الذي انشاته بريطانيا لمواجهة المد الشيوعي في الشرق الاوسط ويتكون من (بريطانيا-العراق-تركيا-ايران-باكستان). في الرابع عشر من تموز يوليو عام 1958,نشبت ثورة في العراق بزعامة العميد عبد الكريم قاسم وقيادة العقيد عبد السلام عارف لتغيير نظام الحكم من ملكي الى جمهوري,معلنا الاخير عبر الاذاعة عن مكافاة مالية مقابل القبض عن نوري السعيد,ما دعى السعيد للهرب متوجها نحو بيت الشيخ محمد العريبي عضو مجلس النواب وأحد المقربين في منطقة البتاويين وسط بغداد التي كانت تأن الفوضى التي تعج بها جراء سقوط النظام الملكي وانهيار الدولة،الا ان احد الشبان من منطقة الكاظمية غرب بغداد تعرف على ملابسه التنكرية التي كان يرتديها فابلغ السلطات عنه وبرقم السيارة التي يقلها,فترجل السعيد من سيارته محاولا الهرب حتى اصيب بعدة طلقات نارية من قبل القوة المهاجمة اودت بحياته لتربط جثته بالحبال في سيارة ويتم سحبها في وسط بغداد مرددين هتافات:"ماكو مؤامرة تصير والحبال موجوده". http://www.panet.co.il/online/articl...264,90,91.html