مجزرة &quot; حي الجهاد &quot; صور ناطقة بالجرم المشهود الذي كان ضحيته من الأطفال والأبرياء مع تقرير لمراسلنا عن المجزرة.. أهذه الطفلة هي من يهاجم حسينياتكم كما تدعون؟! ما ذنب هذه الطفلة كي يشوه جسدها الطاهر.. طفلٌ آخر مضرج بدمائهِ مصاب برأسهِ وقدمهِ.. طفلٌ آخر.. كما يبدو عدوهم الطفل العراقي؟! طفلة مُزّق جسدها الرقيق ليس لذنبٍ ألا لأن الحاقدين يستلذون القتل والتعذيب.. يافع آخر فجعت والدتهِ بمصابهُ, فأين ستذهب دعوات الثكالى والمظلومين.. كم يمكن أن يبلغ الاجرام ليكون أكثر الضحايا من الأطفال..؟! عزاء وبكاء وأحزان في ركن من العراق.. المزيد من الموت.. الاحتلال والمليليشيات يتقاسمون الأدوار.. طفلة مضرجة بدمائها.. أهذه هي رجولتكم يا أشباه الرجال..؟! مجزرة &quot; حي الجهاد &quot; صور ناطقة بالجرم المشهود الذي كان ضحيته من الأطفال والأبرياء مع تقرير لمراسلنا عن المجزرة.. 2006-07-10 :: إعداد الرابطة العراقية ملحق بتقرير لمراسل الرابطة :: عدد القراء 1185 قامت المليشيات الارهابية لجيش المهدي منذ الصباح الباكر ليوم الاحد 9/7/ 2006 بنصب ثلاث سيطرات في منطقة حي الجهاد وتحديدا في منطقة الامانة التي تقع فيها حسينية الزهراء, وتوزعت هذه السيطرات على ثلاث اماكن.. الاولى قرب جامع علي ولي الله والثانية في السوق العام والثالثة في الشارع الرئيس ويسمى التجاري ، وقامت هذه المليشيات بايقاف السيارات واعتقال الناس على الهوية لتقوم بعدها باعدامهم وعلى مرأى من الناس، كما قامت هذه المليشيات بقتل الشاب عمار جبوري عضو الحزب الاسلامي العراقي امام اهله حيث قامت هذه المليشيات بسحبه من غرفته واعدامه في بيته، ثم اقدمت المليشيات على قتل عائلة بالكامل بعد ان طلبوا منهم الخروج من الدار، كما احرقت بيت السيد دريد عضو الحزب الاسلامي العراقي. ثم قامت هذه المجاميع بايقاف سيارة كيا وقتل من فيها لانهم من اهل السنة وقالو في المكبرات ان لم يخرج السنة من حي الجهاد في الساعة العاشرة فسوف نقتل الجميع وحتى سيارة الوقف السني اوقفوها وقتلوا اربعة من الموظفين والقوهم على قارعة الطريق وقسم منهم اخذ الى احد البيوت الكائن في محلة 891 زقاق 90 ولم يعرف مصيرهم. كما اخذوا عدد من العوائل في منطقة 2000 ولم يعرف مصيرهم لحد الان ، وذكر شهود عيان انه كان الاستعداد مسبقاً لهذه العملية الاجرامية، حيث قامت هذه المليشيات بعمل تحشيد لها من منطقة حي العامل يرافقها سيارات تابعة للداخلية يصل عددها الى سبعة ويذكر ان مغاوير الداخلية التي جائت لانقاذ الموقف عملت طوقا حول المدينة ودعت المليشيات تنفذ ماتريد تنفيذه من قتل واختطاف وحرق للبيوت... * * * تعليق الرابطة العراقية: التقرير أعلاه وصلنا من مراسلنا الكريم والذي أفصح عن حجم المجزرة المروعّة التي ارتكبها جيش السفاحيين باسناد مغاوير الداخلية المتواطئة والتي تتواجد بكل مذبحة ترتكبها هذه المليشيات المجرمة بحقّ الأبرياء والأطفال كي تشهد على الجرم المشهود وتدعمه إن احتاج القتلة الدعم والاسناد.. لقد قمنا بجمع بعضاً مما نشرته وسائل الاعلام عن هذه المجزرة من صور وقررنا عرضها ليشهد الجبناء من جيش السفاحيين.. من هم ضحاياهم وإلى أيّة درجة انحدروا بساديتهم حتى فقدوا آخر ما تبقى لهم من شرف أو ضمير أو انسانية تعكس آدميتهم.. فلينظروا لبشاعة أفعالهم وليتمعنوا بأوجه هؤلاء الأطفال الأبرياء.. فهل هؤلاء هم أعداؤهم..!؟ وهل لهؤلاء من ذنبٍ كي يقتلوا ويعوقوا ويشوهوا وتحرق أجسادهم الطاهرة..؟! العراقيون جميعاً بحاجة لهبّة رجلٍ واحد للقضاء على هؤلاء السفاحيين من لا يتورعوا عن ارتكاب مجازرهم بوضح النهار وليقوموا بقطعِ دابرهم وليمزقوا شأفتهم وإلا على العراق وشعبهِ السلام.. فالخزي والعار المجلل سيلاحقكم يا أشباه الرجال من جيش الجرذان ومغاوير الغدر والاجرام بعد أن بلغ سقوطكم المدى.. وإلى مهاوي الردى والخسران المبين أيّتها الحكومة الطائفية التي لم تكتفي بالتواطؤ مع هذا الإجرام بل تساند فرق الموت بمغاويرها وشرطتها وحرسها وجيشها الطائفي العميل.. رحم الله شهدائنا الأبرار فسيكونوا شهداء على قتلتهم يوم الدين وألا لعنة الله على الظالمين... الرابطة العراقية منقوول