بسم الله الرحمن الرحيم انطلق في بغداد موقع جديد يعنى في مجال مساجد العراق .. ويعرض في صفحة كل مسجد مجمل الاعتداءات التي وقعت للمسجد من قبل قوات الاحتلال او الميليشيات الاجرامية ... كما يقوم المسجد بأتاحـة الفرصة للزوار لكتابة اراءهم ومقترحاتهم .. ـ ويعرض ايضاً سيرة الشهداء الذي قضو نحبهم في الدفاع عن المساجد ويسميهم ( فرسان المساجد ) أما الأئمة والخطباء فيسميهم ( فرسان المنابر ) ـ ويعرض ايضاً فعاليات ونشاطات المساجد والجوامع .... كما يبين اذا كان المسجد مغتصب او معتدى عليه او مدمر او لا تقام الصلاة فيه .. اتمنى الاستفادة ... والله من وراء القصد .. وهذه بعض الصور لمساجد العراق ... منارات لن تنطفئ ان شاء الله للأطلاع على المزيد زورو مساجد العراق .. منارات لن تنطفئ http://www.masajediraq.com