لإدارة الأميركيّة حذرت المالكي بإسقاطه خلال دقائق إذا خسر ولم يسلم السلطة سلميا 2010-03-24 1040 AM قال مصدر اعلامي أن الإدارة الاميركية أوصلت رسائل إلى المالكي بإسقاطه خلال دقائق اذا لم يسلم السلطة سلمياً في حال خسارته الانتخابات بينما كشف النقاب في بغداد عن تهديد المالكي لموظفي مفوضية الانتخابات باعتقالهم جميعاً في حال عدم اتخاذهم إجراءات ضد ما يقول إنه تزوير تتعرض له النتائج... وقال المصدر ان الاميركيين ممتعضون جدا من بيان المالكي الاخير الذي لوح فيه باستخدام صلاحيته كقائد عام للقوات المسلحة في حال عدم اعادة فرز أوراق الاقتراع للانتخابات التشريعية الاخيرة التي جرت في السابع من الشهر الحالي. واضاف ان الأميركيين وبعد ان هدد عدد من قياديي ائتلاف دولة القانون بزعامة المالكي بما أسموها "بانتفاضة شعبية" في حال عدم فوز المالكي قد أوصلوا رسائل تهديد اليه تؤكد أن قواتهم ستتدخل خلال ثلاث دقائق لاسقاطه في حال خسارته الانتخابات ورفضه تسليم السلطة رسميا. وقد اصدر المالكي خلال اليومين الماضيين الاوامر الى فرقتين عسكريتين تتمركزان في بغداد وحولها بالدخول في حال طوارئ قصوى كما الغى زيارة كانت مقررة هذا الاسبوع لوزير الدفاع عبد القادر العبيدي الى تركيا. ويأتي تحذير واشنطن للمالكي اثر توقعات اوساط في الادارة الاميركية بأن يرفض رئيس الوزراء العراقي تسليم السلطة سلميا في حال لم يقم بتشكيل حكومة جديدة. واليوم توقع مسؤول عسكري أميركي "تعثُّر" عملية انتقال السلطة سلميا في العراق من حكومة المالكي إلى الحكومة المقبلة في حال لم يفلح في التمديد له لولاية ثانية. ونقلت صحيفة "واشنطن بوست" الأميركية عن مسؤول عسكري أميركي لم يكشف عن اسمه لحساسية الموضوع أن المالكي وحلفاءه "يعتقدون أنهم يخسرون وهم لا نية لديهم لتسليم النظام". http://www.iraq-ina.com/showthis.php?type=&tnid=48092