إسقاط مروحية للقوات المحتلة في ولاية ميدان وردك الثلاثاء, 23 مارس 2010 13:47 ذبيح الله (مجاهد) يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك بأنهم أسقطوا اليوم مروحية عسكرية تابعة للقوات المحتلة قرب مدينة ميدان مركز ولاية ميدان وردك. يضيف النبأ في حوالي الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم 2010-03-23 إستهدف المجاهدون مروحية من نوع "اباتشي" تابعة للقوات المحتلة حينما كانت تطير بعلو منخفض في منطقة "تورتيجو" قرب مدينة ميدان. يقول المجاهدون بأن مع إستهداف المروحية مباشرة إنشعلت النيران فيها وبعد عدة لحظات سقطت على الأرض. أسفر الحادث عن تدمير مروحية العدو بشكل كامل وقتل جميع المحتلين فيها. وجدير ذكره بأن في نفس الليالي والأيام بالعام المنصرم إستهدف المجاهدون مروحية من نفس النوع تابعة للجيش العميل كانت تقل جنود من كابل إلى ولاية هلمند، وبعد إستهدافها سقطت بمديرية سيد آباد بنفس الولاية، حيث قتل فيها سبعة وعشرين جنديا عميلا وقد إعترف العدو بالحادث أيضا. http://124.217.252.55/~alemarah/arab...5-17&Itemid=17