السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد صلى الله عليه وسلم الخلاف بين الجيش الإسلامي ودولة العراق الإسلامية أحد الأسباب الرئيسية فيما وصل إليه حال الجهاد في يومنا هذا , ولكن لن أتحدث فيما مضى ولن أتحدث عن المخطأ والمصيب , أو عن الظالم والمظلوم أو عن القاتل والمقتول , فلا وقت للحديث في هذه الأمور , فالأمر جلل ولا حول ولا قوة إلا بالله فبعدما كان المجاهدون لهم الكلمة العليا في العراق أصبح حالهم يدمي القلب وتصيدت إيران ومليشاتها والولايات المتحدة وحلفائهم ما حدث بين المجاهدين وفعلوا ما فعلوا مما لا يخفى على كل الاخوة في العراق . وأصبح المالكي وربعه والطالباني وأنصاره والصدر ورعاعه على رأس السلطة في العراق يأمرون وينهون , وأصبحت لهم الكلمة العليا في العراق وأسرفوا في إعتقال العزل من شباب ورجال أهل السنة والجماعة وقتلهم وفي إعدام شباب أهل السنة بالعشرات أصبح الأمر اليوم أن تقوم المليشيات بثياب الجيش والشرطة وبتوجيهات من دولة القانون القمية باعتقال وقتل الشباب واغتصاب النساء وبعدما كان المجاهدون أسياد العراق بلا منازع تدهور الوضع الجهادي , هذا غير أفعال أبو ريشة وأزلامه وحسبنا الله ونعم الوكيل ومما لا يخفى على أحد فالجهاد في العراق كالطائرة وهذين الفصيلين كالجناحين لا غنى للجهاد عنهما دولة العراق الإسلامية و الجيش الإسلامي في العراق فضعفهما ليس في صالح الجهاد في العراق فندائي إلى أمراء تلك الجماعات المباركة أن هبوا وتصالحوا فلا وقت لاستمرار الخلاف فأنتم كنتم أكثر من تضرر مما حدث وشجر بينكم ولم ينتصر منكم أحد و قوتكم العسكرية هى الأقوى في العراق بلا منازع وتذكروا أن الأمة تنظر إليكم بشغف وتذكروا الحسن ومعاوية رضى الله عنهم فرغم ما وقع بينهم من دماء إلا أنهم تصالحوا فلتجعلوا هذا العام هو عام الجماعة ورص الصف ستظل مناهجكم مختلفة وأنتم أحرار ولكن ما لستم أحرار به هو استمرار هذا الخلاف والجدال العقيم وتذكروا أن عشرات الآلاف في المعتقلات ينتظرون اليوم الذي تنتهي فيه هذه الفتنة في أبو غريب وبوكا وبادوش ينادوكم أن هلموا إلى عباد الله , وفكو قيد أسراكم وانظروا إلى حال أهل السنة المبكي فهم كالأيتام على موائد اللئام وأصبح بعضهم ينظر لعلاوي الرافضي أنه المخلص لهم فيا أهل الإسلام يا من أكرمكم الله بالجهاد في سبيله الطريق ما زالت طويلة وأنتم في منتصف الطريق فهل ستنفذون أمر الله تبارك وتعالى بسم الله الرحمن الرحيم {وَإِنْ طَائِفَتَانِ مِنْ الْمُؤْمِنِينَ اقْتَتَلُوا فَأَصْلِحُوا بَيْنَهُمَا فَإِنْ بَغَتْ إِحْدَاهُمَا عَلَى الأُخْرَى فَقَاتِلُوا الَّتِي تَبْغِي حَتَّى تَفِيءَ إِلَى أَمْرِ اللَّهِ فَإِنْ فَاءَتْ فَأَصْلِحُوا بَيْنَهُمَا بِالْعَدْلِ وَأَقْسِطُوا إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ } [سورة الحجرات: 9]. وأظن أن كل المجاهدين في هذه اللحظة أدركوا أن ما وقع بينهم قد ألحق أضرارا بالغة بالمشروع الجهادي في العراق الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أدرك هذا الأمر جيدا ورساله الأخيرة تدل على هذا الأمر وأظن أن أمير الجيش الإسلامي حفظه الله قد وصل إلى نفس الأمر فيا قوم تصالحوا وتجاوزوا عما مضى وأحسنوا إلى أهل السنة في العراق , فإنهم الحاضنة , وانشروا بينهم العلم الشرعي واعذروا الجاهل منهم وتذكروا قول الله تبارك وتعالى مُّحَمَّدٌ رَّسُولُ اللَّهِ وَالَّذِينَ مَعَهُ أَشِدَّاء عَلَى الْكُفَّارِ رُحَمَاء بَيْنَهُمْ تَرَاهُمْ رُكَّعاً سُجَّداً يَبْتَغُونَ فَضْلاً مِّنَ اللَّهِ وَرِضْوَاناً أشداء على الكفار يا أمرائنا ورحماء بينهم اقتباس: وتذكروا هذا النداء نداء إلى المجاهدين والعلماء والدعاة من أهل السنة في العراق الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن والاه أما بعد: فإن مما هو معلوم من دين الإسلام بالضرورة أن الاجتماع والائتلاف على الحق أصل من الأصول الشرعية الكلية، ولذا لُقب أهل الاتباع بأهل السنة والجماعة، وتتأكد أهمية الاجتماع كلما ازدادت الفتن وكثرت الأهواء وتربص الأعداء، وإن الناظر في أحوال العراق اليوم يرى المخاطر العظيمة تحيط بالإسلام وأهله من قبل أعدائهم من الكفرة والمنافقين، الأمر الذي يستوجب التلاحم ورصَّ الصفوف بين فصائل المجاهدين أولاً، وبينهم وبين إخوانهم من أهل السنة ثانياً، وألا يختلفوا ويتفرقوا فيقعوا فيما نهاهم الله عنه في قوله _تعالى_:&quot;وَلا تَكُونُوا كَالَّذِينَ تَفَرَّقُوا وَاخْتَلَفُوا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمُ الْبَيِّنَاتُ...&quot; الآية (آل عمران: من الآية105). واعلموا أن التنازع بسبب اختلاف في الاجتهاد بينكم، - مما هو محتمل - سيكون سبباً في الفشل وذهاب الريح ومدخلاً للأعداء في تمزيق الصف وتفريق الكلمة وإحداث الفتنة بين فصائل المجاهدين وبينهم وبين عموم إخوانهم من العلماء والدعاة،قال _تعالى_ : &quot;وَلا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ ...&quot; الآية (الأنفال: من الآية46) . إن بوادر النصر تلوح في الأفق، وهزيمة العدو تبدو للعيان، وإن النصر مع الصبر وإن من الصبر تحمل الاجتهاد المخالف حتى لا يكون ذريعة للفرقة بينكم، والتي يحرص عليها عدوكم خاصة في هذه الأيام التي يسعى فيها للخروج من مأزقه، ويجتهد في تحويل هزيمته إلى نصر . نسأل الله القدير أن يؤلف بين قلوبكم، ويثبت أقدامكم، وينصركم على عدوكم، وأن يعيذكم من شر الفرقة والفتنة إنه ولي ذلك والقادر عليه وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. الموقعون: 1- فضيلة الشيخ عبد الرحمن بن ناصر البراك. 2- فضيلة الشيخ عبد الله بن محمد الغنيمان. 3- فضيلة الشيخ الدكتور عبد العزيز بن عبد الفتاح قارئ. 4- فضيلة الشيخ الدكتور سفر بن عبد الرحمن الحوالي. 5- فضيلة الشيخ الدكتور ناصر بن سليمان العمر. 6- فضيلة الشيخ الدكتور عبد الله بن حمود التويجري. 7- فضيلة الشيخ الدكتور عبد الرحمن بن صالح المحمود. 8- فضيلة الشيخ الدكتور سعد بن عبد الله الحميّد. 9- فضيلة الشيخ الدكتور عبد الله بن إبراهيم الريس. 10- فضيلة الشيخ الدكتور عبد الرحيم بن صمايل السلمي. 11- فضيلة الشيخ فهد بن سليمان القاضي. 12- فضيلة الشيخ عبد العزيز بن ناصر الجليل. 13- فضيلة الشيخ عبدالله بن عبدالرحمن السعد فاجلسوا معا وأتفقوا على كلمة سواء تفرح لها قلوب المؤمنين وتغيظ المنافقين وأعداء الدين فالأقصى يا أسود الإسلام يناديكم أن هبوا إلى عباد الله وأنصروني ولا تخذلوني اللهم أنصر أهل السنة والجماعة في العراق وسدد رميهم واخذل عدوهم ومكن لهم اللهم ارحم شهدائهم وعاف جرحاهم وفك قيك أسراهم وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم