الثلاثاء 07 ربيع الثاني 1431 الموافق 23 مارس 2010 ليبيا.. الإفراج عن 214 إسلاميًا بينهم 3 من قادة الجماعة الإسلامية الإسلام اليوم/ الفرنسية أعلن سيف الإسلام القذافي، نجل الزعيم الليبي معمر القذافي، اليوم الثلاثاء، أنّ السلطات الليبية أفرجت عن 214 إسلاميًا معتقلين لديها، بينهم ثلاثة من قادة الجماعة الليبية الإسلامية المقاتلة. وقال سيف الإسلام ـ في مؤتمر صحافي عقده في طرابلس ـ: "تعلن الدولة الليبية عن إطلاق 214 سجينًا من الجماعات الإسلامية بينهم 100 عنصر، لهم علاقة بالمجموعة الموجودة في العراق، و34 عنصرًا من عناصر الجماعة الإسلامية المقاتلة". وأوضح أن بين المفرج عنهم ثلاثة من قياديي الجماعة الإسلامية المقاتلة "هم عبد الحكيم بلحاج أمير التنظيم، وسامي السعدي المسؤول الشرعي، وخالد الشريف القائد العسكري والأمني للجماعة". ووصف سيف الإسلام هذه الخطوة بأنها "حدث تاريخي له معنى كبير" موجها الشكر الى الزعيم الليبي على "قراره الشجاع". وكانت السلطات الليبية باشرت قبل نحو عامين بمبادرة من سيف الإسلام القذافي حوارا مع الإسلاميين الليبيين أدى إلى إطلاق أكثر من مئة عنصر منهم العام الماضي. وكان يقود الجماعة الإسلامية المقاتلة من آسيا الوسطى أبو ليث الليبي احد ابرز مساعدي أسامة بن لادن والذي قتل في فبراير 2008 بصاروخ أمريكي في المناطق القبلية في شمال غرب باكستان. وشارك قسم كبير من المعتقلين في المعارك ضد القوات الأمريكية في أفغانستان والعراق، كما شارك بعضهم في القتال ضد القوات السوفياتية السابقة بافغانستان في الثمانينات.