السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد صلى الله عليه وسلم الخلاف بين الجيش الإسلامي ودولة العراق الإسلامية أحد الأسباب الرئيسية فيما وصل إليه حال الجهاد في يومنا هذا , ولكن لن أتحدث فيما مضى ولن أتحدث عن المخطأ والمصيب , أو عن الظالم والمظلوم أو عن القاتل والمقتول , فلا وقت للحديث في هذه الأمور , فالأمر جلل ولا حول ولا قوة إلا بالله فبعدما كان المجاهدون لهم الكلمة العليا في العراق أصبح حالهم يدمي القلب وتصيدت إيران ومليشاتها والولايات المتحدة وحلفائهم ما حدث بين المجاهدين وفعلوا ما فعلوا مما لا يخفى على كل الاخوة في العراق . وأصبح المالكي وربعه والطالباني وأنصاره والصدر ورعاعه على رأس السلطة في العراق يأمرون وينهون , وأصبحت لهم الكلمة العليا في العراق وأسرفوا في إعتقال العزل من شباب ورجال أهل السنة والجماعة وقتلهم وفي إعدام شباب أهل السنة بالعشرات أصبح الأمر اليوم أن تقوم المليشيات بثياب الجيش والشرطة وبتوجيهات من دولة القانون القمية باعتقال وقتل الشباب واغتصاب النساء وبعدما كان المجاهدون أسياد العراق بلا منازع تدهور الوضع الجهادي , هذا غير أفعال أبو ريشة وأزلامه وحسبنا الله ونعم الوكيل ومما لا يخفى على أحد فالجهاد في العراق كالطائرة وهذين الفصيلين كالجناحين لا غنى للجهاد عنهما دولة العراق الإسلامية و الجيش الإسلامي في العراق فضعفهما ليس في صالح الجهاد في العراق فندائي إلى أمراء تلك الجماعات المباركة أن هبوا وتصالحوا فلا وقت لاستمرار الخلاف فأنتم كنتم أكثر من تضرر مما حدث وشجر بينكم ولم ينتصر منكم أحد و قوتكم العسكرية هى الأقوى في العراق بلا منازع وتذكروا أن الأمة تنظر إليكم بشغف وتذكروا الحسن ومعاوية رضى الله عنهم فرغم ما وقع بينهم من دماء إلا أنهم تصالحوا فلتجعلوا هذا العام هو عام الجماعة ورص الصف ستظل مناهجكم مختلفة وأنتم أحرار ولكن ما لستم أحرار به هو استمرار هذا الخلاف والجدال العقيم وتذكروا أن عشرات الآلاف في المعتقلات ينتظرون اليوم الذي تنتهي فيه هذه الفتنة في أبو غريب وبوكا وبادوش ينادوكم أن هلموا إلى عباد الله , وفكو قيد أسراكم وانظروا إلى حال أهل السنة المبكي فهم كالأيتام على موائد اللئام وأصبح بعضهم ينظر لعلاوي الرافضي أنه المخلص لهم فيا أهل الإسلام يا من أكرمكم الله بالجهاد في سبيله الطريق ما زالت طويلة وأنتم في منتصف الطريق فهل ستنفذون أمر الله تبارك وتعالى بسم الله الرحمن الرحيم {وَإِنْ طَائِفَتَانِ مِنْ الْمُؤْمِنِينَ اقْتَتَلُوا فَأَصْلِحُوا بَيْنَهُمَا فَإِنْ بَغَتْ إِحْدَاهُمَا عَلَى الأُخْرَى فَقَاتِلُوا الَّتِي تَبْغِي حَتَّى تَفِيءَ إِلَى أَمْرِ اللَّهِ فَإِنْ فَاءَتْ فَأَصْلِحُوا بَيْنَهُمَا بِالْعَدْلِ وَأَقْسِطُوا إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ } [سورة الحجرات: 9]. وأظن أن كل المجاهدين في هذه اللحظة أدركوا أن ما وقع بينهم قد ألحق أضرارا بالغة بالمشروع الجهادي في العراق الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أدرك هذا الأمر جيدا ورساله الأخيرة تدل على هذا الأمر وأظن أن أمير الجيش الإسلامي حفظه الله قد وصل إلى نفس الأمر فيا قوم تصالحوا وتجاوزوا عما مضى وأحسنوا إلى أهل السنة في العراق , فإنهم الحاضنة , وانشروا بينهم العلم الشرعي واعذروا الجاهل منهم وتذكروا قول الله تبارك وتعالى مُّحَمَّدٌ رَّسُولُ اللَّهِ وَالَّذِينَ مَعَهُ أَشِدَّاء عَلَى الْكُفَّارِ رُحَمَاء بَيْنَهُمْ تَرَاهُمْ رُكَّعاً سُجَّداً يَبْتَغُونَ فَضْلاً مِّنَ اللَّهِ وَرِضْوَاناً أشداء على الكفار يا أمرائنا ورحماء بينهم اقتباس: وتذكروا هذا النداء نداء إلى المجاهدين والعلماء والدعاة من أهل السنة في العراق الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن والاه أما بعد: فإن مما هو معلوم من دين الإسلام بالضرورة أن الاجتماع والائتلاف على الحق أصل من الأصول الشرعية الكلية، ولذا لُقب أهل الاتباع بأهل السنة والجماعة، وتتأكد أهمية الاجتماع كلما ازدادت الفتن وكثرت الأهواء وتربص الأعداء، وإن الناظر في أحوال العراق اليوم يرى المخاطر العظيمة تحيط بالإسلام وأهله من قبل أعدائهم من الكفرة والمنافقين، الأمر الذي يستوجب التلاحم ورصَّ الصفوف بين فصائل المجاهدين أولاً، وبينهم وبين إخوانهم من أهل السنة ثانياً، وألا يختلفوا ويتفرقوا فيقعوا فيما نهاهم الله عنه في قوله _تعالى_:&quot;وَلا تَكُونُوا كَالَّذِينَ تَفَرَّقُوا وَاخْتَلَفُوا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمُ الْبَيِّنَاتُ...&quot; الآية (آل عمران: من الآية105). واعلموا أن التنازع بسبب اختلاف في الاجتهاد بينكم، - مما هو محتمل - سيكون سبباً في الفشل وذهاب الريح ومدخلاً للأعداء في تمزيق الصف وتفريق الكلمة وإحداث الفتنة بين فصائل المجاهدين وبينهم وبين عموم إخوانهم من العلماء والدعاة،قال _تعالى_ : &quot;وَلا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ ...&quot; الآية (الأنفال: من الآية46) . إن بوادر النصر تلوح في الأفق، وهزيمة العدو تبدو للعيان، وإن النصر مع الصبر وإن من الصبر تحمل الاجتهاد المخالف حتى لا يكون ذريعة للفرقة بينكم، والتي يحرص عليها عدوكم خاصة في هذه الأيام التي يسعى فيها للخروج من مأزقه، ويجتهد في تحويل هزيمته إلى نصر . نسأل الله القدير أن يؤلف بين قلوبكم، ويثبت أقدامكم، وينصركم على عدوكم، وأن يعيذكم من شر الفرقة والفتنة إنه ولي ذلك والقادر عليه وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. الموقعون: 1- فضيلة الشيخ عبد الرحمن بن ناصر البراك. 2- فضيلة الشيخ عبد الله بن محمد الغنيمان. 3- فضيلة الشيخ الدكتور عبد العزيز بن عبد الفتاح قارئ. 4- فضيلة الشيخ الدكتور سفر بن عبد الرحمن الحوالي. 5- فضيلة الشيخ الدكتور ناصر بن سليمان العمر. 6- فضيلة الشيخ الدكتور عبد الله بن حمود التويجري. 7- فضيلة الشيخ الدكتور عبد الرحمن بن صالح المحمود. 8- فضيلة الشيخ الدكتور سعد بن عبد الله الحميّد. 9- فضيلة الشيخ الدكتور عبد الله بن إبراهيم الريس. 10- فضيلة الشيخ الدكتور عبد الرحيم بن صمايل السلمي. 11- فضيلة الشيخ فهد بن سليمان القاضي. 12- فضيلة الشيخ عبد العزيز بن ناصر الجليل. 13- فضيلة الشيخ عبدالله بن عبدالرحمن السعد فاجلسوا معا وأتفقوا على كلمة سواء تفرح لها قلوب المؤمنين وتغيظ المنافقين وأعداء الدين فالأقصى يا أسود الإسلام يناديكم أن هبوا إلى عباد الله وأنصروني ولا تخذلوني اللهم أنصر أهل السنة والجماعة في العراق وسدد رميهم واخذل عدوهم ومكن لهم اللهم ارحم شهدائهم وعاف جرحاهم وفك قيك أسراهم وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلمبارك الله بك أخي عبد الله على هذه المشاركة الطيبة والتي نأمل أن تكون درساً وتذكيراً لنا ولجميع الإخوة في التعامل بمثلها عند حدوث الخلاف والاختلاف وليس على الله ببعيد أن تصفو النفوس وترجع القلوب إلى ما كانت عليه رغم أمنياتنا بواجب العصر: (الاجتماع على قلب رجل واحد مع كل من يجاهد لله ويحرص على ثمار الجهاد المبارك أن لا تضيع)
ان الله على كل شىء قدير وله الامر وحده من قبل ومن بعد
يا اخي الحبيب عبد الله بن مبارك ونعم القول قولك نتمنى ان تصل صرختك الى امير دولة العراق الاسلامية ولامير الجيش الاسلامي جهاد العراقيين في خطر ولا مخرج له من هذا الخطرالا الصلح بين الجيش والدولة
وصلتإن شاء الله ونرجو من الله التوفيق والسداد وأن يوحد المجاهدين. ويا أخ أبو محجن يبدو إنه حدث خطاً في إحدى الكلمات في مشاركتك وهي كلمة &quot;جيش&quot; لو تفضلت وأصححتها لكي لا يقرئها ضعاف النفوس بغير نية. وً
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب أسد الوغى وصلتإن شاء الله ونرجو من الله التوفيق والسداد وأن يوحد المجاهدين. ويا أخ أبو محجن يبدو إنه حدث خطاً في إحدى الكلمات في مشاركتك وهي كلمة &quot;جحيش&quot; لو تفضلت وأصححتها لكي لا يقرئها ضعاف النفوس بغير نية. وً زلت قلم اخي ابو مصعب لقد عدلتها وعليك ان تعدل انت نفس الكلمة
وفيك أيضاً أخي بارك الله لقد عدلتها.
حفظك الله اخي الحبيب ابو مصعب
جزاكم الله خيرا وبارك الله بكم والله هكذا عرفنا اهل السنة بالعراق (( أشداء على الكفار والمرتدين رحماء بينهم )) .. الجماعه الجماعه يا اخوة التوحيد اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم اجمع كلمتهم اللهم انصرهم على عدوهم اللهم وحدهم ولاتفرقهم وشتت وارهب عدوهم يا الله يالله ربي انت مولانا فأنصرنا على القوم الكافرين
لا يمكن أن تطوى صفحة الماضي حتى ترد الحقوق إلى أصحابها ويبتعد من وقع في الغلو عنه ويتبع منهج أهل السنة والجماعة في عدم تكفير مخالفيهم وحرمة دمائهم وأموالهم إذا ما أريد لصفحة الماضي أن تطوى عزيزي المحترم عبد الله بن مبارك جعلك الله مباركا
وتذكروا أن الأمة تنظر إليكم بشغف وتذكروا الحسن ومعاوية رضى الله عنهم اخي الكريم عبد الله بن المبارك هكذا نريد دوما أعضاء البراق داعيين للوحدة وتأليف القلوب والعفو عند المقدرة اللهم الهم امراء المجاهدين في العراق القدرة على العفو الصلح
جزاكم الله خيرا يا اخوة وم اقتباس: لا يمكن أن تطوى صفحة الماضي حتى ترد الحقوق إلى أصحابها ويبتعد من وقع في الغلو عنه ويتبع منهج أهل السنة والجماعة في عدم تكفير مخالفيهم وحرمة دمائهم وأموالهم إذا ما أريد لصفحة الماضي أن تطوى عزيزي المحترم عبد الله بن مبارك جعلك الله مباركا ما أعرفه أن الإسلام وأهل السنة في خطر في العراق , نعم دماء المجاهدين التي سالت أعظم عند الله من هدم الكعبة , ولكن الدماء التي تقع يوميا من أهل السنة لها حق النصرة والاجتماع بين المجاهدين والتشاور بينهم في جلسات هو السبيل للخروج من هذه المرحلة الصعبة والخانقة , وأرى أن أمراء الجهاد يدركون ما أشير إليه جيدا , فالأمور في العراق خطيرة .. فالوضع في العراق وما يحدث وتمكن أجهزة إيران يوما بعض يوم من العراق لا يخفى على أحد , أما الحقوق والدماء فمثل هذه الأمور من المفترض التحقيق فيها من محكمة شرعية من جماعات جهادية في العراق ويقوم بهذا الأمر جماعات محايدة أو ما يتفق عليه الجماعتان عند الجلوس سويا , ولكن المشكلة أنك أخي تتحدث عن دماء ولا شك أنها زكية ولكنك لم تتحدث عن الدماء والاجرام الذي تقوم به المحكومة الطائفية يوميا والاعتقالات التي تتم في كل ساعة , فيا أخي الوضع خطير وكل أمرء الجهاد أدركوا هذا الأمر , فكن مفتاحا للخير مغلاقا للشر
صدقت يا أخي عبد الله فوالله إن أهل السنة يمرون بأحلك الظروف وعليهم أن يتوحدوا مع إخوانهم وأبنائهم المجاهدين فوالله حصلت البارحة في مدينة الموصل وبالأخص في منطقة 17 تموز في الجانب الأيمن للمدينة عملية دنيئة وخسيسة حيث جائت قوة قذرة رافضية قادمة من مدينة تلعفر الأسيرة بيد الروافض وقامت بإعدام أحد المجاهدين وهو ينتمي لدولة العراق الإسلامية وهذا الرجل أعرفه وكانت له صولات وجولات على الصليبيين والروافض وقد أعدموه أمام زوجته فلا حول ولا قوة إلا بالله. أين أنتم يا دولة العراق الإسلامية أين أنتم يا جيش الإسلامي أما أن لكم أن تتوحدوا أما أن لكم أن توحدوا صفوفكم وتنسوا ما مضى إلى متى والعدو ينهش بنا من كل جانب ونحن نستمر في الخلاف فيما بيننا بالله عليكم عجلوا فإن أهل السنة قد طال بهم الغدر وقد تمكن منهم الروافض أما أن لكم أن توحدوا كلماتكم؟؟؟؟ أللهم وحد صفوفهم وأجمع شملهم وأجبر كسرهم ياالله. قولوا أمين..
اقتباس: صدقت يا أخي عبد الله فوالله إن أهل السنة يمرون بأحلك الظروف وعليهم أن يتوحدوا مع إخوانهم وأبنائهم المجاهدين فوالله حصلت البارحة في مدينة الموصل وبالأخص في منطقة 17 تموز في الجانب الأيمن للمدينة عملية دنيئة وخسيسة حيث جائت قوة قذرة رافضية قادمة من مدينة تلعفر الأسيرة بيد الروافض وقامت بإعدام أحد المجاهدين وهو ينتمي لدولة العراق الإسلامية وهذا الرجل أعرفه وكانت له صولات وجولات على الصليبيين والروافض وقد أعدموه أمام زوجته فلا حول ولا قوة إلا بالله. أين أنتم يا دولة العراق الإسلامية أين أنتم يا جيش الإسلامي أما أن لكم أن تتوحدوا أما أن لكم أن توحدوا صفوفكم وتنسوا ما مضى إلى متى والعدو ينهش بنا من كل جانب ونحن نستمر في الخلاف فيما بيننا بالله عليكم عجلوا فإن أهل السنة قد طال بهم الغدر وقد تمكن منهم الروافض أما أن لكم أن توحدوا كلماتكم؟؟؟؟ أللهم وحد صفوفهم وأجمع شملهم وأجبر كسرهم ياالله. قولوا أمين.. آمين آمين آمين اللهم عليك بالمندسين بين صفوف المجاهدين الذين يسعون للفتنة بين المجاهدين ولا ننسى أخي ما قاله الخراساني رحمه الله عن من قتل الشيخ الزرقاوي رحمه الله
إلى الأمراء نداء أخير السجون السرية في العراق .. حلقة من مسلسل الجرائم الأمريكية ضد الإنسانية !! الكاتب أ. أحمد حسين الشيمي* صحيفة الجارديان البريطانية ذكرت مؤخراً بالقول: "المعلومات المتوفرة من عدة مصادر ومقابلات لمعتقلين سابقين أنه يجري في المعتقلات العراقية انتهاك كبير لحقوق الإنسان من تعذيب بالجلد والماء الحار والبارد والتعليق بالمراوح السقفية وقطع الأصابع وقلع الأظافر وكي بالسجائر والصعقات الكهربائية واغتصاب بالجملة ... ------------------------- بعد مرور ما يقرب من سبع سنوات على الاحتلال الانجلوأمريكي للعراق، لم يبق لبلاد الرافدين سوى الدمار والانهيار كأحد ملامح الحاضر والغموض الذي ينتابه الشك في مخططات التقسيم كأحد ملامح المستقبل. فقد جاء الاحتلال ونصب عينيه إزالة الدولة العراقية الفتية من على الخريطة لتحل محلها كنتونات صغيرة تنهش في جسدها الصراعات الإثنية والطائفية التي يغذيها الاحتلال باستمرار ويلعب على أوتارها سواء جاءت مناسبة لذلك أو لم تأت. إن ملامح الاحتلال البغيض تظهر في كل ركن من أركان العراق الحالي، الذي وعده قادة الحرب ومهندسوها بالازدهار والديمقراطية وإزالة أسلحة الدمار الشامل وتحقيق الرفاهية والحرية، وكل هذه المزاعم أثبتت بما لا يدع أي مجال للنقاش زيفها وانكشفت معها قبح المخططات الخبيثة والنوايا الصهيوأمريكية التي تم تنفيذها ببراعة فائقة فاقت كل التوقعات. إن الوعود الأمريكية بالحرية للشعب العراقي ذهبت سدى من أولى لحظات الاحتلال، فقد تحول العراق إلى سجن كبير لشعبه، بالإضافة إلى السجون الأمريكية السرية الأخرى التي انتشرت في شتى أرجاء البلاد، والتي يعاني قاطنوها شتى صنوف الظلم والتعذيب والهوان، لتؤكد على قبح المبادئ التي تقوم عليها الإمبراطورية الأمريكية المزعومة، التي تصدع رؤوسنا عن احترامها لحقوق الإنسان. حصانة أمريكية: طارق الهاشمي نائب الرئيس العراقي أكد مؤخراً بأن لديه معلومات رصينة تفيد بوجود عدد من السجون السرية في العراق، وان هناك آلاف العراقيين مازالوا يُقتادون إلى أماكن غير معروفة، استنادا إلى الشبهات وبغية الابتزاز من دون تهم أو أوامر إلقاء قبض. السجون السرية في العراق لا تقتصر فقط على السجون الأمريكية وإنما أيضاً السجون التابعة لوزارة الدفاع والداخلية العراقية والسجون التابعة للميليشيات. وتحظى سجون وزارتي الدفاع والداخلية بحصانة أمريكية، في الوقت الذي يعلن فيه المسئولون الأمريكيون أنه يتصدون بكل قوة لاستخدام العنف في السجون العراقية أو عمليات الاحتجاز العشوائي، فمثلا منذ قرابة ثلاث سنوات قامت القوات الأمريكية بمداهمة سجن "الجادرية" بمحافظة البصرة ووجدت 150 سنياً يعانون من عمليات التعذيب، وأكدت حينها أنها ستقوم بتقديم المسئولين عن هذه الانتهاكات إلى العدالة وإلى الآن لم يحدث أي شئ. وتشتكي وزارة حقوق الإنسان من قيام وزارة الداخلية بإخفاء معلومات عن المعتقلين وظروف اعتقالهم والأسباب التي تقف وراء القبض عليهم، كما أنها لا تقدم لهم محاكمات عادلة ولا تتخذ أي خطوات إزاء العنف المتزايد ضدهم. وتشير عدد من التقارير إلى أن هناك ما يزيد على 3500 معتقل في أماكن سرية تابعة لوزارة الداخلية، يمارس ضدهم التعذيب اليومي المبرمج، وهم جاهزون للاعتراف بأية جريمة خلاصا من تعذيب لا يطاق يمارسه عليهم جلادو وزارة الداخلية من منتسبي فيلق بدر المشهورين بأعمال التعذيب التي تلقوها على يد المخابرات الإيرانية!! من جانبه أكد المشرف السابق للقوات الخاصة العراقية اللواء منتظر السامرائي بعد زيارة قام بها مؤخراً لمراكز الاعتقال الحكومية، أكد على أن هناك أمور مروعة تحصل داخل مراكز الاعتقال...هناك آلاف السجناء بعضهم مراهقون تظهر عليهم آثار الضرب والحرق والتعذيب بالكهرباء مما أدى بالنتيجة إلى موت عدد كبير منهم. وكشف السامرائي أيضا عن وجود سجون للنساء في بغداد في أحياء الكاظمية والرشاد حيث "تتعرض فيها السجينات للتعذيب والاغتصاب"، وبحسب السامرائي، فإن جيش الاحتلال الاميركي "يعلم بما يحدث حيث ان عمليات الاعتقال تجري خلال مداهمات ليلية وتحت غطاء منع التجول، والسيارات التي تستخدم في عمليات المداهمة تظهر بوضوح انها تابعة لوزارة الداخلية". جرائم بشعة: ما يتعرض له المعتقلون في سجون العراق السرية أشارت إليها العديد من التقارير الصحفية والحقوقية، والتي نورد عدداً منها على سبيل المثال لنرى معاناة العراقيين خلف القضبان تحت وطأة الاحتلال الأمريكي: - صحيفة الجارديان البريطانية ذكرت مؤخراً بالقول : "المعلومات المتوفرة من عدة مصادر ومقابلات لمعتقلين سابقين أنه يجري في المعتقلات العراقية انتهاك كبير لحقوق الإنسان من تعذيب بالجلد والماء الحار والبارد والتعليق بالمراوح السقفية وقطع الأصابع وقلع الأظافر وكي بالسجائر والصعقات الكهربائية واغتصاب بالجملة ويتناوب عدة أشخاص على المعتقل إمام المحققين وتشويه وتعذيب وتغييب لا احد يعرف عن مصير المعتقل وعمليات إعدام ليلية ودفن الجثث". - صحيفة التايمز البريطانية تقول : "في المعتقلات السرية لوزارة الداخلية وللأحزاب الحاكمة يجري قتل مبرمج عن طريق التعذيب على جهة القلب إلى أن يموت المعتقل بعد فترة وهو اغتيال سياسي مبرمج للأبرياء لمجرد الاختلاف معهم مذهبيا وسياسيا ولم يكونوا مع الاحتلال". - لجنة حقوق الإنسان قدمت تقريراً إلى مجلس النواب العراقي ذكرت فيه: "تجرى عمليات اغتصاب واسعة وتعذيب في سجن النساء التابع لوزارة العدل ويتم الاغتصاب أمام أولادهن المعتقلين لإجبارهن على الاعتراف وأخرى أصيبت بالعمى خلال التحقيق وتم اغتصابها عدة مرات". - مجلة فانيتي فير "VANITY FAIR" الأمريكية الشهيرة نقلت عن سجناء عراقيين وصفهم للانتهاكات الجنسية التي تعرضوا لها, ومنها عمليات اغتصاب لعدد غير قليل من السجناء من بينهم صبي عمره (15) عاما. وصف بنفسه العملية القذرة قائلا: "سحبت بالقوة الى الحمام من قبل جنود أمريكان وتعرضت إلى الاغتصاب ". وعلاوة على الانتهاكات الجسدية يمكن الإشارة إلى انتهاكات أخرى نفسية ومعنوية، يتعرض لها المعتقلين وهي : الأولى : عقوبات تتعلق بالدين بصورة مباشرة، وهي خاصة برجال العلم وأئمة المساجد، مثل تمزيق القرآن الكريم أمامهم وإجبارهم على شرب الخمر وأكل لحم الخنزير والتعرض لمداعبات جنسية من قبل المجندات الأمريكيات . الثانية : عقوبات ترفيهية للجنود الأمريكان مثل إجبار المعتقلين على المشي على أربع كالكلاب أو تقليد صوت الحيوانات أو يجبرون على إخراج أكلهم من مقاعد التواليت, أو إمتطاء السجناء كالحمير. وإزعاج المساجين ليلا بمكبرات صوت لمنعهم من النوم أو وضعهم تحت أضواء كاشفة شديدة تشوش النظر. الطامة الكبرى في هذه المأساة التي مازال عدداً من أبطالها على قيد الحياة ويتجرعون الحزن والأسى لما تعرضوا له، أنها مستمرة لم يستطيع أحد الوقوف أمام مرتكبيها ولا تقديمهم للمحاكم، ولم تجد سوى اعتذار من بوش ووزير دفاعه رامسفيلد، دون أن تقدم الحكومة العراقية (العميلة للاحتلال) أي اعتذار، بل بتبجح تقدم مبررات واهية لما ترتكبه من أعمال قذرة يقشعر لها البدن بمواطنيها الأبرياء. ويمكن القول حتى نكون منصفين أن هذه التراجيديا البشرية يقف ورائها كل الجهات المساهمة فيها قولاً أو فعلاً أو سكوتاً!! كل من ساعد الاحتلال الأمريكي حكومات كانت أو مؤسسات بواجهات مختلفة أو منظمات أو شركات أو أفراد. وكيفما كانت المساعدة بالمال او الرجال او المعلومات أو الفتاوي أو في تبرير العدوان بشتى الوسائل والحجج، وإن محاولة تبرئة أي طرف من هذه الأطراف بمثابة ظلم كبير للشعب العراقي. جرائم أمريكية ضد الإنسانية: إنَّ السجون السرية الأمريكية لم يقتصر وجودها فقط على بلاد الرافدين بل امتدت إلى عدد لا يستهان به من الدول، وهو ما كشف عنه مؤخراً التقرير الأممي الذي أعده كل من المقرر الخاص لحماية حقوق الإنسان في إطار الحرب ضد الإرهاب والمقرر الخاص لمناهضة التعذيب وفريق العمل المعني بمناهضة الاعتقال التعسفي وفريق العمل المعني بالاختفاء القسري، والذي اعتبر أن هذه السجون والممارسات التي ترتكب فيها قد تصل إلى حد اعتبارها "جرائم ضد الإنسانية". وقد أشار التقرير الذي سيقدم لمجلس حقوق الانسان التابع للأمم المتحدة شهر مارس الحالي وشمل 66 دولة واعتمد على استجوب 30 شخصاً وعلى أجوبة 44دولة، أشار إلى أن "الاعتقالات السرية أصبحت ظاهرة معممة، تعززت بعد أحداث سبتمبر 2001 وأنه علي الرغم من وجود قوانين دولية، مازالت هذه الممارسات قائمة في كل أنحاء العالم، خصوصا في مجال محاربة الإرهاب". وقال الخبراء الدوليين في تقريرهم :إن الحرب ضد الإرهاب التي أطلقها الرئيس الأمريكي الأسبق چورچ بوش، بعد 11سبتمبر، عملت على "خلق نظام سجون سرية تطور تدريجيا وبطريقة منسقة لاعتقال كل من يشتبه في ممارسته للإرهاب، وهذا ليس فقط من قبل السلطات الأمريكية، بل أيضا من سلطات دول أخرى في كل أنحاء العالم". وبخصوص العراق، ذكر التقرير أنه في الوقت الذي زعمت فيه القوات الأمريكية تطبيق بنود معاهدة چنيڤ، لم يسمح حتي للجنة الدولية للصليب الأحمر بزيارة مراكز الاعتقال في العديد من الحالات، كما أن بشاعة الاعتقال في سجن ابو غريب لم تعرف إلا بعد نشر صور لإساءة معاملة المعتقلين من قبل المشرفين عليهم. وقد أشار التقرير بالاعتماد علي مراجع أمريكية إلى وفاة 98 معتقلا كانوا رهن الاعتقال في أبو غريب وفي مراكز اعتقال أمريكية أخرى بالعراق. الجرائم النكراء بحق الشعب العراقي لابد ألا تمر علينا مرور الكرام ولابد من محاسبة كل الجهات الضالعة فيها بدءاً من قوات الاحتلال والحكومة العراقية العميلة لها والأنظمة السياسية التي وافقت وساعدت أمريكا على احتلال العراق والتي تضع رأسها في التراب الآن وتتجاهل هذه الانتهاكات الوحشية، وأيضا وسائل الاعلام التي تروج للاحتلال وتبرره وتتحدث عن الديمقراطية والحرية التي ينعم بها الشعب العراقي.. إن كل هذه الأطراف ارتكبت ومازالت جرائم لن تطويها صفحات التاريخ، ولن تموت وستبقى حية وشاهدة على الوجه البذئ للإمبراطورية الهمجية الوحشية التي تحكم العالم الآن. * صحفي وكاتب مصري. "حقوق النشر محفوظة لموقع "قاوم"، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر"
نعم القول وأظم صوت لكم بكل قوة اسأل الله العظيم رب العرش الكريم ان يوحد بين عباده المجاهدين على التوحيد
اللهم وحد الصفوف يا رب
صح لسانك وصدقت بكل كلمة قلتها أجزل الله لك العطاء .
نسأل الله ان يوحد المجاهدين الصادقين في بلاد الرافدين تحت راية التوحيد الصافية النقية و لي ملاحظة من الظلم ان نختصر المقاومة في العراق في الجيش الإسلامي و دولة العراق الإسلامية بل المقاومة العراقية اشمل و اوسع من ان تختصر في فصيلين و لذلك كان الاجدر ان ندعو للتصالح بين كل جماعات المقاومة العرقية و يكون الصلح وفق الشريعة الإسلامية و الخلاف في العراق ليس بين دولة العراق الإسلامية و الجيش الإسلامي فقط بل توسع الخلاف حتى وصل الى درجة التخوين بين عدة فصائل اخرى نسأل الله ان يوحد المجاهدين في العراق و ان يحقن دماءهم و يجنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن
اللهم وحد صف المجاهدين وأعز بهم الإسلام والمسلمين أخي عبدالله ونفع بك
جزى الله خيرا صاحب الموضوع ومن وافقه وأيده اللهم وحد صفوف المجاهدين إن في توحيد صفوف المجاهدين ثمرات كبيرة وكثيرة أهمها ان الله مع الجماعة كلما توحد المجاهدون يزيد النصر من الله بإذنه وتظهروتكبر الإنجازات وتظهر البطولات وكرامات النصر من الله الواحد المنان ...و منها قذف الرعب بين الأعداء وحرق قلوبهم الحاقدة ويؤدي إلى ضعف معنويات العدوا وخيبة امله في تحقيق الفرقة بين الفصائل ...والكثير الكثير من الثمرات والفوائد التي تنتج عن توحد المجاهدي... ندعوا الله ان يوحد بين جميع الفصائل الجهادية في العراق تحت راية واحدة وقيادة واحدة ونسأل الله العلي القدير أن يصلح بين أخواننا في الجيش الإسلامي الباسل البطل واخواننا في دولة العراق الإسلامية الأبطال المقاوير......وبالله التوفيق
اقتباس: نعم القول وأظم صوت لكم بكل قوة اسأل الله العظيم رب العرش الكريم ان يوحد بين عباده المجاهدين على التوحيد اللهم وحد الصفوف يا رب آمين اقتباس: نسأل الله ان يوحد المجاهدين الصادقين في بلاد الرافدين تحت راية التوحيد الصافية النقية و لي ملاحظة من الظلم ان نختصر المقاومة في العراق في الجيش الإسلامي و دولة العراق الإسلامية بل المقاومة العراقية اشمل و اوسع من ان تختصر في فصيلين و لذلك كان الاجدر ان ندعو للتصالح بين كل جماعات المقاومة العرقية و يكون الصلح وفق الشريعة الإسلامية و الخلاف في العراق ليس بين دولة العراق الإسلامية و الجيش الإسلامي فقط بل توسع الخلاف حتى وصل الى درجة التخوين بين عدة فصائل اخرى نسأل الله ان يوحد المجاهدين في العراق و ان يحقن دماءهم و يجنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن آمين وأنا شبهت الجهاد في العراق بالطائرة وهم الجناحان , وأنا قلت أنهم الاقوى في العراق من وجهة نظري وليسوا وحدهم معهم في الساحة اخوتهم لله جهادا يجمعهم
أخي عبد الله صدقت والله.
