مفكرة الإسلام: أعلن مسؤول رفيع في حركة طالبان الأفغانية أن قائد الحركة الملا محمد عمر عين نائبين له، مؤكدًا أن اعتقال قادة الحركة لن تؤثر على نشاطها. وأضاف المسؤول أنه سيخلف كل من عبد القيوم ذاكر، وعبد الله اختر محمد منصور القائد الميداني المعتقل في باكستان الملا عبد الغني بارادار. وأوضح أن تعيين الملا عمر نائبين له يهدف إلى إرسال رسالة بأن اعتقال بارادار لن يؤثر على نشاط الحركة. وكان الملا برادار قد اعتقل مطلع شهر فبراير مع 4 من كبار قادة طالبان، ألا أن إسلام آباد لم تكشف عن هوية الأربعة الآخرين المعتقلين. وقررت المحكمة العليا الباكستانية في فبراير أن باكستان لن تسلم الملا عبد الغني بارادار وقادة حركة طالبان الذين اعتقلوا إلى أفغانستان أو أي بلد آخر. مخطط لاغتيال الملا عمر: وكان تقرير مصور لمراسلة صحيفة "الصنداي تايمز" البريطانية في واشنطن، كريستينا لامب، بعنوان "الولايات المتحدة تهدد بشن هجمات جوية داخل باكستان" قد كشفت أن واشنطن تخطط لشن هجمات جوية لتصفية الملا عمر. وأفاد التقرير بأن البيت الأبيض يخطط لشن هجمات جوية لتصفية الملا عمر، وقيادة حركة طالبان الباكستانية. وأوضح التقرير أن "الجديد الذي تحمله التهديدات الأمريكية؛ هو أن واشنطن تقول إنها تخطط لشن هجمات داخل مدينة "كويتا" الباكستانية، وذلك بسبب تصاعد موجة الإحباط الناجم عن مقدرة مسلحي الحركتين (طالبان أفغانستان وطالبان باكستان) على إيجاد ملجأ آمن لهم أثناء تنقلهم بسهولة عبر الحدود بين البلدين (أفغانستان وباكستان)".