"السفير الإسرائيلي في لندن" (صورة :AFP ) بريطانيا ستطرد دبلوماسيا إسرائيليا ، من المرجح أنه المسؤول جهاز الموساد في سفارة إسرائيل لدى بريطانيا ، وذالك على خلفية تزوير جوازات سفر بريطانيا في عملية اغتيال القيادي في حركة حماس ،محمود المبحوح ، في احد فنادق دبي . وقد استخدام 12 جواز سفر بريطانيا في عملية الاغتيال ، مما أحرج الحكومة البريطانية وأجبرت على بدء تحقيق للكشف ملابسات القضية. الوزير البريطاني رفض الإدلاء بأي تعقيب على هذه الأخبار ، لكنه سيدلي ببيان أمام البرلمان في وقت لاحق بشأن هذا الموضوع. وما زالت إسرائيل تزعم أن لا علاقة بالموضوع رغم أن كل الدلائل تشير بوضوح بأن عملاء جهازها الموساد هو من يقف وراء ذالك . ومن المعروف أن مثل هذه العمليات يصادق عليها شخصيا و مسبقا رئيس الحكومة الإسرائيلية ،يعني نتنياهو متورط في العملية. وكانت شرطة دبي اتهمت إسرائيل أنها وراء عملية تزوير ضخمة لجوازات سفر لمواطنين غربيين واستخدامهم كغطاء للوصول لأهدافها بسهولة. على حسب الإعلام البريطاني ،السفير الإسرائيلي في لندن أستدعي يوم الاثنين لكي يبلغ بنتيجة التحقيق ، رافضا أي تعليق . للتذكير ، في شهر ديسمبر الماضي ،وزيرة خارجية إسرائيل السابقة ،ليفني، ألغت زيارة لها للعاصمة البريطانية لندن خوفا من اعتقالها بعد أن أصدرت محكمة بريطانية مذكرة اعتقال في حقها ، لدورها في الهجوم التدميري على قطاع غزة نهاية عام 2008. مجموعة أهم الأحداث 23.03.2010