قائد المارينز بمرجة: عناصر طالبان موجودون ويقاومون مفكرة الإسلام: أكد المقدم بريان كريستماس، قائد قوات مشاة البحرية الأمريكية (المارينز) في شمال مدينة "مرجة" في محافظة "هلمند" الأفغانية الجنوبية أن عناصر حركة طالبان موجودون ويقاومون. وقال كريستماس إن مسلحي طالبان "موجودون لكنهم يعمدون إلى التخفي والتواري عن الأنظار"، مشيرًا إلى أن قوات الاحتلال الأجنبية تنفذ عمليات تفتيش يومية تمتد طيلة ساعات النهار. وأضاف: "إذا مضى يوم من دون انفجار قنبلة يدوية الصنع، وإطلاق نار من أسلحة أوتوماتيكية، ومضى الناس إلى السوق، وعاد الجنود سالمين، فنعتبر هذا اليوم من أجمل الأيام". هذا وتشكل الألغام اليدوية الصنع التي زرعها مسلحي طالبان الهاجس الأكبر لقوات "المارينز". وكانت قوات الاحتلال الأجنبية قد شنت عملية واسعة ضد طالبان في مرجة كمقدمة لعملية أكبر في قندهار، وزعمت أنها سيطرت على مرجة، التي تعد أحد معاقل طالبان. إستراتيجيات بعيدة عن الواقع: وعلى صعيدٍ آخر، انتقد القائد السابق للقوات البريطانية في أفغانستان، الجنرال أندرو ماكي وزارة الدفاع في بلاده، ووصف إستراتيجيتها بأنها "بعيدة من الواقع"، داعيًا إلى إجراء مراجعة شاملة للعلاقة بين واضعي السياسات العسكرية والجنود على خط الجبهة. وقال لصحيفة "انديبندنت" إن "السياسيين البريطانيين فقدوا البصيرة حيال الحقائق على الأرض التي جعلت وزارة الدفاع البريطانية تكافح للتكيف مع واقع محاربة المسلحين في أفغانستان". وأضاف ماكي الذي قاد القوات البريطانية في هلمند قبل أن يترك منصبه العام الماضي، أن المعدات العسكرية لهذه القوات "تحسنت ولكن ليس بالسرعة الكافية". وانتقد فشل حكومة بلاده في توفير خدمات إعادة الاعمار الكافية في أفغانستان لكسب قلوب وعقول السكان، واعتبر أن أي سياسة تخرج من لندن أو واشنطن ستطلب في النهاية من الجنود مغادرة قواعد عملياتهم للتحدث إلى السكان أو الحكومة. ورأى أن أول مراجعة من نوعها تجريها بريطانيا منذ 13 سنة لإستراتيجيتها الدفاعية بعد الانتخابات العامة المقررة هذه السنة "تمثل فرصة للتخلص من القيود التي فرضتها الحكومة على موازنة الدفاع، لأننا نواجه تحديات صعبة، ويجب أن نتخذ الخيارات الصحيحة".