3/23/2010 خبير قانوني: الدستور يمنع علاوي من تولي منصب رئاسة الوزراء بسبب أمه اللبنانية وكالة حق ـ متابعات قال الخبير القانوني طارق حرب إنه "لايمكن لرئيس كتلة العراقية أياد علاوي ان يكون رئيسا للوزراء لأن امه لبنانية وهذا يتنافى مع الدستور"حسب تعبيره. وأوضح حرب أنه "حسب المادة 77 من الدستور يشترط بمن يتقلد منصبي رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ان يكون عراقيا بالولادة ومن ابوين عراقيين والابوين مصطلح للأب والأم، وبالتالي فلا يمكن ان يكون اياد علاوي رئيس الوزراء لأن امه لبنانية"، حسب ما ذكر راديو دجلة المحلي. ويراس اياد علاوي ائتلاف العراقية الذي يضم عددا من الكتل السياسية ابرزها قائمة تجديد لنائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي، وكانت آخر النتائج كشفت عنها مفوضية الانتخابات قد أظهرت تقدم رئيس الوزراء السابق إياد علاوي على كتلة المالكي بفارق طفيف وذلك بعد فرز نحو 95% من اصوات الناخبين. http://www.haqnews.net/news.aspx?id=21798