لا يزال الاحتلال الإسرائيلي يواصل عدوانه على القدس والمسجد الأقصى والمقدسات الإسلامية بعد ضم الحرم الإبراهيمي ومسجد بلال بن رباح للتراث اليهودي وتدشين ما يسمى "كنيس الخراب" قرب المسجد الأقصى. بخلاف ما تقوم به الحفريات الإسرائيلية يوميا من محاولات لهدم أساسات المسجد تمهيدا لإكمال مخطط تهويد القدس بما يضع الأمة العربية والإسلامية أمام أمر واقع وهو القبول بيهودية إسرائيل وبالقدس عاصمة لإسرائيل. بل إن الاحتلال الإسرائيلي واصل عدوانه على المقدسات الإسلامية عبر موافقته لجماعات يهودية باقتحام المسجد الأقصى في يوم القمة العربية، بتقديم قرابين على شكل ذبائح في عيد الفصح، في رسالة إلى المجتمعين في القمة العربية مفادها انه لا يعبأ ولا يهتم للقمة ولا للمجتمعين في تلك القمة التي من المتوقع أن يأتي رد فعلهم هزيلا. بل إن الزيارات والاقتحامات بدأت الآن تتوالى على المسجد الأقصى في تمهيد وتعد سافر على المقدسات الإسلامية . وأمام كل هذه التحديات وقفت الأمة العربية الإسلامية شعوبا وقيادات عاجزة عن أن تقدم شيئا للأقصى وللمقدسات الإسلامية وبقى دور ورسالة رجال المقاومة الفلسطينية، إلى الاحتلال الإسرائيلي وإلى الساسة المجتمعين في القمة ، لم يعد إلا صوت الرصاص والبندقية بل إن من حق البعض أن يطالب بعودة العمليات الاستشهادية في القلب الإسرائيلي، في حل قد يكون الأخير لردع الاحتلال الإسرائيلي عن عدوانه ضد أغلى وأطهر بقعة تملكها الأمة العربية والإسلامية .