في 24 مارس 2010، نشرت شعبة المعلومات والتحليل للقوات المسلحة لولاية غلغايشو من إمارة القوقاز تقريرا (باللغة الروسية) حول عمليات المجاهدين الإنغوش في الفترة بين 1 يناير 2010م في المجمل، تم 29 هجوما ضد الروس الغزاة وعملاؤهم المحليين. العمليات ضمت الهجمات التخريبية ضد أنابيب الغاز، محلات المرتدين التي الكحول، ومخبري الشرطة، نقاط التفتيش للروس والعملاء، والآليات العسكرية. وبالنسبة للخسائر العسكرية، على الأقل 13 روسيا و21 من العملاء المحليين قتلوا وجرح 6 من الروس و8 من العملاء، وفقا للتقرير. ولم تلحق بالمجاهدين أية خسائر. كفكاز سنتر