24 /03 /2010 م 10:00 مساء / عدد القراء26 تعرض رتل لقوات الاحتلال الأميركي إلى هجوم بعبوة ناسفة في منطقة (الكوير) قرب جسر (الكنهشن) في مدينة الموصل بمحافظة نينوى مما اسفر عن تدمير كاسحة الغام وفي عملية تبنتها جماعة أنصار الإسلام وفي بيان لها ، اليوم (الأربعاء). القادسية : استهدفت دورية تابعة لجيش الاحتلال الأمريكي بانفجار عبوة ناسفة ما أدى إلى إعطاب إحدى الآليات في مدينة الديوانية مركز محافظة القادسية ، اليوم (الأربعاء). بغداد : اعترف جيش الاحتلال الأمريكي بمقتل احد جنوده بهجوم صاروخي في العاصمة بغداد اليوم (الأربعاء). كما وقتل مسلحون مجهولون خمسة من أفراد الجيش الحكومية بعد اقتحامهم لنقطة تفتيش جنوب العاصمة بغداد ، اليوم (الأربعاء). وفي سياق متصل قتل جندي حكومي ثلاثة أشقاء أثناء ذهابهم إلى العمل على خلفية مقتل أربعة جنود وضابط بإحدى نقاط التفتيش في هجوم مسلح جنوب العاصمة بغداد ، اليوم (الأربعاء). و أصيب أربعة أشخاص بانفجار عبوتين ناسفتين في حادثين منفصلين في منطقة شارع فلسطين شرق العاصمة بغداد ، اليوم (الأربعاء). نينوى : تعرض احد مقرات الأحزاب الكردية إلى قصف بقذيفتي هاون مما أسفر عن إصابة أربعة أشخاص في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (الأربعاء). كما و أصيب سبعة أشخاص بينهم جنود حكوميين بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للجيش الحكومي في حي 17 تموز غربي مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، مساء اليوم (الأربعاء). وألقى مسلح مجهول قنبلة يدوية على عناصر من الشرطة الحكومية ما أسفر عن مقتل وإصابة شرطيين وشخص ثالث في نينوى ، اليوم (الأربعاء). كما و انفجرت عبوة ناسفة ما اسفر عن إصابة ستة أشخاص في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (الأربعاء). و أيضا اغتال مسلحون مجهولون اليوم (الأربعاء) احد الأشخاص في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. الانبار : قتل ثلاثة بينهم شرطي حكومي بانفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة بالقرب من منزل مسؤول استخبارات مدينة هيت الحكومية ، مساء اليوم (الأربعاء). وفي سياق منفصل اعتقلت قوة حكومية مشتركة مع الاحتلال الامريكي أحد مسؤولي مكتب مايسمى بتيار المستقبل الوطني الذي يترأسه &quot;ظافر العاني&quot; مع اثنين من أبنائه في مدينة الفلوجة ، اليوم (الأربعاء). ديالى : انفجرت عبوة ناسفة على إحدى السيارات المدنية في قرب قضاء بلدروز في محافظة ديالى ، اليوم (الأربعاء). وفي سياق منفصل اعتقلت قوات من شرطة ديالى الحكومية 26 مدنيا في حملتي اعتقالات واسعة نفذتها في مناطق متفرقة من المحافظة ، اليوم (الأربعاء) . كما و انفجرت عبوة ناسفة ما أسفر عن مقتل احد عناصر الشرطة الحكومية في قضاء المقدادية التابع لمحافظة ديالى ، اليوم (الأربعاء). صلاح الدين : اعتقلت قوة تابعة للشرطة الحكومية خمسة مدنيين وصفتهم كعادتها بالمطلوبين في محافظة صلاح الدين ، مساء اليوم (الأربعاء). ميسان : عثرت قوة حكومية من شرطة ميسان على مخزن للعبوات الناسفة من النوع اللاصق المصنعة في إيران جنوب مدينة العمارة مركز محافظة ميسان ، اليوم (الأربعاء). قال رئيس ماتسمى مفوضية الانتخابات &quot;فرج الحيدري&quot; بإن إصرار &quot; المالكي &quot; على إعادة الفرز يدويا يعني إعادة الانتخابات برمتها من جديد ، ونحن نعتبر عملنا منتهيا بإعلان النتائج بعد غد الجمعة . يقين نت ب ر