الأربعاء 8 من ربيع الثاني1431هـ 24-3-2010م أنباء عن اختفاء "إسرائيلي" بالمغرب العربي مفكرة الإسلام: كشفت مصادر صحافية "إسرائيلية"، اليوم الأربعاء، النقاب عن اختفاء "إسرائيلي" في إحدى دول المغرب العربي بشمال أفريقيا. وقالت صحيفة "يديعوت أحرونوت" العبرية إن مصادر في وزارة الخارجية "الإسرائيلية" أعربت عن قلقها الشديد بعد أن وصلت معلومات عن اختفاء "إسرائيلي" يحمل جنسية أخرى (أجنبية)، في إحدى دول المغرب العربي. وأضافت الصحيفة أن المصادر لم تقدم أي معلومات حول "الإسرائيلي"، وإن كان من رجال الأعمال أو سائح أو من جهاز الاستخبارات "الإسرائيلي" "الموساد".