اسقاط مروحية لقوات الإحتلال في ولاية قندوز الأربعاء, 24 مارس 2010 15:12 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، أسقط المجاهدون مروحية للقوات المحتلة في مديرية دشت ارتشي بالولاية. فقد استهدفها المجاهدون في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم ( 2010-03-24 ) بقذيفة آر بي جي حينما كانت تطير في ارتفاع منخفض فوق منطقة "لايقي" بتلك المديرية، وبعد اصابتها سقطت على الفور، وقد إعترف العدو بالحادث. يقول المجاهدون: اشتعل النيران في المروحية بعد استهدافها مباشرة، ثم سقطت على الأرض، ولازال حطامها باقي في مكان سقوطها، والمنطقة مطوقة من قبل العدو ويجمعون أشلاء الجنود القتلى الذين كانوا على متنها. وجدير بالذكر بأن المجاهدون أسقطوا مروحية أخرى للعدو يوم أمس قرب مدينة ميدان شار مركز ولاية وردك، وقد أكد العدو سقوطها أيضا. http://124.217.252.55/~alemarah/arab...5-17&Itemid=17