الأربعاء , 24 - 3 - 2010 مسلحون يعدمون ضابط واربعة جنود عراقيين جنوب بغداد بغداد : أعلنت الشرطة العراقية اليوم الأربعاء أن مسلحين مجهولين اقدموا على قتل ضابط وأربعة جنود من أفراد نقطة تفتيش أمنية تابعة للفرقة 17 في الجيش العراقي في منطقة الرضوانية جنوبي بغداد. ونقلت وكالة الأنباء الكويتية "كونا" عن مصدر من الشرطة" أن مسلحين ملثمين اوثقوا أيدي افراد نقطة التفتيش وضابطهم ثم قاموا باغتيالهم رميا بالرصاص". وأكد المصدر ان المسلحين استخدموا اسلحة كاتمة للصوت حيث لم يعرف بجريمتهم الا بعد فترة من فرارهم على الرغم من قرب نقطة التفتيش من مدرسة سويدي. وتعد هذه أول عملية اعدام جماعي منذ سنوات بعد ان قوضت القوات الامنية النشاط المماثل للجماعات المسلحة. وفور اكتشاف العملية ، أعلن مصدر مسئول في وزارة الدفاع العراقية ان قوات الجيش طوقت منطقة الحادث واعتقلت 20 شخصا مشتبها بهم. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=357987&pg=2