وكالة حق - متابعات أفاد مصدر مطلع اليوم الاربعاء بأن مسلحين مجهولين أعدموا ضابطا وأربعة جنود من عناصر سيطرة أمنية تابعة للفرقة 17 من الجيش العراقي جنوب بغداد. وأوضح أن مسلحين مجهولين هاجموا، صباح اليوم، نقطة تفتيش للجيش الحكومي في منطقة الرضوانية جنوب بغداد، وتمكنوا من السيطرة على أفرد النقطة جميعهم وعدد خمسة بينهم ضابط برتبة ملازم وقاموا بإعدامهم بإطلاق النار عليهم من أسلحة كاتمة للصوت في الرأس ثم فروا إلى جهة مجهولة وأضاف أن النقطة المستهدفة هي عبارة عن نقطة أمنية دائمة تقع بالقرب من مدرسة سويدي في منطقة الرضوانية ، مبينا أن"الأجهزة الأمنية طوقت أعلنت حالة من الاستنفار في المنطقة وبدأت حملة دهم وتفتيش بحثا عن المنفذين. ولفت المصدر إلى أن الحادث هو الأول من نوعه التي تشهده المنطقة منذ زمن وقت طويل، ولم يدل المصدر بمزيد من التفاصيل حول الحادث. 3/24/2010