حركة الشباب في الصومال تهدم ضريح شيخ صوفي الأربعاء 24, مارس 2010 لجينيات ـ دمر اسلاميون تابعون لحركة "الشباب المجاهدين" أمس الثلاثاء ضريح شيخ صوفي في مقديشو، كان دفن قبل ثلاثين عاما، واخذوا رفاته معهم. ونقلت وكالة فرانس برس عن شهود عيان قولهم ان العشرات من مقاتلي الشباب توجهوا بقيادة الشيخ علي حسين، احد كبار القادة في العاصمة، الى ضريح الشيخ محي الدين علي في شمال المدينة. وقال علي حسين للصحافيين بعد تدمير الضريح: "لقد قمنا بعملية لكي نتخلص من هذه الثقافة الهمجية وغير الاسلامية في البلاد." وقال نفس المصدر ان المقاتلين "احتلوا الابنية المجاورة قبل تدمير الضريح." وكالات http://www.lojainiat.com/index.cfm?d...ontentid=36302