بسم الله الرحمن الرحيم وقوع خسائر أخرى في بلدة مارجة الأربعاء, 24 مارس 2010 15:13 قاري/ يوسف احمدي في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ( 2010-03-24 ) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في جنود راجلين للقوات المشتركة للعدو حينما كانوا يعبرون جسرا صغيرا قرب تقاطع عبد الرحمن جواكا ببلدة مارجة بولاية هلمند. أدى الإنفجار الشديد الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد إلى مقتل (7) جنود محتلين، ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أيضا. وفي نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة حينما كانت دورية العدو تمر في منطقة "تشينه وال" بالمديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها. في خبر مستقل آخر، هاجم المجاهدون على نقطة أمنية لقوات الإحتلال في منطقة "شبج جريبان" لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر، ولم يلحق بالمجاهدين اي خسارة خلال الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة. المجاهدون حرروا بلدة محلية في ولاية فارياب الأربعاء, 24 مارس 2010 15:13 قاري/ يوسف احمدي يفيد المجاهدون من ولاية فارياب بأنهم حرروا اليوم بلدة في مديرية بلتشراغ بالولاية المذكورة. تقع بلدة جوليان على طريق ممتد بين عدة مديريات قرب مديرية بلتشراغ، حيث تم تحريرها في الساعة الثامنة من صباح اليوم ( 2010-03-24 ) نيتجة هجوم واسع من قبل المجاهدين. فر جنود العدو من المنطقة بعد مقاومة قليلة، وغنم المجاهدون التجهيزات العسكرية المتروكة من العدو، ويذكر بانه أصيب (4) جنود خلال الهجوم. يقول سكان المنطقة: البلدة التي تشتمل على (15000) أسرة تحت سيطرة المجاهدين، وفرح المدنيون بمجيئ المجاهدين ورحبوا بهم. اسقاط مروحية لقوات الإحتلال في ولاية قندوز الأربعاء, 24 مارس 2010 15:12 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، أسقط المجاهدون مروحية للقوات المحتلة في مديرية دشت ارتشي بالولاية. فقد استهدفها المجاهدون في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم ( 2010-03-24 ) بقذيفة آر بي جي حينما كانت تطير في ارتفاع منخفض فوق منطقة "لايقي" بتلك المديرية، وبعد اصابتها سقطت على الفور، وقد إعترف العدو بالحادث. يقول المجاهدون: اشتعل النيران في المروحية بعد استهدافها مباشرة، ثم سقطت على الأرض، ولازال حطامها باقي في مكان سقوطها، والمنطقة مطوقة من قبل العدو ويجمعون أشلاء الجنود القتلى الذين كانوا على متنها. وجدير بالذكر بأن المجاهدون أسقطوا مروحية أخرى للعدو يوم أمس قرب مدينة ميدان شار مركز ولاية وردك، وقد أكد العدو سقوطها أيضا. تدمير دبابة للقوات المحتلة نتيجة انفجار في ولاية لوجر الأربعاء, 24 مارس 2010 13:30 ذبيح الله (مجاهد) نفذ الإنفجار على دبابة لدورية القوات المحتلة قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. يضيف النبأ، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم ( 2010-03-24 ) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة حينما كانت دورية العدو تمر على طريق كابل ـ جرديز السريع في منطقة "باد خواب شانه" قرب المدينة المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة التي كانت في طليعة القافلة بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها. ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أفغاني أيضا. يقول سكان المنطقة: الطريق السريع مسدود من قبل العدو على وجه المرور. انفجارات في زرمت تقتل وتصيب عشرة جنود محتلين وعملاء الأربعاء, 24 مارس 2010 13:12 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، قتل وأصيب عشرة جنود محتلين وعملاء نتيجة انفجار في مديرية زرمت. حسب الخبر، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ( 2010-03-24 ) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات المشتركة للعدو في منطقة "زاوو" بمديرية زرمت. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل (4) جنود أمريكيين و(6) جنود عملاء، كما أصيب عدد كبير آخر. وحسب قول سكان المنطقة: تم إجلاء القتلى والمصابين بالمروحيات نحو مراكز العدو مقتل عشرة جنود محتلين وعملاء نتيجة انفجارات في مدينة ترينكوت الأربعاء, 24 مارس 2010 13:07 قاري/ يوسف احمدي حسب الخبر، في الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2010-03-24 ) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منتهى منطقة "مري آباد ناوه" قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اورزجان، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (6) جنود عملاء. في سياق آخر، نفذ إنفجار آخر على جنود محتلين كانوا يذهبون من نقطة أمنية إلى أخرى إذ انفجرت بهم العبوة في منطقة "مري أباد". يقول المجاهدون: أدى الإنفجار إلى مقتل (4) جنود محتلين على الفور، وإصابة عدد آخر، حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو، ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. هجوم علی مرکز للقوات الامریکیة فی مدیریة خوجیانی الأربعاء, 24 مارس 2010 12:59 ذبيح الله (مجاهد) حسب الخبر الواصل، فی الساعة الواحدة من مساء امس ( 2010-03-24 ) قام جنود القوات الامریکیة حسب عادتهم بهجوم علی بیت للمدنیین فی منطقة تراخیل بتلك المدیریة، والقوا القبض علی مدنیین ابریاء، وحین خروجهم من المنطقة تعرضوا لکمین منصوب من قبل المجاهدین. یقول المجاهدون: أسفر الهجوم عن استهداف دبابة عسکریة للعدو بواسطة صاروخ آر بی جی، ولم تتوفر معلومات حول عدد القتلی والمصابین. وحسب قول سکان المنطقة: استدعیت مروحیات الی مکان الحادث لإجلاء القتلی والمصابین، أما الدبابة المدمرة لازالت باقیة فی الموقع. ولله الحمد لم یقع فی صفوف المجاهدین أی نوع من الخسائر. إنفجار یدمر سیارة للجیش العمیل فی مدیریة غني خیل الأربعاء, 24 مارس 2010 10:31 ذبيح الله (مجاهد) یفید الخبر الواصل من ولایة ننجرهار فجر مجاهدو الإمارة الإسلامیة عبوة ناسفة فی سیارة من نوع رینجر للعدو فی مدیریة غني خیل بالمدیریة. یضیف النبا، نفذ الإنفجار فی الساعة العاشرة من صباح الیوم ( 2010-03-24 ) حینما کانت سیارة العدو تقوم بدوریة فی منطقة شیرجر غوندی التی تقع شرق المدیریة، فاصطدمت بلغم مزروع من قبل المجاهدین. أسفر الحادث الذی وقع أمام مجمع الجیش العمیل عن تدمیر السیارة بشکل کامل ومقتل (۵) جنود الراکبین فیها. یقول الأهالي: المنطقة مطوقة من قبل العدو ولم یسمح لأحد الاقتراب منه. إنفجار علی جنود أمریکیین فی بلدة مارجة الأربعاء, 24 مارس 2010 10:29 قاري/ يوسف احمدي یفید خبر عاجل من ولایة هلمند، نفذ المجاهدون إنفجار شدیدا علی جنود للقوات الامریکیة فی بلدة مارجة بولایة هلمند. یضیف الخبر، نفذ الإنفجار فی الساعة العاشرة من صباح الیوم ( 2010-03-24 ) حینما کان عدد من الجنود المحتلین ماشین علی الطریق الممتد فی منطقة زر مکتب بالمدیریة. ا‍ذ انفجرت بهم العبوة. یقول المجاهدون: أسفر الحادث عن مقتل (۴) جنود محتلین واصابة (۳) آخرین بجراحات، ویذکر بأن من ضمن القتلی جندی عمیل أیضا. انفجار یقتل ویصیب أربعة جنود بریطانیین الأربعاء, 24 مارس 2010 10:23 قاري/ يوسف احمدي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامیة إنفجارا علی دوریة راجلة للقوات البریطانیة قرب مرکز مدیریة سنجین بولایة هلمند. یقول المجاهدون المسؤولون من المنطقة: فی الساعة السابعة من صباح الیوم ( 2010-03-24 ) خرج عدد من جنود القوات البریطانیة مشاة من إحدی مراکزهم فی صحراء غیبانه بابا متجهین نحو نقطة أمنیة أخری اذ تعرضوا فی الطریق للغم مزروع من قبل المجاهدین. أسفر الإنفجار عن مقتل (۲) جندیین محتلین وإصابة (۲) آخرین بجراحات. انفجار یقتل خمسة جنود عملاء فی مدیریة وزی زدران الأربعاء, 24 مارس 2010 10:19 ذبيح الله (مجاهد) نفذ الانفجار علی سیارة من نوع سرف لجنود أمن اعمار الشوارع فی مدیریة وزی زدران بولایة بکتیا. حسب النبا، فی الساعة الثامنة من صباح الیوم ( 2010-03-24 ) کانت قافلة أمن شرکة إعمار الشوارع تمر فی منطقة وادی دری خیل بالمدیریة اذ اصطدمت إحدى سیاراتها بلغم مزروع من قبل المجاهدین. یضیف الخبر، أدی الانفجار الذی تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحکم فیها عن بعد إلی تدمیر سیارة من نوع سرف للعدو ومقتل جمیع من کان علی متنها البالغ عددهم (۵) جنود. وحسب قول سکان المنطقة: سد العدو الطریق علی وجه المرورة ولا یسمح لأحد الاقتراب من موقع الحادث. مقتل قائد وخمسة جنود عملاء الأربعاء, 24 مارس 2010 10:12 قاري/ يوسف احمدي قتل قائد محلی للجیش العمیل المدعو/ نور محمدخان و(۵) جنود عملاء نتیجة انفجار فی مدیریة تشوری بولایة اروزجان. یفید المجاهدون المسؤولون من المنطقة، فی الساعة العاشرة من صباح یوم أمس ( 2010-03-2۳) فجر المجاهدون عبوة ناسفة فی سیارة من نوع رینجر للجیش العمیل علی الطریق الممتد قرب مرکز المدیریة. أسفر الانفجار عن تدمیر السیارة بشکل کامل ومقتل المذكورين أعلاه. هجوم علی دوریة للشرطة فی مدیریة تشبرهار الأربعاء, 24 مارس 2010 10:08 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامیة علی دوریة للشرطة العمیلة فی مدیریة تشبرهار بولایة ننجرهار. یفید الخبر، نفذ الهجوم فی الساعة السابعة من مغرب یوم أمس ( 2010-03-2۳) حینما کانت سیارة الدوریة تمر فی منطقة " سری قلعة" بالمدیریة اذ تعرضت لکمین منصوب من قبل المجاهدین. ولم تتوفر معلومات دقیقة حول کمیة الخسائر الملحقة بالعدو. ولله الحمد لم یقع فی صفوف المجاهدین أی نوع من الخسائر. تدمير دبابتين للقوات المحتلة في نوزاد الأربعاء, 24 مارس 2010 09:53 قاري/ يوسف احمدي تلقينا نبأ من ولاية هلمند، بأن المجاهدين دمروا دبابتين لقوات الاحتلال بواسطة ألغام أرضية في مديرية نوزاد. جاء في الخبر الواصل، دمرت إحدى الدبابتين بلغم أرضي في حوالي الساعة السابعة من مساء اليوم ( 2010-03-23 ) في منطقة " ميشت مست كاريز" حين كانت قافلة عسكرية للعدو تمر في المنطقة. أما الدبابة الثانية فقد دمرت بقرب من مركز المديرية في منطقة " جازي" في إنفجار مماثل للأول، ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. يذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضاً. تعرض قافلة عسكرية مشتركة للعدو لهجوم في مقتر الأربعاء, 24 مارس 2010 09:41 ذبيح الله (مجاهد) في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم ( 2010-03-23 ) بحسب التوقيت المحلي، هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً على قافلة مشتركة للعدو المحتل والعميل في مديرية " مقر" بولاية " غزني". يضيف المصدر، نفذ الهجوم من خلال كمين في منطقة "لرمي" على طريق كابل ـ قندهار السريع، أسفر عن مقتل جنديين بولنديين، و(3) جنود من الجيش العميل. يقول المسؤولون الجهاديون، علاوة على الخسائر المذكورة أعلاه تكبد العدو خسائر مادية أيضاً في هذا الهجوم. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم المجاهدون قتلوا أربعة شرطيين في واغظ الأربعاء, 24 مارس 2010 09:34 ذبيح الله (مجاهد) جاء في الأخبار الواصلة، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في هجوم مسلح (4) شرطيين في مديرية " واغظ" بولاية غزني. يضيف المصدر، تكبد العدو هذه الخسائر في حوالي الساعة الرابعة من عصر اليوم ( 2010-03-23 ) حين فجئت دورية العدو لكمين المجاهدين في منطقة " خوربايي" بتلك المديرية. صرح المسؤولون الجهاديون، في نهاية الهجوم غنم المجاهدون (4) رشاشات للجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. وقد أصيب أحد المجاهدين في هذا الهجوم. يذكر بأن الهجوم استمر زهاء خمسة وأربعين دقيقة، أصيب عدد آخر من الشرطة بجراحات شديدة. تدمير سيارة للعدو في معركة بولاية هرات الأربعاء, 24 مارس 2010 09:27 قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هرات بأنه دارت معركة مباشرة مع جنود القوات المشتركة للعدو بمديرية رباط سنجي بهذه الولاية. حسب النبأ، وقعت المعركة في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم 2010-03-23 حينما كانت قوات العدو المشتركة في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين في منطقة "جله ساه" بالمديرية المذكورة. أسفرت المعركة التي دامت حتى المغرب عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو بعبوة ناسفة ومقتل جميع من بداخلها. يضيف النبأ، بعد أن تكبد العدو الخسائر المذكورة أجبر بالإنسحاب وغنم المجاهدون كميات من الأجهزة والأسلحة، وقد أصيب خلال المعركة المباشرة مجاهد واحد أيضا حالته ليست خطيرة جدا. وجدير ذكره بأن قبل ثلاث أيام هاجم المجاهدون على نقطة أمنية لشرطة الحدود بهذه المنطقة وحرروا النقطة وقتلوا جميع الشرطيين فيها ومنذ ذلك الحين يسيطر المجاهدون على هذه المنطقة حتى الآن، وقد اعترف العدو به أيضاً. بلغ عدد الآليات العسكرية المدمرة للعدو في مارجه إلى (8) مركبات الأربعاء, 24 مارس 2010 09:16 قاري/ يوسف احمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأن عدد المدرعات والمركبات العسكرية التي دمرت خلال أربعة وعشرين ساعة الماضية في بلدة مارجه بلغت إلى (8) آليات عسكرية. 1- دمرت دبابة للعدو المحتل في حوالي الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم ( 2010-03-23 ) في تقاطع " ريجني" ببلدة مارجه حين كانت دورية عسكرية للعدو تمر في تلك المنطقة ، فانفجرت فيها لغم أرضي مزروع. 2- دمرت مدرعة أخرى في الساعة الثالثة ظهراً عند تقاطع "محمد عوض" في إنفجار مشابه ولقي جميع من كان على متنها من الجنود حتفهم. 3- أما الدبابة الثالثة دمرت في حوالي الساعة الرابعة في صحراء بمنطقة " عباد الله قلف" حين اصطدمت بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين، وبحسب شهود عيان لازالت لهيب النيران ترتفع من الدبابة المدمرة. 4- وفي الساعة الثالثة والنصف دمرت سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة " تشينه وال" بالبلدة نفسها ، حين خرجت من نقطتها الأمنية فاصطدمت بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين، وقتل جميع الجنود فيها. وقد تم نشر أخبار (4) مدرعات مدمرة للعدو خلال اليوم قبل هذا في الموقع. وفي نبأ مستقل آخر استهدف المجاهدون في كمين، قائداً للجيش العميل مع حارسه في تقاطع "مالك جاراهي"حين كانا راجلان من نقطة أمنية إلى أخرى في زي غير عسكري، فلقي مصرعهما على الفور. وفي خبر آخر في حوالي الساعة الرابعة من عصر اليوم هاجم المجاهدون هجوماً مباشراً على مركز للقوات الأمريكية بقرب من تقاطع "بادرخان جارراهي" مما أسفر عن مقتل جندي محتل وإصابة (2) آخرين بجراحات شديدة. كما يفيد المجاهدون المسؤولون في المنطقة: بأنهم هاجموا هجوماً مسلحاً عشاء يوم أمس في مناطق تابعة لـ جاه ميرزا وزرغون كلي، بمديرية ناد علي مركزين للقوات الأجنبية والأفغانية المشتركة. جاء في الخبر نفذ الهجومين في وقت واحد تقريباً بشكل منفصل، أسفرا عن مقتل وإصابة (7) جنود عملاء ومحتلين، كما أصيب إثنين من المجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر، نشبت مرتين اشتباكات عنيفة بين المجاهدين وقوات العدو في قرية " سليمان خيل" بمنطقة " عباد الله قلف" ببلدة مارجه، مما أسفر عن مقتل واصابة (4) جنود أجانب، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. المجاهدون قتلوا سبعة جنود آخرين في مدينة قندهار الأربعاء, 24 مارس 2010 08:41 قاري/ يوسف احمدي في نبأ عاجل، قتل المجاهدون ليلة أمس (7) شرطيين في هجوم مسلح في قلب مدينة قندهار. يضيف المصدر، في حوالي الساعة الواحدة من مساء يوم أمس ( 2010-03-23 ) بالتوقيت المحلي هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً على نقطة أمنية للشرطة الكائنة خلف مجمع " محمد أفضل خان"، مما أسفر عن مقتل المذكور عددهم في الأعلى من الشرطة وإصابة (3) آخرين بجراحات شديدة. يذكر من ضمن القتلى قائد النقطة أيضاً. وقد غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى، وبقية تجهيزاتهم العسكرية، وعادوا بشكل آمن نحو مراكزهم. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة لله الحمد لم يقع أي ضرر في صفوف المجاهدين. هجوم على مركز القوات المحتلة في سروبي الأربعاء, 24 مارس 2010 08:34 ذبيح الله (مجاهد) نفذ هجوم بالأسلحة الثقيلة على مركز القوات المحتلة في مديرية سروبي بولاية كابل. يضيف المصدر، نفذ الهجوم في حوالي الساعة العاشرة من صباح يوم أمس في منطقة "وريشمين تنجي" بـ " مشله كمر" على مركز العدو، أسفر عن سقوط (15) قذيفة داخل مركز العدو، تكبد العدو خسائر مادية وبشرية، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول تفاصيلها. مع الهجوم مباشرة اندلعت النيران داخل مركز العدو ، وبعده وصلت مروحيات إلى الساحة يبدو أنها تجلي القتلى والمصابين من المركز. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/3/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية