بسم الله الرحمن الرحيم اهلا ...بكم مجددا .....اخترنا لكم ....اقوال محفزة ....عن العقل البشري ...وروعته ... هذه بعض روائع ماكتب عن العقل والتفاعل البشرى التى ممكن الاستفادة منها فى حياتنا الأسرية والعملية والاجتماعية .....منها 1-( لا يوجد شيء يستطيع اضطرابك سوى أفكارك أنت .وأنت لديك القوة على رفض كل الأفكار التى داخلك ) 2-( تكوين نماذج العادة فى عقلك بتكرارها فكرا وعملا ) 3-( إذا كان لديك رغبة حقيقية للتخلص من أى عادة مدمرة ..فإنك قد شفيت بالفعل 51% ) 4-( إذا أردت الحكمة بقدر ما أردت الهواء -¬عندما كنت غارقا فى الماء -فإنك ستحصل عليها ) سقراط 5-(إن الحياة لاتعاقبك ..أنت تفعل ذلك لنفسك بأفكارك السلبية ) 6-(الحب والتسامح,هو ان تتمنى للآخرين السعادة والسرور والسلام ,حتى لو لم تكن تحبهم أو تتعاون معهم ) 7-( إذا كنت تتحبب لل***** …. فلن تهاجمك أبدا فما بالك بالإنسان ) 8-(إن ما تحكم به على الآخرين يحكمون به عليك) 9-(إنك لا تستطيع أن تشترى السعادة بكل أموال العالم ..إن مملكة السعادة موجودة فى فكرك ومشاعرك) 10-(إن قوة الخيال المدعم تحقق معجزات عقلك الباطن .. لذا تخيل أقصى رغبة لديك وأنها تحققت ..ستحصل على النتائج التى تصبو إليها ) 11-(عندما يكون عقلك مسترخيا وأنت تقبل فكرة ,فإن عقلك البطن يعمل على تنفيذ الفكرة ) 12-(العقل الباطن قادر على السيطرة الكاملة على وظائف وأحاسيس وأحوال الجسد بالكامل ) 13-(إن العقل هو الذي يجعلك سليما أو مريضا أو تعيسا أو سعيدا أو غنيا أو فقيرا ) 14-(ارفع من قدر نفسك بالحديث إليها ايجابيا ) 15-(إن الشخص الذي يبالغ في التمسك بآرائه لا يجد من يتفق معه ) 16-(من لم يفشل لن ينجح ) 17-(ثقة الناس بي بقدر ثقتي بنفسي ) 18-(لايجادلك عقلك الباطن إنه يرضى ويقبل بما يصدر إليه عقلك الواعي من أوامر فاحرص على إدخال أوامر ايجابية تفيدك) 19-(كن جميلا ترى الوجود جميلا ...وكن لطيفا ..وكن وكن كما تريد ) 20-(ليس الانتصار أن تتغلب على الآخرين ولا ان تتفوق عليهم ..الانتصار الحقيقي ..أن لا يستطيع الآخرون العيش بدونك ) 21-(المرء يكون سعيدا عندما يعتقد ذلك ) 22-(لكى تشعر بالسعادة الحقيقية ..ابتسم فى و جه المحيطين حتى ولو لم تعرفهم... لن ينسوك ابدا ) 23-(لا تتهاون في مساعدة الآخرين مهما كانت ردات أفعالهم بمسح آلامهم .... مصيرك تحصل على نتائج باهرة ولو بعد حين ) 24-(لكى تشعر بالسعادة الحقيقية ..ابتسم بصدق مع استحضار النية ... فى وجه المحيطين حتى ولو لم تعرفهم لن ينسوك أبدا ما حييت ) 24-(اعطى الآخرين وضعهم ومكانتهم التى يريدونها . .ولا تبخل فى مدح صفاتهم الرائعة ...وستضمن قوة الشخصية التى تنشدها ) 25-(التركيز على الاسوء يساعد على حدوثه ) 26-(إذا كان مصعد النجاح معطلا استخدم السلم درجة درجة ) 27-(تستطيع انجاز اى شيء تريده اذا كنت تحتاجه كالماء والهواء ) 28-(الاشخاص الواثقون بانفسهم لايقارنون انفسهم بالآخرين بل بافضل ما عندهم ) 29-(سحر وجاذبية المقابلة الأولى ...انظر في أعينهم واذكر اسمك بوضوح وصافحهم بابتسامة وثبات ) 30-(العقل مثل العضلة كلما مرنته كلما زادت قوته ) 31-(كن دائما متفائلا بالتركيز على الجانب المضيء من اى موقف او شخص ) 32-(إن سلوكك الخارجى يعكس ما بداخلك سلبيا او ايجابيا ) اتمنى ان ينال الموضوع استحسانكم .. دمتم ...بخير ... منقول