الخميس9 من ربيع الثاني1431هـ 25-3-2010م المالكي يحرض الجيش والاحتلال على علاوي مفكرة الإسلام: أعلن مسئول أمني عراقي أن رئيس الوزراء المالكي عقد خلال اليومين الماضيين، اجتماعات متواصلة مع كبار القادة العسكريين المقربين منه، مشيرًا إلى أن هذا له علاقة بالتوتر السياسي الحالي والأزمة بين الحكومة والمفوضية المستقلة للانتخابات العراقية، والصراع مع إياد علاوي رئيس الوزراء الأسبق الذي ينافسه على رئاسة الحكومة المقبلة. وأبدى المسئول الأمني تشاؤمه إزاء السيناريوهات المطروحة للتعامل مع الأزمة، التي لم تنته بين المالكي ومفوضية الانتخابات، وقال: "هناك مؤشرات على أن الوضع لا يبشر بخير". وأضاف: "حرب تجسس تجري على الهواتف بين الأمريكيين وأجهزة المالكي، حيث يتسابق كل طرف لمعرفة نوايا الطرف الآخر والتأكد منها". وأوضح أن ضباطًا أمريكيين قالوا إن بيان المالكي الذي صدر يوم السبت الماضي، وهدد فيه باستخدام الجيش لحسم الخلاف مع المفوضية، جعل البنتاجون على اتصال دائم مع إدارة الرئيس الأمريكي باراك اوباما، لمناقشة أي تطور محتمل. ويدرس الجانب الأمريكي حاليًا ما تسمح به الاتفاقية الأمنية المبرمة بين بغداد وواشنطن، وما لا تسمح، كي يتعاملوا مع أي طارئ قد يحدث. وذكر المصدر أن ضباطا أمريكيين أكدوا لنظرائهم العراقيين، أن قيادة جيش الاحتلال الأمريكي تشعر بالقلق حيال إمكانية إقحام الجيش العراقي، في أي نزاع يمكن أن يتطور بشأن نتائج الانتخابات. لقاء أديرنو بالسفير الأمريكي في بغداد وكانت تقارير أمريكية تحدثت عن لقاء قائد القوات الأمريكية في العراق، راي اديرنو، وسفير واشنطن في بغداد، كريستوفر هيل، برئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي. وأظهرت التقارير الأمريكية أن اوديرنو وهيل كانا متأكدين من عدم وجود أزمة لكنهما غادرا فورًا إلى السليمانية، وعقدا اجتماعًا مع الرئيس العراقي جلال الطالباني. وقال بيان لرئاسة الجمهورية: "تم خلال الاجتماع تبادل الآراء بشأن آخر التطورات السياسية، وموضوع الانتخابات، فضلاً عن الآفاق المتوقعة أمام العملية السياسية الجارية في البلاد". وتحدثت التقارير عن أن اجتماعات كبار المسئولين الأمريكيين في العراق، مع المالكي، وغيره من القادة العراقيين، تأتي بعد ظهور مخاوف من أزمة سياسية في البلاد، الذي لم يعتد حتى الآن على تجربة انتقال سلس للسلطة".