مسلحون يعدمون ضابط واربعة جنود عراقيين جنوب بغداد تاريخ النشر : الخميس 25/3/2010م مسلحون يعدمون ضابط واربعة جنود عراقيين جنوب بغداد الأمة اليوم - كونا :- بغداد: أعلنت الشرطة العراقية اليوم الأربعاء أن مسلحين مجهولين اقدموا على قتل ضابط وأربعة جنود من أفراد نقطة تفتيش أمنية تابعة للفرقة 17 في الجيش العراقي في منطقة الرضوانية جنوبي بغداد. ونقلت وكالة الأنباء الكويتية 'كونا' عن مصدر من الشرطة' أن مسلحين ملثمين اوثقوا أيدي افراد نقطة التفتيش وضابطهم ثم قاموا باغتيالهم رميا بالرصاص'. وأكد المصدر ان المسلحين استخدموا اسلحة كاتمة للصوت حيث لم يعرف بالحادث الا بعد فترة من فرارهم على الرغم من قرب نقطة التفتيش من مدرسة سويدي. http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&id=828