بسم الله الرحمن الرحيمرسالة إلى الشيخ أبي عمر البغداديالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته حضرة الشيخ الكريم .. لقد فرحنا وتأملنا الخير في مبادرة أطلقتموها لأجل الصلح بين الفصائل المجاهدة في العراق وما أطلعتم الأمة لرؤيتكم فيما يخص الخصام الدائر على الأرض ومع تحفظنا عن بعض ما ذكر في المبادرة لكن فرحنا وترقبنا الخير وقلنا عسى أن تصدقها الحقائق ونرى لها وجودا على الأرض لتندمل جراحنا وجراح الأمة المكلومة التي ترقب اجتماع المجاهدين وتصالحهم ورجوع الأيام إلى سابق عزها ومجدها . واليوم أقف اليوم هنا لأنقل وأشكو وأرفع لك مظلمة كبيرة في قتل أحد الإخوة الذين نحسبهم من الصادقين والله حسيبهم وهو رجل معروف لم يخض في غفوة عميلة أو دماء محرمة وقد لازم عمله العسكري حتى ترقى إلى آمر كتيبة في الجيش الإسلامي بمنطقة التاجي وهو الأخ (أبي عمار) تقبله الله في الفردوس الأعلى حيث قتل بعد رجوعه من المسجد وبعد قضائه لصلاة العشاء وعاد إلى البيت ليطرق الباب عليه وسؤال ابنه عنه حتى خرج فأردوه قتيلاً وهم أفراد تأكد انتمائهم لتنظيمكم مع كل أسف وهذا حصل في يوم الأحد 21-3-2010 مساءاً ، ونحن نستغرب ولا نكذب أننا بتنا في كل يوم وعند كل مبادرة تطلقونها نضع أيادينا على قلوبنا ترقباً لمن سيُقضى عليه من إخواننا ومن الأخيار من المجاهدين وعامة أبناء أهل السنة وفي بيانكم الأخير نفيتم وتبرأتم من الدماء واستنكرتم إطلاقها عليكم! ولا نشك أن هناك في صفوفكم من لا يرقب في مؤمنا إلا ولا ذمة ولا يريد الخير لا لا لنا ولا لكم وكما ذكرت في رسالتك الأخير أن الخاسر جراء هذه الانحرافات هم المجاهدون ولا حول ولا قوة إلا بالله. ومع إكبارنا لكل من يعمل خالصاً لله عز وجل بتنفيذ عمليات ضد الكفار أو العملاء المجرمين.. لكن أن تكون هذه الأعمال تستهدف أولياء الرحمن وجنده فهذا لا يقبل بتاتا وسيرد بكل السبل المتاحة بإذن الله وقوته، وكما نبث إليكم في هذه الرسالة موقفاً آخر في هجوم أفرادكم على أحد مشايخ الجهاد المعروفين في منطقة الطارمية وقد أصيب بجراح وسلمه الله من فتك وغدر جنودكم ومع إحساننا الظن بمبادراتكم أحببنا أن نرفع لكم هذه الرسالة ولعدم وجود سبيل لإيصالها لكم إلا عبر هذا الطريق فنعتذر عن ذلك ونحن نعتقد جازمين أن هناك من يحاول التخريب على هذه المبادرات ممن غلا وأسرف في دماء المجاهدين ويرميهم بشتى التهم بلا خوف أو وجل لا من مسئول في الدنيا ولا خالق في الآخرة.. فندعوكم يا شيخ أن تتابعوا وتحاسبوا وتضربوا بيد من حديد على كل من لا يلتزم بحرمة دماء المسلمين وبما لا ينفع المجاهدين الخوض فيه ونترقب أن نسمع أن هناك عقوبات ومبادرات تصدقها حقائق فعلية على الأرض وليست على النت وفي الإعلام والميزان لأي مبادرة طيبة هو الميدان وهو الذي يجب أن تكون للجميع كلمته فيه هذا ونبلغك انه في حال لم يتخذ أي إجراء فنؤكد ونجدد التزامنا بحقنا وبقوة في القصاص والرد على كل متطاول ومعتد أثيم لا يخشى الله ولا يرعى حدوده. لا نقول إلا ما يرضي ربنا وإنا على فراقك يا أبا عمار لمحزونوناللهم تقبل أخانا البطل أبي عمار في جنات الفردوس اللهم أبدله داراً خيراً من داره وأهلاً خيراً من أهله اللهم عليك بالقتلة المجرمين اللهم عليك بكل من يسعى للغدر أو الأذية بالمجاهدين اللهم اجعل كيده في نحره ونحره في كيده حتى يقتل نفسه بيده اللهم تقبل شهداؤنا وشاف وعاف جرحانا وفك قيد أسرانا واقبضنا إليك غير خزايا ولا نادمين اللهم اقسم لنا من خشيتك ما تحول به بيننا وبين معصيتك ومن طاعتك ما تبلغنا به جنتك ومن اليقين ما تهون به علينا مصائب الدنيا والآخرة.حسبنا أنت ونعم الوكيل ولا إله سواك يا كريم يا متعال.. آمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاهم أجمعين.