25 آذار /مارس - في مثل هذا اليوم من العام 692 م حاصر الحجاج بن يوسف الثقفي مكة وضرب الكعبة بالمنجنيق وذلك بسبب لجوء الصحابي عبد الله بن الزبير للاحتماء داخلها وبقي الحجاج يحاصره ستة أشهر حتى هرب أنصار الزبير وبقي الزبير يقاتل وحده حتى قتل وقد قام الحجاج بالتمثيل بجثة الزبير . - في مثل هذا اليوم من العام 818م أهالي قرطبة يقومون بثورة عارمة ضد الأمير "الحكم بن هشام" عرفت بثورة "أهل الربض" كادت أن تزعزع الملك، وقد قابل الحكم هذه الثورة ببطش شديد، ندم عليه عند موته سنة 206هـ ندما شديدا. - في مثل هذا اليوم من العام 1821 بدء التمرد اليوناني ضد الحكم العثماني الذي استمر 12 عامًا. - في مثل هذا اليوم من العام 1948 كمين مسلح لقوات الجهاد المقدس وجيش الإنقاذ يؤدي لمقتل 45 فردًا من عصابة الهاغاناة اليهودية في الجليل الغربي بفلسطين. - في مثل هذا اليوم من العام 1993 انتخاب مرشح حزب العمل عيزرا وايزمان رئيسًا للدولة العبرية خلفًا لحاييم هيرتزوغ. - في مثل هذا اليوم من العام 2002 الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات يعلن أنه لن يشارك في مؤتمر القمة العربية الذي يعقد ببيروت يومي (27-28-2002) وذلك إثر فرض الحصار الصهيوني على مقره، وإثر ظهور معلومات عن عزم الكيان الصهيوني منع عودة عرفات إلى الداخل إذا خرج إلى قمة بيروت. - في مثل هذا اليوم من العام 1939 - استشهاد المجاهد الفلسطيني عبدالرحيم الحاج محمد - في مثل هذا اليوم من العام 1975- اغتيال العاهل السعودي الملك فيصل بن عبد العزيز.