[ 25/03/2010 - ] الضفة الغربية - المركز الفلسطيني للإعلام واصلت ميليشيا عباس حملات الاختطاف بحق أنصار حركة المقاومة الإسلامية "حماس" في الضفة الغربية المحتلة؛ حيث اختطفت خمسة من أنصارها في محافظات الخليل ونابلس وسلفيت. وحسب مصادر محلية اليوم الخميس (25-3) ففي محافظة نابلس اقتحمت ميليشيا عباس منزل الأسير المحرر محمد شرايعة، وعندما لم تجده في البيت اختطفت شقيقيه مؤيد وأحمد، علمًا أن الميليشيا حاولت اختطافه عدة مرات. ومن بلدة تل جنوب المدينة اختطفت أحد أعضاء حركة "الجهاد الإسلامي"؛ هو الأسير المحرر نور الدين عصيدة بعد مداهمة منزله. وفي محافظة سلفيت تم اختطاف سميح الخفش بعد مداهمة منزله، كما اختطفت الناشط في مجال الأسرى وطالب الماجستير في جامعة النجاح الوطنية أحمد قاعود من بلدة كفر الديك، علمًا أنه أسير محرر ومختطف سابق لدى الميليشيا. وفي محافظة الخليل اختطفت الميليشيا قبل عدة أيام الأسير المحرر محمد أزغير بعد استدعائه للمقابلة.