المسلم ـ صحف | 9/4/1431 هـ استجوبت الشرطة البريطانية نائباً من حزب المحافظين المعارض، كان قد دعا إلى حظر ارتداء البرقع بتهمة التحريض على الكراهية العنصرية خلال نقاش برلماني. وكان النائب المحافظ قد قال مجلس العموم بمناسبة يوم المرأة العالمي 'هذه بريطانيا، ونحن لسنا دولة اسلامية لذلك فان تغطية الوجه في الاماكن العامة غريب ويعتبره الكثير من الناس مخيفاً وهجومياً، كما أن ارتداء البرقع قمعي ورجعي للنهوض بالمرأة وغير ملائم ومسيء للكثير من الناس في القرن الحادي والعشرين، ولا يمثل في نظري ونظر أبناء دائرتي الانتخابية شكلاً مقبولاً من اللباس ويتعين النظر جدياً في حظره' ـ على حد زعمه ـ وكشفت صحيفة 'ديلي إكسبريس' الصادرة امس الاربعاء إن النائب فيليب هولوبون اشتكى من محاولات لاسكاته بعد شكوى قدمتها جمعية مدافعة عن حقوق الإنسان من أنه يسعى إلى التحريض على الكراهية الدينية من وراء دعوته إلى حظر ارتداء البرقع في بريطانيا. وقالت الصحيفة أن هولوبون وصف ارتداء البرقع من قبل نساء مسلمات بأنه يشبه 'إمرأة تتجول وقد وضعت كيساً من الورق فوق رأسها'، ما دفع مجلس الحقوق والمساواة في مقاطعة نورثامبتونشاير إلى رفع شكوى ضده إلى الشرطة بتهمة التحريض على الكراهية العرقية. وادعى النائب المتشدد "أن ارتداء النساء المسلمات للبرقع 'يعني أنهن لا يردن الحوار الإنساني العادي أو التفاعل مع أي شخص آخر" زاعمًا في الوفت نفسه أنه "ليس واجباً دينياً" مدللا على ذلك بحظره في بعض الدول التي تسكنها غالبية مسلمة والتي وصفها بـ"الاسلامية" مثل تركيا وتونس. وزاد النائب "ومع ذلك صار مشهداً شائعاً وعلى نحو متزايد في بريطانيا يجلعنا نشعر بأننا غرباء في أرضنا'. وكانت استطلاعات الرأي الأخيرة في بريطانيا قد اقترحت بأن هناك دعماً متزايداً لفرض قيود في الأماكن العامة مثل المطارات والمصارف على البرقع، الذي ترتديه نحو 100 ألف مسلمة من عدد المسلمين البالغ عددهم في هذا البلد 2.4 مليون مسلم. ويعد النائب هولوبون أول سياسي بريطاني دعم خطوة حظر البرقع، وحث حكومة بلاده على النظر بجدية في فرض حظر على ارتدائه في الأماكن العامة.