بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون دمروا سيارتين للشرطة في سيد آباد الخميس, 25 مارس 2010 13:30 ذبيح الله (مجاهد) أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك بأنهم دمروا اليوم سيارتين من نوع رينجر للشرطة نتيجة هجوم مسلح في مديرية سيد آباد. يضيف المصدر، وقع الهجوم في حوالي الساعة الثانية ظهر اليوم ( 2010-03-25 ) في منطقة &quot; لوري&quot; على طريق كابل ـ قندهار السريع، أسفر عن تدمير سيارتين لدورية الشرطة، بواسطة قذايف آر بي جين لقي فيهما (6) شرطيين مصرعهم، واصيب عدد آخر بجراحات شديدة. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة، غنم المجاهدون كلاشنكوفاً وسبعة قذايف آر بي جي علبتين رصاص البيكا. نفذ الهجوم من خلال كمين، لله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين وأن حطام السياريتن العدو لازالت باقي على جانب الطريق حتى الآن. وفي نبأ مستقل آخر، قبل هذا الحادث بساعة كاملة تم هجوم مماثل على قافلة للفود رفيع المستوى لوزارة الداخلية في منطقة &quot; هفت آسياب&quot; بالمديرية نفسها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن حول الخسائر الملحقة بالعدو. تعرض دورية للقوات الأمريكية في كونر الخاص الخميس, 25 مارس 2010 13:24 ذبيح الله (مجاهد) نفذ هجوم مسلح على دورية راجلة للجنود الأمريكيين في مديرية كونر الخاص بولاية كونر. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة في تقريرهم، في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم ( 2010-03-25 ) بالتوقيت المحلي كان عدد من الجنود الأمريكيين مشغولين في دورية راجلة في منطقة &quot; شامجار&quot; بتلك المديرية، فتعرضوا لكمين منصوب من المجاهدين. يشار إلى أنه لقي (3) جنود أمريكيين مصرعهم في هذا الهجوم، وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة. مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات عنيفة مع العدو، لكن بفضل من الله لم يقع خسائر في صفوف المجاهدين. هجوم على قاعدة القوات الأمريكية في نورستان الخميس, 25 مارس 2010 13:17 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية نورستان، بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا ليلة البارحة على مركز القوات الأمريكية في مديرية نوريجرام بتلك الولاية. قال المسؤولون الجهاديون، وقع الهجوم في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف الليل ( 2010-03-25 ) واستخدمت فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. ولله الحمد والمنة لم يقع اي أضرار في صفوف المجاهدين في هذه العمليات التي استمرت زهاء ساعة كاملة. مقتل وإصابة عشرين جندياً أفغانياً في غارة للمروحيات الأمريكية الخميس, 25 مارس 2010 13:15 ذبيح الله (مجاهد) في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم ( 2010-03-25 ) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على دورية مشتركة للقوات الداخلية والأجنبية على طريق ممتد نحو مركز مديرية يحيى خيل بولاية بكتيا، مما أسفر عن مقتل (3) وإصابة (10) بجراحات شديدة. وبعد الهجوم مباشرة إنسحب المجاهدون من المنطقة، وفق خطة مرسومة مسبقاً ، وبعد أقل من نصف الساعة وصلت مروحيات للقوات الأمريكية إلى الساحة، وأغارت على جنود أمن شركة إعمار الطريق ومن هول الموقف، مما أسفر عن مقتل وإصابة (20) جندياً. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة، لله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين في الهجوم التكتيكي والقصف الأمريكي. مقتل ستة أمريكيين في إنفجار بخوست الخميس, 25 مارس 2010 09:08 ذبيح الله (مجاهد) وقع الإنفجار على دورية راجلة للأمريكيين في منطقة &quot; منكسو خور&quot; بقرب من مركز مدينة خوست. افاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، في الساعة الثامنة إلا ربعاً من صباح اليوم ( 2010-03-25 ) كان عدد من الجنود الأمريكيين يحاولون إبطال ألغام في منطقة المذكورة أعلاه، فإستهدفوا بإنفجار قوي. نفذ الإنفجار بواسطة لغم أرضي مزروع تم التحكم فيها بآلة التحكم عن بعد، يقول أهالي المنطقة أسفر عن مقتل (6) أمريكيين على الفور، حيث لازالت أشلائهم باقية في مكان الحادث. إنفجار عبوة ناسفة على سيارة الجيش العميل في مركز ولاية زابل الخميس, 25 مارس 2010 09:06 قاري/ يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية زابل، انفجرت عبوة ناسفة على سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود الجيش العميل في &quot; قلات&quot; مركز ولاية زابل. جاء في الخبر، وقع الإنفجار في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم ( 2010-03-25 ) بالتوقيت المحلي، حين كانت سيارة من دوريتهم تمرعلى طريق كابل ـ قندهار في منطقة &quot; بابا كك&quot; فإنجفرت عليها عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين. دمرت السيارة في الإنفجار القوي ، قتل وأصيب فيها (6) جنود . يقال من ضمن القتلى قائد إحدى النقاط الأمنية أيضاً. المجاهدون أوقعوا (16) قتيلاً وجريحاً في صفوف الأمريكيين في جرمسير الخميس, 25 مارس 2010 05:21 قاري/ يوسف احمدي قتل وأصيب (16) جندياً أمريكياً طوال نهار اليوم في إنفجارات وهجمات من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مناطق تابعة لمديرية جرمسير بولاية هلمند. جاء في الأخبار الواصلة، في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم ( 2010-03-24 ) استهدفت دورية للجنود الأمريكيين الراجلة بإنفجار عنيف على طريق ممتد بقرب من &quot; قدوس خان بارجاوي&quot; بمنطقة &quot; لكي&quot; بتلك المديرية. لقي في هذا الإنفجار (3) جنود مصرعهم، واصيب (3) بجراحات شديدة. صرح المسؤولون الجهاديون في تقريرهم، وقع إنفجاران آخران، بعد ظهر اليوم في نهاية المديرية فوقع الأول بين قريتي &quot; كتوري&quot; و&quot; أمان الله خان&quot; أما الآخر في بداية القرية الأخيرة، على شاطئ المجرى بجوار الطريق الممتد على جنود أمريكيين مشاة، مما أسفر عن مقتل (4) وإصابة (6) آخرين بجراحات شديدة. جاء في الخبر، وقد نشبت إشتباكات عنيفة مباشرة مع العدو في قرية كتوري، فهنا أيضاً تكبد العدو خسائر مادية وبشرية كبيرة. استمرت الإشتباكات لمدة (3) ساعات ، وقد أصيب أثنين من المجاهدين فيها. تدمير سيارتين للعدو نتيجة انفجارين في مدينة قندهار الخميس, 25 مارس 2010 05:20 قاري/ يوسف احمدي في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم ( 2010-03-24 ) وقع انفجار على سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة &quot; لوي ويالي&quot; مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، قتل فيها جنديين وأصيب (4) آخرين بجرحات شديدة. صرح المجاهدون من المنطقة: وقع الحادث على طريق ممتد بجوارشاطئ المجرى عند مقبرة &quot; الشهداء العرب&quot; ولازالت السيارة المدمرة باقية في مكان الحادث حتى الآن مغرباً. وفي نبأ مستقل آخر في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم دمر المجاهدون سيارة من نوع تويوتا باكس التابعة لشرطة أمن إعمارة الطرق بواسطة لغم أرضي في منطقة &quot; يخ كاريز&quot; بمديرية دند بقرب من مدينة قندهار. جاء في الخبر، دمرت السيارة في هذا الإنفجار القوي بشكل كامل، ولقي فيها (4) من عناصر المليشيات مصرعهم. تدمير سيارتين للعدو نتيجة انفجارين في مدينة قندهار الخميس, 25 مارس 2010 05:13 قاري/ يوسف احمدي في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم ( 2010-03-24 ) وقع انفجار على سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة &quot; لوي ويالي&quot; مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، قتل فيها جنديين وأصيب (4) آخرين بجرحات شديدة. صرح المجاهدون من المنطقة: وقع الحادث على طريق ممتد بجوارشاطئ المجرى عند مقبرة &quot; الشهداء العرب&quot; ولازالت السيارة المدمرة باقية في مكان الحادث حتى الآن مغرباً. وفي نبأ مستقل آخر في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم دمر المجاهدون سيارة من نوع تويوتا باكس التابعة لشرطة أمن إعمارة الطرق بواسطة لغم أرضي في منطقة &quot; يخ كاريز&quot; بمديرية دند بقرب من مدينة قندهار. جاء في الخبر، دمرت السيارة في هذا الإنفجار القوي بشكل كامل، ولقي فيها (4) من عناصر المليشيات مصرعهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/3/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله اكبر ولله الحمد..اللهم ارنا انتصارات المجاهدين في كل وقت وحين وزدهم قوة وأيدهم بنصرك المبين يا معين. أخي اسلام العراقي صاحب المواضيع والأخبار السارة دائما و التي تبهج النفس وتفرحها
الله اكبر ولله الحمد والمنة .
وانت من اهل الجزاء اخي المتصفح
