الخميس9 من ربيع الثاني1431هـ 25-3-2010م جيتس:طالبان لم تضعف والمصالحة بعيدة المنال مفكرة الإسلام:اعترف وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس بأن الضغط العسكري على حركة طالبان لم يضعفها بعد، وأن وقت المصالحة معها أو إلقائها السلاح ربما كون بعيد المنال حتى الآن. وقال جيتس وفي جلسة أمام مجلس النواب الأمريكي إن "القوة الدافعة ليست قوية بعد بما يكفي لإقناع قادة طالبان بأنهم سيخسرون (الحرب)". وأضاف "عندما تتكون لديهم شكوك في قدرتهم على النجاح فذلك هو الوقت الذي قد يرغبون فيه في التوصل لاتفاق"، وتابع "لا أعتقد أننا بلغنا هذه المرحلة بعد". تحذير من الإفراط في التفاؤل: ومن ناحيته, حذر رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة الأميرال مايك مولن ـ في شهادة مماثلة أمام الكونجرس أمس ـ من الإفراط في التفاؤل الذي أوجده حديث متزايد عن مصالحة في أفغانستان. وقال "أنا قلق بشأن الأمل الذي قد يتولد فور أن تروا بصيص أمل في أن هذا (الجهد الحربي) سينتهي سريعا". وأضاف "لا أرى ذلك تماما، هذا جزء صعب.. صعب للغاية من العملية". خطة سلام: وعلى صعيد متصل, قدم ممثلون للحزب الإسلامي من جهتهم للحكومة الأفغانية خطة سلام من 15 نقطة أهمها انسحاب القوات الأجنبية خلال ستة أشهر بدءا من يوليو القادم، وبقاء الحكومة الحالية ستة أشهر فقط تحضر خلالها لانتخابات تجرى العام المقبل. وكانت إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما، قد بدأت تدرس ما إذا كانت قد حققت النصر بما يكفي لتبرير الجهود الرامية لفتح حوار مع حركة طالبان في أفغانستان. وكان الرئيس الأفغاني حامد كرزاي دعا مرارا إلى حوار مع من يصفهم بالعناصر المعتدلة في حركة طالبان، ومساعدتهم على الانخراط في الحياة السياسية.