المسلم ـ وكالات | 9/4/1431 هـ أعلن وزير الداخلية التركي بشير اتالاي، أن وزارته تلقت تهديدات تتعلق بمحاولة لاغتيال رئيس الحكومة رجب طيب أردوغان، مشيرًا إلى أن الوزارة تتخد كل الإجراءات المطلوبة للمحافظة على أمن أرودغان، وهي دائماً متيقظة بشأن الأمن. ولكن الوزير قلل من شأن هذه المعلومات، قائلاً “علينا أن لا نهتم دائماً (بهكذا معلومات) كوننا نتلقى أحياناً مثل هذه المعلومات ليس فقط برئيس الحكومة، بل بأشخاص آخرين” . وأضاف “نحن أكثر تحسساً بشأن أمن رئيس حكومتنا” . ونقلت وكالة أنباء 'أناضول' التركية عن الوزير قوله امس الأربعاء، أن الوزارة لم تتلق منذ فترة مثل هذه المعلومات. وكان أردوغان قد أعلن انه سيمهل المعارضة حتى مطلع الأسبوع المقبل، حين سيطرح مسودة التعديلات الدستورية، كي تُناقش ويُصوّت عليها البرلمان الاثنين المقبل، مجدداً تأكيد نيته إقرار هذه التعديلات، ولو اضطر إلى عرضها على استفتاء شعبي، إذا لم ينل دعم المعارضة في البرلمان.