وداعاً شامل بساييف .. وداعاً أيها البطل لقد ودعت القوقاز وليس الشيشان فقط رمزاً من رموزها ومجاهداً من مجاهديها كما ودعت من قبل الإمام شامل ولكنه بقي حياً رمزاً لها بالرغم من مرور عشرات السنين على قتله على أيدي الروس وسيبقى شامل باسييف كذلك إن شاء الله .. لن ينسى الشعب الشيشاني حصار المجاهدين الشيشان بقيادة شامل بساييف لأحد عشر ألف جندي روسي في قروزني مما اضطر الروس للخضوع للمجاهدين ومن ثم الانسحاب من الشيشان عام 1996م لن ينسى الشعب الشيشاني صمود المجاهدين في قروزني بقيادة شامل بساييف أربعة أشهر تحت القصف والحصار حتى أرغموا أنف الروس وأثبتوا كذب بوتن وإعلامه الذي كان يزعم أنه لن ينجوا أحدٌ في قروزني الا أن يكون أسيرا .. وقد نجا بفضل الله شامل ورفاقة في قصة عظيمة سنرويها لا حقاً إن شاء الله لن ينسى الشعب الشيشاني جهاد شامل بساييف طيلة ست سنوات وهو بساق واحدة حتى أصبح الروس في الشيشان يهابون مجرد اسمه .. لن ينسى الشعب الشيشاني هذه وغيرها من بطولات شامل بساييف ، ونعد متابعينا الكرام بسيرة مفصلة عن حياة القائد شامل بساييف رحمه الله .. قريباً إن شاء الله . رحمك الله يا شامل وتقبلك من الشهداء . والإعلام الروسي يصر على إلصاق تمثيلية بيسلان بالقائد شامل بساييف رحمه الله ليس بمستغرب أن نسمع أو نرى من الإعلام الروسي ما يسئ إلى شامل بساييف أو الجهاد في الشيشان بشكل عام ولكن المؤسف والمؤلم أن نرى الإعلام المسلم يردد ما يردده الإعلام الروسي بحذافيره ولا حول ولا قوة إلا بالله .. لقد حاول بوتن وهو رجل الاستخبارات سابقاً منذ توليه رئاسة روسيا أن يجعل من الإعلام الروسي أداة من أدوات حربة في الشيشان وقد تمكن من ذلك بحكم رئاسته وكان أول ما فعل منع الصحافة الروسية بشكل خاص والعالمية بشكل عام من الوصول إلى الشيشان حتى لا ينقل من أرض المعركة إلا ما يريد هو ، الأمر الآخر هو اعتماده عبر إعلامه على تشويه صورة القيادات الشيشانية ووصفها بالإرهاب وصنع الأحداث التي تؤيد هذا التشويه ومن أبرزها عملية بيسلان أو تمثيلية بيسلان التي أتقن بوتن(رجل الاستخبارات) إخراجها وتلفيقها للمجاهدين في الشيشان وعلى رأسهم المجاهد شامل بساييف ، واستخدم في تمثيليته هذه الأطفال الأبرياء لكي يكون أبلغ في استثارة عاطفة العالم ضد شامل بساييف وضد الجهاد في الشيشان وبالفعل انطلت هذه التمثيلية على الكثير ونسوا أن يد بوتن ملطخة بالدم الشيشاني رجالاً ونساءاً وأطفالاً ونسوا أيضاً صور قروزني المدمرة ونسوا المذابح الجماعية التي استطاع إعلام المجاهدين نقلها للعالم عبر بعض القنوات المحايدة .. نسوا كل ذلك ولم يعودوا يتذكروا سوى تمثيلية بوتن في بيسلان .. أخيراً نود تذكير كل عاقل وكل منصف بعدالة قضية الشيشان وأنها جهاد شعب أراد حريته واستقلاله ضد محتل روسي غاشم ، ولا يمكن بحال من الأحوال أن يكون ذلك إرهاباً أو انفصالاً أو غير ذلك بل هو جهاد شرعي وحق لا مرية فيه ونرجو من الله لنا النصر والإعانة والحمد لله رب العالمين . صوت القوقاز