الجزيرة: القاعدة تهدد باعدام كل اميركي تأسره اذا اعدم خالد شيخ محمد ورفاقه هدد زعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن في شريط صوتي منسوب اليه بثته قناة الجزيرة الفضائية الخميس باعدام كل اميركي تأسره القاعدة اذا اعدمت السلطات الاميركية المتهم الرئيسي في اعتداءات 11 ايلول/سبتمبر 2001 خالد شيخ محمد ورفاقه. وقال بن لادن بحسب التسجيل الصوتي "ايها الشعب الاميركي، رسالتي هذه حول اسرانا لديكم. صاحبكم في البيت الابيض (الرئيس باراك اوباما) لا زال يسير على خطى سلفه (جورج بوش) في الكثير من الامور المهمة كتصعيد الحرب في افغانستان وظلم اسرانا لديكم وفي مقدمتهم البطل المجاهد خالد شيخ محمد، وقد صرح البيت الابيض برغبته في اعدامه". واضاف "يوم تتخذ امريكا هذا القرار تكون قد اتخذت قرارا باعدام من يقع منكم اسيرا لدينا". وامام ادارة اوباما بضعة اسابيع لاتخاذ قرار حاسم بشأن محاكمة خالد شيخ محمد واربعة آخرين متهمين بالضلوع في هجمات نيويورك التي ادت الى مقتل نحو ثلاثة آلف شخص، في محكمة فدرالية مدنية او امام محكمة عسكرية. واثار احتمال محاكمة المتهمين بالارهاب على مقربة من الموقع السابق لبرج التجارة العالمي غضب السكان والسياسيين في نيويورك. لكن العودة الى نظام المحاكم العسكرية اثار العديد من الاسئلة. وقتل نحو 3000 شخص في الهجمات التي تمت بواسطة طائرات ركاب مختطفة واستهدفت اضافة الى مركز التجارة العالمي مبنى وزارة الدفاع الاميركية، فيما تحطمت طائرة مختطفة اخرى في حقل في بنسلفانيا. واعتبر المتحدث باسم البيت الابيض الخميس ان تنظيم القاعدة "لا يبث سوى الكراهية"، وذلك ردا على رسالة لاسامة بن لادن توعد فيها باعدام كل اميركي تأسره القاعدة اذا اعدمت السلطات الاميركية المتهم الرئيسي في اعتداءات 11 ايلول/سبتمبر 2001 خالد شيخ محمد. وقال روبرت غيبس على متن الطائرة التي كانت تقل الرئيس باراك اوباما الى ايوا (وسط) حيث سيلقي خطابا عن اصلاح النظام الصحي "كان الرئيس على حق حين مارس مزيدا من الضغوط على شبكة القاعدة".واضاف "نرى ان القاعدة لا تبث سوى الكراهية، ولهذا السبب فان الادارة (الاميركية) ستواصل تصعيد الضغط لتدمير شبكة القاعدة