بسم الله الرحمـن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين. أما بعد... فقد أخرج الإمام مسلم في صحيحه عن ثوبان رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم " لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم كذلك ". وهاهم إخوانكم جنود جيش أبي بكر الصديق السلفي يواصلون جهادهم ضد أعداء الله لا يفرقون بين كافر ومرتد متربصين إحدى الحسنين نسأل الله تعالى القبول والثبات. فقد تمكن أسود الصديّق من تفجير عبوة ناسفة على شاحنة للقوات الأمريكية مما أسفر عن إعطابها ومقتل وإصابة من فيها وذلك في العاصمة بغداد فلله الحمد والمنة. الله أكبر والعزة لله. شاهد العملية. www.mazeka4all.com/196.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 8 ربيع الثاني 1431 للهجرة 25 آذار 2010 للميلاد