السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. الحمد لله رب العالمين .. الحمد لله الذي رفع درجات الشهداء من المجاهدين .. الحمد لله الذي امات الخلائق جميعهم .. وابقى من قتل في سبيله حيا&quot; يرزق عنده . وصلى الله وسلم على قائد المجاهدين .. والغر المحجلين سيدنا ونبينا محمد .. عليه وعلى آله وصحبه افضل الصلاة والتسليم * * * هكذا هي الحياه .. وهكذا هي الانباء تسرك يومك .. وتبكيك اياما .. والامه ( أي امة ) لاتفجع الا بنازلة .. والموت .. هو النازلة الكبرى .. التي ان حلت بدار قوم أنهكتهم .. ابدا&quot; .. فأن الامة لاتفجع بموت خامل .. او ساقط على اطراف طريق ولا تفجع بفقد عالة مهمل لايزيد ولا ينقص .. بل تهتز جنباتها .. وتلتهب احزانها .. لفقد شهاب يضيء سماؤها ولان الشهب في امتنا ( قلة ) .. وقد تعجز ارحام النساء عن انجاب الكثير منهم .. لذلك فأن في فقدان احدهم فاجعه .. كما هي ( فواجعنا ) في هؤلاء الشهب .. الخطاب .. ابو الوليد الغامدي شامل باسييف ( اقمار في زمن الظلمه ) * * * و اليوم تطايرت الاخبار بنبأ موت .. شهاب من شهب الامه اسد من اسود الشيشان وهزبر من هزابرها قالوا مات .. شامل باسييف والله جل في علاه يقول : ونحن نحتسبه والله حسيبه من الاحياء الذين يرزقون عند ربهم .. * * * من هو شامل باسييف .. ولد شامل باساييف عام 1965 في قرية فيدينو الشيشانية يقول عن نفسه .. رحمه الله (( انا متزوج من إقليم أبخازيا ورُزقت منها بولد وثلاث بنات .. وتزوجت بأخرى قبل العدوان الروسي الأخير ولم أرزق منها بشيء .. ولي أخ اسمه شرواني قائد ميداني معروف يقاتل معي الآن .. وقد درست في موسكو وأتممت الخدمة العسكرية ثم زاولت الأعمال التجارية في موسكو .. ولقد تشرفت بقتال الروس والصلبيين عندما التحقت بإخواننا في إقليم أبخازيا.. وتشرفت كذلك بقتال النصارى عندما شاركت في إقليم كرباخ في أذربيجان .. وبعد انقلاب عام 91 في روسيا رجعت إلى الشيشان وبدأت بإعداد مجموعات وأرسلتهم إلى أفغانستان للتدريب هناك للمشاركة مع إخواننا في طاجكستان .. إلا أن الأحداث تسارعت وأعلن القائد جوهر دودايف الاستقلال وتركز عملي داخل الشيشان .. وبدأت بقيادة كتيبتي الخاصة وقمت بقيادة عملية اقتحام مقر الاستخبارات الروسية في العاصمة جروزني وبعد ذلك اشتد القتال .. وتوليت قيادة جبهة ولاية فيدنو.. ثم نفذت العملية المشهورة داخل روسيا بمدينة ( بدو نسكي ) وكانت ناجحة .. ثم رجعت إلى الشيشان وقدت عملية حصار جروزني وكان فيها أحد عشر ألف جندي أحكمنا الحصار عليهم مما حدى بالحكومة الروسية الرضوخ لشروطنا والموافقة على الانسحاب من الشيشان .)) في نيسان 1997 عين الرئيس أصلان مسخادوف باساييف رئيسا للوزراء. .. كما انتُخب رئيسا لكونغرس الشعبين الشيشاني و الداغستاني الذي تأسس بتاريخ 26 حزيران 1998.. و بموجب قرار اتخذه الكونغرس في اجتماعه الثاني أصبح باساييف رئيس (أمير ) مجلس الشورى الإسلامي الذي أسس في 1 آب 1999 عند مهاجمة الوحدات الروسية لمنطقة بوتليخ الداغستانية في 12 آب 1999 توجه شامل باساييف إلى هذه المنطقة لمساعدتها و الدفاع عنها. و عاد إلى الشيشان مطلع شهر أيلول من العام نفسه إثر غزو روسيا للشيشان مجددا. و لا يزال يدافع حتى الآن عن بلاده مع الوحدات التابعة له حتى امتن الله عليه بالشهادة في سبيله .. * * * اصيب القائد المجاهد شامل باسييف .. اثناء معاركه الجهاديه اصابة بليغه مما ادى الى بتر ساقه اليمنى .. رحمه الله رحمك الله ايها المجاهد العظيم .. وجمعك مع من سبقك من الرجال .. الذين صدقوا ماعاهدوا الله عليه والحقنا بكم .. وجعل موتنا بعدكم شهادة في سبيله .. رثاه الشيخ حامد العلي بقصيدة قال فيها .. سمعنا صائحا يبكـــــي أنينـــا ويندب شاملا ندبا حزينــــــا يقول الأسدُ لاتَبكـي ولكــــنْ لهذا الليث فلتبكي السنينــا فكم كانت به الصلبان تشقى وكم من أهلها قتل المئينـــا ترى بوتين مــــن جـــزع كفــأر وجيش الروس مكسورا مهينا وكم أذكى بهـــمْ نيران حــرب وأنبأهم بصارمــــه اليقينــــا حمى الإسلام بالقوقاز حـــُــرّا مثال الليث إذ يحمي العرينا ونادى الجندَ للإسلام قوموا أذيقوا الروس بالسيف المنونا فثاروُا من مرابضهمْ أســودا تراهمْ في الوغــى متبسّمينـــا رجالٌ كالصواعقٍ ملهبـــاتٍِ بأجنحة الفخار مرفرفينــــــا أمات الليثُ أم حــــيّ بقوم يرون حيــاة ذي ذلّ جنــــونا يرون الموت أولى من حيــــاة يذلّ المـــــــرءُ فيها مستكينا سيخلف شاملا بطــــل أبــيُّ ويرجـــــــعُ بالجيوش مظفّرينـــا فهذا الدين ينجب من بنيه بنينا ليس مثلُهـــــــُـمُ بنينـا كأنّ رجاله تيجــــان عـــــزّ سحائبُ تمطـــرُ النصرَ المبينـــا * * * ونعاه محبوه ومنهم الشيخ ناصر بن عبدالرحمن الحمد امام جامع الإمام بن ماجه رحمه الله بقصيدة مؤثره .. ياشامل العز أي العز يبكيكا المجد والبذل يضوي في نواحيكا والمنهج العدل قد روى ريادتكم وفي رغام الوغى زانت مراميكا الكل يبكي على الأبطال إذ رحلوا ياويح من سطروا ذما لطاريكا ياباني الفخر في الشيشان يابطلا إنا نرى البذل يجري في نواحيكا ماهان عزم بدا من قلبكم أبدا فالعزم شيمتك الكبرى وطاريكا إن العيون لها وقع يقابله زلزال دمع بدا في القلب يبكيكا ياشامل الفخر أي الشمل قد جمعت يداك أنت لها تمضي وتاتيكا قوقاز حنت لكم ياأهل صحوتها والشعب يكوي فؤادا في تعازيكا والكون أرخى ضجيجا في محبتكم لكن أهل الخنا صاغوا التباريكا ماعشت في المجد تروي الشتم ماعرفت أذنٌ سوى عزك المرسوم يرويكا لسانك العذب في سلساله برزت عليه ماهية التقوى تجاريكا ماكنت فاحش قول أو مبدله بالرمي بالكفر بل في عزكم حيكا لاضير شيخكُمُ بن السيف علمكم على الدليل فما خابت مساعيكا والشيخ خطاب لم يحني رسالته على الشتائم بل كانت تُساليكا ياشعب شيشان هذا من منابعكم ضوى المنار بكم بل كان يفديكا هذا عزائي لأهل العز إذ دمعت عيونهم ترسم المر الذي ليكا آساد عز بنوا للحق رايتهم وفي سبيل الإله مضوا شماً بطاريكا خطاب والسيف وبن الغامدي مضوا ومسخادوف وأيضا كل من شيكا يارب فاجعل لهم فردوس منزلة وارفع لهم ذكر خير في أراضيكا والحمد لله من قبل ومن بعد .. منقول