حصرياً لمجاهدي بلاد الرافدين - أسماء شرطة سامراء- السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ا خواني المجاهدين بفضل الله تعالى وحده تم الحصول على أسماء لبعض المرتدين من الشرطة لقضاء سامراء في محافظة صلاح الدين وهذه دعوة عامة لكل الفصائل المسلحة لتحميل هذه الأسماء لكي يتم تصفيتهم وتنظيف هذه المدينة منهم ، أرجو لمن يقوم بتحميل هذه الأسماء أو قراءة هذه الأسماء أن يدعو لي في موضع السجود بأن يغفر الله لي الذنوب ويدخلني الجنة من غير حساب ، وان لا يعذبني قط انه الرحيم الغفور . ملاحظة :- 1- تعد هذه الأسماء أحدث قائمة. 2- لم يتم نقل هذه الأسماء من أي موقع من مواقع الانترنيت فأرجو تعميم هذه الأسماء على المواقع الجهادية ليعم الخير للجميع . الروابط http://www.sendspace.com/file/aytvam http://www.uploading.com/?get=0RA9IXWQ http://d01.megashares.com/?d01=4f3342f منقول __________________ لا إله إلا الله محمد رسول الله (اذ يوحي ربك الى الملائكة اني معكم فثبتوا الذين آمنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب فأضربوا فوق الاعناق واضربوا منهم كل بنان)