السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف حالكم تمام ... اسف لان الموضوع تنسيقه سيئ لان عندي اختبار والى الحين ما ذاكرت ، وانا مستعجل علشان اذاكر ،،،،،، FileUploader 5.2.3 ،،،،، حجم البرنامج : 907 ك.ب فقط بدون تثبيت ، حطيته لكم في مجلد مع ملف ثاني .. اساسي تحذفه راح يرجع والبرنامج بأخر اصدار وظيفه البرنامج الرفع على اكثر من 240 موقع رفع مواقع رفع فيديو وصوره وملفات وفيه اشهر المواقع مثل : usershare , mediafire ,ifile وغيرها الكثييييير ويرفع الصور على موقع image shake استخدام البرنامج سهل مره مره ، وفيه اللغه العربيه البرنامج تقدر تستخدمه بمجانيه وتحدثه وتقدر تسجله (تحديث البرنامج مهم علشان كل تحديث البرنامج يصير يدعم مواقع اضافيه ) مثل : ( اظن ) موقع اليوزر شير البرنامج ماكان يدعم الرفع عليه ، بعد التحديث صار يدعم - الاصدار الجديد البرنامج تقدر ترفع على كل المواقع او المواقع الي تحددها دفعه وحده ترفع على كل المواقع او اكثرها بدون تسجيل ترفع بدون ما تدخل على المواقع ، وبسهوله يوقف ويستكمل الرفع بعد ما ينتهي الرفع تقدر تاخذ الروابط بطرق كثيره منها : حفظ الروابط او رابط محدد في ملاحظه نسخ الرابط مباشره فتح الرابط مباشره (فتح الموقع ) وغيره اي احد ما يفهم اي شي او تصادفه اي مشكله ، يقولي و راح اشرحه له توافق البرنامج مع كل الوندوز ـــــــ طريقه الرفع :: افتح البرنامج اضغط على زر اضافه + اختر الملف من الجهاز تنفتح لك نافذه المواقع حدد المواقع الي تبي ترفع عليها بعلامه صح صغير جنبه ثم اضغط على زرعلامه الصح الكبيره (ما طلع الزر في صورالبرنامج في الموضع ) ويبدا الرفع ____ كيف تعرف اذا كان الموقع الي راح ترفع عليه يقبل حجم الملف او لا وكيف تعرف بيانات الموقع و كم من الوقتيبقى الملف في الموقع؟ حدد على اسم الموقع الي تبي ترفع عليه (حددعلى اسم الموقع نفسه ) وراح يطلعلك في اسفل نافذه البرنامج بيانات الموقع كم الحجم المسموح بالرفع وغيره _____ سرعه الرفع ما تزيد مع البرنامج ، كل موقع وسرعه رفعه ____ بعض الصور للبرنامج وشرح بعض .. تحميل البرنامج من هــنــا http://www.mediafire.com/?mlonywzzzmy او http://usershare.net/e88au4cn7wk6 او http://ifile.it/d9qr8mp البرنامج اكثر من رائع ومفيد جدا ويريح الواحد ____________ ولا ابي الا دعاء لي بالتوفيق في اختباراتي منقول