هل هذا هوالعدل يا شبكة المناشدة والمناصرة امعة يقول لي يا خبيث اوقف انا ويترك هو يفعل ما يحب!!! فلماذا هذا ومن اجل من يفعل هذا ؟ اعلم جيدا من اوقفني ومن هو اكثر الواقفين لي وكاني اعاقب لاني اناصر جهة معينة او احمل فكر معين !! فحسبنا الله ونعم الوكيل هل اغضبكم تقسيم الصحوات الى اقسام ولم يغضبكم دماء الابرياءو لم يغضبكم دماء المجاهدين التى راحت بغدر عصابة من المجرمين لم يغضبك تكفير من خرجو للمحتل منذو ان وضع قدمه على العراق المسلم ؟ اعلم يا من اوقفتني اننا لن نتغير وسنظل هكذا شئت ام ابيت ،لك الحق ان توقفنا وتنذرنا اذا رأيت منا خطأ حقيقيا ولكن ما دمنا لم نتعدى غيرنا في التصرفات فليس لك حق في هذا ،ونصيحة اثبت لك على شكل حتى نتحدث لك على اساسه فالى الان لانعرف لك وجة !! واخيرا اطالبكم بتجميد عضويتي نهايئا لاننا الان احسسنا اننا غير مرحب بنا وبمن نناصره بينكم وسنرجع اذا كتب الله لنا ذلك في يوم من الايام احببناكم في الله كثيرا والان نستودعكم الله هدانا الله واياكم برجاء تنفيذ ما طلبته والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته