الخميس 09 ربيع الثاني 1431 الموافق 25 مارس 2010 " الشباب المجاهدين " تواصل هدم الأضرحة بمقديشو الإسلام اليوم/ وكالات ارتفع عدد المقامات والأضرحة التي دمرتها حركة الشباب المجاهدين في الصومال إلى سبعة، وذلك بعد أن دمّرت الخميس قبر معلم محمد المعروف بلقب "بيو معلاو" في العاصمة مقديشو، وفقاً لمسئول محلي. وتوجّهت المزيد من عناصر الحركة بصحبة مسئولين كبار فيها إلى مسجد حي "حول واداج" صباح الخميس وبدأت بهدم المقام داخل المسجد. وقال المسئول في الحركة، سعيد كرتاي، في تصريح للصحفيين: إنّ عمليات الهدم للمقامات متواصلة لليوم الثالث، وأنها دمرت بالفعل سبعة مقامات وأضرحة، بما فيها مقام "بيو معلاو" كما أفاد موقع إذاعة شبيللى. وأضاف سعيد كرتاي أن عمليات الهدم للمقامات والأضرحة ستتواصل في العاصمة مقديشو حتى تدميرها كلها. وتقول جماعة الشباب: إنها تتبنّى هدم القبور والأضرحة في عدة مدن من جنوب الصومال كجزء من تطبيق الشريعة الإسلامية.