السلام عليكم هذه آخر محاضرة للشيخ الفصيح : شيخنا علي بن عبد الخالق القرني -حفظه الله- والتي القاها غرة شعبان 1430 هـ - بمسجد التنعيم - بمكة المكرمة . وقد تناقلتها المنتديات والمواقع منذ فترة لاكن بتسجيل ناقص و غير نقي .لاكن الآن هي بين ايديكم كاملة ومن اصدار تسجيلات الامام البخاري الاسلامية بمكة المكرمة . والمحاضرة اقل ما يقال عنها انها قمة في البيان و الفصاحة مع غزارة المادة العلمية . ومن روعتها احترت في اي منتدى اضيفها : افي المنتدى الادبي ام في منتدى النبي والدفاع عن السنة ام في هذا المنتدى .على كل اترككم مع المادة وحقيقة من يفوته تحميلها فقد فاته خير كثير. الرجاء من الاخوة المشرفين تثبيتها في اي منتدى شاؤوا. الرابط الأول بصيغة rm http://www.4shared.com/file/24932018...y_AlMadof.html الرابط الثاني بصيغة mp3 http://www.4shared.com/file/24936753...y_AlMadof.html