بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على خاتم الانبياء والمرسلين محمد صلى الله عليه وسلم ومن تبعه باحسان الى يوم الدين فاما بعد اقبلت الايادي العفنه والنكسه من المخابرات اليهودية المجرمة والمخابرات الايرانية العفنة واتباعها المجرمين على تفجير ارهابي قذر راح ضحيته العراقين الابرياء ولا نستغرب لافعالهم هذه فبالامس تفجيرات الثلاثاء الدامية والاحد الدامية واليوم تفجيرات اليوسفية التي راح ضحيتها الابرياء من خيرت رجال اليوسفية الابرياء وليعلم هؤلاء المجرمون ان الذين ذهبو بهذه التفجيرات اذا نستهم الارض التي يمشون عليها لن تنساهم قلوبنا مثلهم كمثل جميع العراقين الابرياء ومن جميع الطوائف والاديان والله الذي لا اله الا هو اننا سنقتص من هؤلاء المجرمين والويل الويل ان هؤلاء لايريدون للعراق الخير وللاسلام النصرة وليس الا هم عملاء وخونة ومرتدين ارادوا ان يشوهوه صورة الاسلام ويسيئوا لهذا المنهج الكريم وانننا والله نتبرء منهم ونستنكر افعالهم الدنية واذا كان مثلما يدعون انهم مسلمون ولم يكونو عملاء لامريكا وايران فكيف يقتلون المسلمون ويقتلون الابرياء والاطفال والنساء واذا كان الله لايحاسب الطفل على ذنوبه حتى بلوغهه فكيف يقتل هؤلاء الاطفال بدواعي الجهاد والجهاد منهم براء اننا والله نتبرء باسم الاسلام والمسلمين من هؤلاء ومن من يوئيدهم واعلم ان بتأيدك لهم تأثم على ذلك وتكون مشارك بافعالهم الدنية التي تبذ عن روح العداوة لهذا الدين والتشويه لرحمته فاما ما نقوله ونفعله نبرهنه بهذا النقاط الاتية اسئلك بالله من تايد هؤلاء القتله وادعياء الجهاد الاجابة على هذه الاسئلة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ 1 ــ كيف تأيد اناس يكفرون العلماء وعلماء الدين وهم لا يصلون اليهم منزلة في العلم بل ويكفرونهم والم يكفروا هؤلاء علماء السعودية منهم صالح الفوزان وعائض القرني وغيرهم من العلماء 2 ــ كيف تؤيد من يقتل المعاهدين وقد افتى الشيخ محمد بن صالح العثيمين بعدم جواز ذلك وقال انه مثل هذه العمليات لايقره شرع وهل هؤلاء علمهم اكثر من علم الشيخ صالح ؟؟؟؟ 3 ــ فكيف تؤيد من قتل الاطفال واذا كان الله لايحاسب الاطفال فكيف تدعون محاسبتهم باسم الجهاد وقتلهم 4 ــ كيف تؤيد من ضرب وصايا الرسول صلى الله عليه وسلم عرض الحائط التي كان يوصيها في الحروب للصحابة وهل تعلم ماذا كان يوصي رسول الله الصحابة قبل الحرب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وهل تعلم ما وصايا الرسول صلى الله عليه وسلم اليك هذه الوصايا فتدارسا بعقل واحكم بما يرضي الله وفي الحرب ضرب الرسولُ الكريم أروعَ المثل على الرحمة والعدل والتفضل ومراعاة أعلى آدابها الإنسانية؛ ففي قتاله لا يَغدر ولا يفسد ولا يَقتل امرأة أو شيخًا أو طفلا، ولا يَتبع مُدبرا، ولا يُجهز على جريح، ولا يُمثِل بقتيل، ولا يسيء إلى أسير، ولا يلطم وجها، ولا يتعرض لمسالم. فمن وصايا النبي صلى الله عليه وسلم لأمراء السرايا والجيوش: فعن بريدة رضي الله عنه قال: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أمّر أميرًا على جيش أو سرية أوصاه في خاصته بتقوى الله عز وجل وبمن معه من المسلمين خيرًا ثم قال: (اغزوا باسم الله في سبيل الله، قاتلوا من كفر بالله، اغزوا ولا تغُلّوا[10] ولا تغدروا)[11]. ويقول صلى الله عليه وسلم: (إن الغادر يُنصب له لواءٌ يوم القيامة فيُقال: هذه غَدْرة فلان بن فلان)[12]. وقال صلى الله عليه وسلم: (لكل غادرٍ لواء يوم القيامة يُعرف به)[13]. وقال أيضًا: (لا تقتلوا ذرية ولا عسيفًا[14] ولا تقتلوا أصحاب الصوامع)[15]. وقد رأى الرسول صلى الله عليه وسلم في إحدى الغزوات (غزوة حنين) امرأة مقتولة فغضب وقال: (ما كانت هذه تُقاتِل)[16]. ولا شك في أن النهي عن قتل الضعفاء، أو الذين لم يشاركوا في القتال، كالرهبان، والنساء، والشيوخ، والأطفال، أو الذين أجبروا على القتال، كالفلاحين، والأجراء (العمال) شيء تفرد به الإسلام في تاريخ الحروب في العالم، فما عهد قبل الإسلام ولا بعده حتى اليوم مثل هذا التشريع الفريد المليء بالرحمة والإنسانية، فلقد كان من المعهود والمسلّم به عند جميع الشعوب أن الحروب تبيح للأمة المحاربة قتل جميع فئات الشعب من أعدائها المحاربين بلا استثناء[17]. فحياة الإنسان لدى النبي الكريم مصونة لا يجوز التعرض لها بالترويع أو الضرب أو السجن أو الجلد[18] أو المثلة والتشويه. فعلى أساس احترام النفس الإنسانية كان الرسول صلى الله عليه وسلم يربي أصحابه[19]. والرسول صلى الله عليه وسلم يوفي بالعهود والوعود التي يقطعها على نفسه، ويشدد على نفسه إلى أقصى مدى حقنا للدماء. وما أروعَ قولَ الرسول صلى الله عليه وسلم يوم الحديبية: &quot;والله لا تدْعوني قريشٌ إلى خُطَّة توصل بها الأرحام، وتعظم فيها الحُرُمات إلا أعطيتهم إياها&quot;[20]. وكان الرّسول صلى الله عليه وسلم يلوّح باستعمال القوة من أجل ردع أعدائه حتى يُعيدوا حساباتهم، ويسعى قدر الإمكان إلى تجنب الحرب وويلاتها. وكُتُب السيرة تروي لنا أن المسلمين عندما وصلوا إلى تبوك، وعلموا أن الرّوم قد انسحبوا منها إلى داخل بلادهم. حينئذ آثر الرسول صلى الله عليه وسلم الانسحاب وكان بإمكانه تعقب ومطاردة قوات الرّوم المنسحبة، وإيقاع الخسائر الفادحة في صفوفها، وما أيسرَ القتالَ مع عدو منسحب[21]. أما الأسرى فكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقوم بشئونهم بنفسه، ويتعهدهم ويرفق بهم، فكانت رحمته أسبق من غضبه، وحلمه وعفوه ورفقه أسبق من انتقامه؛ ذكر ابن كثير أنّ رسول الله صلى الله عليه وسلم (أمر أصحابه يوم بدر أن يكرموا الأسرى، فكانوا يقدمونهم على أنفسهم عند الغداء)[22]، وقد نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن إلحاق الأذى بهم وحث على الرفق بالأسرى فقال: (استوصوا بالأسارى خيرًا)[23]. هذه الوصايا في (آداب الحرب) أسمى وأكمل وأبر وأرحم من كل ما يحتوي عليه تشريع البشر، ولا يدانيها ما وصلت إليه قواعد القانون الدولي الحديث عامة والقانون الدولي الإنساني خاصة[24]، هذه هي مناهج إمام الأخلاق الأول، وكلها جاءت محمدًا صلى الله عليه وسلم تسعى فكان أكمل الناس خُلُقا، وأزكاهم عملا، وأطهرهم نفسا، وأعطرهم سيرة.