3-25حركة الشباب المجاهدين/استمرار عمليات هدم للأضرحة الشركية في ولاية بنادر الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم استمرار عمليات هدم للأضرحة الشركية في ولاية بنادر الإسلامية. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على إمام المجاهدين والموحدين نبينا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم المجاهدون جنود التوحيد في حركة الشباب المجاهدين بتوسيع عمليات هدم الأضرحة الشركية التي كانت تعبد من دون الله وحده، فقاموا بهدم اثنين من أكبر وأضخم الأضرحة في ولاية بنادر الإسلامية، خاصة في محافظة "ورطيغلي" وذلك يوم أمس الأربعاء 08‏ ربيع الثاني 1431 هـ الموافق لـ 24‏ آذار‏ 2010 ، وقد كان الضريح الأول للهالك المدعو "علي مومن" أما الثاني فكان للهالك المدعو "آدم طيري". أما يوم الخميس 09‏ ربيع الثاني 1431 هـ الموافق لـ 25‏ آذار 2010 ، فقد تم هدم ضريح الهالك المدعو "معلم بيمالو"، كما نشير إلى أن هذه الأضرحة كانت مبنية بشكل قوي و بأساس متين إلا أن أسود التوحيد و رافعي راية لا إله إلا الله عندما كانت المسألة بالنسبة لهم مسألة توحيد أو شرك أمضوا أمرههم في ضربات حازمة جازمة، لا تردد فيها ولا تلفت، ولا مجاملة فيها ولا مساومة، فاستبسلوا في تحطيم هذه المعالم الشركية وجعلوها جذاذا معيدين إلى أذهاننا بطولات الصحابة بما فيهم سيف الله خالد بن الوليد رضي الله عنه. و ها نحن ماضون في طريقنا لنمحق منار الشرك و نزهق الباطل و ننهي الضلال وخُدَع الشيطان ، و نستجيب بذلك لأمر ربنا عز وجل: ** فَاتَّبِعُوا مِلَّةَ إِبْرَاهِيمَ حَنِيفًا وَمَا كَانَ مِنَ الْمُشْرِكِينَ } [آل عمران : 95] كما نذكر أمتنا بأن هذه العمليات جاءت مساندة لحملة " فأس الخليل " التي أعلن عنها أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي حفظه الله ونصره ضد الشرك وأهله أمير دولة العراق الإسلامية أدامها الله بعزه و نصره. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الخميس09 ربيع الثاني 1431 هـ 25/03/2010 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين البيان الأول عاجل الله أكبر: حركة الشباب المجاهدين يساندون الشيخ أبو عمر البغدادي بحملة فأس الخليل === "شاهد بأم عينك" إزدهار الزراعة تحت حكم حركة الشباب المجاهدين// تقرير مصور من الجزيرة