السبت 11 ربيع الثاني 1431 الموافق 27 مارس 2010 مصر.. البرادعي يؤدي صلاة الجمعة وسط هتافات المصلين الإسلام اليوم/ وكالات حيّا مئات المصلين محمد البرادعي, المرشح المحتمل لخوض انتخابات الرئاسة بمصر, عندما أدى صلاة الجمعة في مسجد الحسين بالقاهرة، في أول ظهور علني له منذ عودته للبلاد. وهرع المصلون والمارة لمرافقة البرادعي إلى مسجد الحسين الواقع في المنطقة الإسلامية التاريخية بالعاصمة لأداء صلاة الجمعة، وسط هتافات التأييد وهتافات "تحيا مصر". وقبل زيارة المسجد لم يظهر البرادعي علانيةً واستقبل بدلًا من ذلك زعماء للمعارضة وأكاديميين وأدلى بأحاديث لوسائل الإعلام في منزله. وحرّكت عودة البرادعي إلى مصر بعد 12 عامًا قضاها في منصب المدير العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية المشهد السياسي الساكن, وكان نحو ألف مؤيد في استقبال البرادعي لدى عودته إلى مصر الشهر الماضي. ويقول البرادعي: إنه سينظر في أمر الترشُّح للرئاسة إذا تحققت مطالب معينة منها إجراء تغييرات في الدستور, وتوفير إشراف قضائي على الانتخابات, وتغطية إعلامية متساوية لجميع المرشحين. ويقول محلّلون سياسيون: "إن فرص إجراء مثل هذه التغييرات بحلول العام القادم بعيدة، في حين تواجه أي محاولة للترشُّح للانتخابات الرئاسية تحديًا جسيمًا في أكبر الدول العربية تعدادًا للسكان حيث تجعل اللوائح من المستحيل تقريبًا على أي شخص تحقيق النجاح بدون دعم الحزب الوطني الديمقراطي الحاكم الذي يتزعمه مبارك ويهيمن على البرلمان". ومن جانبه لم يعلن الرئيس المصري حسني مبارك الذي عاد إلى مصر بعد جراحة أُجريت له في السادس من مارس بألمانيا, ما إذا كان ينوي الترشح لفترة رئاسة سادسة مدتها ستة أعوام في انتخابات الرئاسة المقررة عام 2011 أم لا, ويعتقد العديد من المصريين أنه سيحاول إذا لم يرشح نفسه تسليم السلطة إلى نجله جمال وينفي الأب والابن مثل هذه الخطط. يُذكر أن مصر أجرت أول انتخابات رئاسية متعددة المرشحين في عام 2005.