على أعتاب غزة .. كتائب القسام تقتل جنديين صهيونيين 2010-03-26 القسام ـ خاص: أعلنت كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن التصدي للقوات الصهيونية الخاصة التي توغلت شرق مدينة خانيونس فيما اعترف الاحتلال بمقتل اثنين من جنوده خلال الاشتباكات . وأفاد مراسلنا أن قوة صهيونية خاصة توغلت في المنطقة وحاصرت عدد من المواطنين، وتسللت في المناطق الحدودية. كما قام الطيران الحربي الصهيوني بالتحليق المكثف في المنطقة بغارات وهمية لإرعاب المواطنتين . وأكد مراسلنا أن هناك اشتباكات عنيفة تدور بين المقاومة الفلسطينية وجنود الاحتلال في منطقة عبسان الكبيرة، مبينا أن مصادر أكدت وقوع إصابات في الجيش الصهيوني إثر الاشتباكات مع المقاومة. يتبع....