واشنطن، الفاتيكان - ا ف ب - طالت فضائح التستر على الاتهامات باستغلال اطفال جنسيا البابا بنديكت السادس عشر، حيث نشرت صحيفة «نيويورك تايمز» معلومات مفادها بانه قد يكون غض النظر قبل توليه رئاسة الكنيسة الكاثوليكية عن ممارسات كاهن اميركي متهم بالتحرش جنسيا بنحو 200 طفل اصم. ودافع الفاتيكان امس، عن الكاردينال يوزف راتسينغر، الذي اصبح البابا بنديكتوس السادس عشر، ورد على الاتهامات ضده، مؤكدا انه تبلغ الامر متأخرا عندما كان الكاهن عجوزا ومريضا. والوثائق التي نشرتها «نيويورك تايمز» تشتمل على رسالة وجهها مباشرة الاب الاميركي لورنس مورفي الى راتسينغر في 1996. وكتبت ان راتسينغر الذي كان عضوا انذاك في مجمع عقيدة الايمان في الفاتيكان، ابلغ في رسالتين بالاتهامات ضد لورنس مورفي تلقاهما من رئيس اساقفة ويسكونسن. لكنه لم يرد على الرسائل وتم تعليق محاكمة كنسية سرية سمح بها نائبه بعدما وجه مورفي رسالة مباشرة الى راتسينغر ليطلب منه وقف الاجراءات بحقه. وكتب مورفي في الرسالة «اود ان اعيش ما تبقى لي من فترة كهنوتي بكرامة». واضاف: «اطلب مساعدتكم في هذه القضية». واكدت الصحيفة ان الوثائق لا تتضمن ردا لراتسينغر، وتوفي مورفي بعد عامين في 1998 عندما كان لا يزال كاهنا. وعمل مورفي في المدرسة في الفترة من 1950 حتى 1974 ورغم الاتهامات المتعددة التي وجهت اليه، الا انه تم نقله الى ابرشية اخرى حيث سمح له بمواصلة العمل بحرية مع الاطفال. وتم الحصول على هذه الوثائق من دعاوى قضائية رفعها خمسة اشخاص ضد ابرشية ميلووكي قدم محاموهم للصحيفة هذه الوثائق التي بقيت سرية لفترة طويلة رغم معارضة الكنيسة الكاثوليكية. ويأتي الكشف عن هذه الوثائق وسط موجة من الفضائح حول اعتداءات جنسية ارتكبها رجال دين بحق اطفال في عدد من الدول ومن بينها ايرلندا والنمسا وهولندا وسويسرا. وتقترب هذه الفضائح من البابا نفسه. ففي قضية في موطنه المانيا، اعلنت ابرشية ميونيخ وفرايسنغ اخيرا انه بينما كان راتسينغر اسقفا في تلك الابرشية عام 1980، وافق على ان تمنح الكنيسة مسكنا لكاهن يشتبه في ضلوعه في اعتداءات جنسية على الاطفال بينما كان «يعالج». وقدم البابا السبت، اعتذارا على اعتداءات جنسية على اطفال ارتكبها كهنة ايرلنديون، الا ان الضحايا اعتبروا ان الاعتذار لم يكن كافيا لمعالجة الفضيحة. وتأتي هذه القضية الجديدة في حين وافق البابا على استقالة الاسقف الايرلندي جون ماغي، المتورط في فضيحة استغلال جنسي لاطفال تسترت عليها الكنيسة الكاثوليكية المحلية. وماغي (73 عاما) الذي كان السكرتير الخاص للبابا بولس السادس والبابا يوحنا بولس الاول والبابا يوحنا بولس الثاني، كان متورطا في فضيحة الاستغلال الجنسي لاطفال في ايرلندا، حسب تقرير وضعته الكنسية الكاثوليكية الايرلندية في ديسمبر 2008. وتابعت الصحيفة ان وثائق ويسكونسن تدل على ان اساقفة الولاية الثلاثة كانوا على علم بان مورفي كان يستغل اطفالا جنسيا وان السلطات المدنية والجنائية لم تبلغ بهذا الامر. وفي رده على معلومات الصحيفة الذي نشره الفاتيكان صباح امس، قال الناطق الاب فيديريكو لومباردي، ان المجمع علم «لاول مرة بهذا الامر في نهاية التسعينات بعد مرور اكثر من عقدين» على كشف هذه التجاوزات للكنيسة والشرطة. وذكر بان السلطات المدنية الاميركية فتحت تحقيقا في السبعينات حول مورفي بعد كشف اتهامات ضحاياه، وانه تم لاحقا اغلاق الملف. واضاف النص: «من الاهمية بمكان التشديد على ان المسألة الكنسية التي عرضت على المجمع لا علاقة لها باي اجراء مدني او جنائي بحق الاب مورفي». وكان لومباردي صرح لـ «نيويورك تايمز» بان هذه القضية الجديدة «مأسوية» لان مورفي كان يستغل اطفالا «مصابين باعاقة» موضحا ان الفاتيكان تبلغ هذا الامر متأخرا. واشار الى ابلاغ الفاتيكان المتأخر بهذه القضية في 1996، مؤكدا انه قبل سنوات حققت السلطات في هذه القضية واغلقتها. ويقول ضحايا الاعتداءات الجنسية انهم يشعرون بالغضب بسبب حجم الاعتداءات التي ارتكبها رجال الدين، وكذلك بسبب تساهل مسؤولي الفاتيكان الكبار في شأنها. ويؤكدون ان مسؤولين بارزين في الكنيسة لم يأخذوا الاتهامات بارتكاب اعتداءات جنسية على محمل الجد وتستروا على هذه الجرائم بدلا من معاقبة الكهنة والاعتراف بارتكابهم تجاوزات.