في رايك ما هو سبب توقيف عضوية جيش ابي بكر الصديق في منتديات القلوجة والتحدي وشموخ الاسلام؟ علما بأن ادارة شموخ الاسلام صرحة بقول(( السلام عليكم إخواننا وأحبابنا أعضاء وزوار الشبكة إعلموا أن قرار إخوانكم فيه الخير بإذن الله فلا تستعجلوا علينا رعاكم الله ولا تحملونا ما لاطاقة لنا به وما تسعون لمعرفته اليوم ستعرفونه في الأيام القادمة بإذن الله)) اى ان الامر خير كما يقولون !! ولكن اصدار جيش ابي بكر لعملية امس في عدة شبكات اخرى وتغير الشكل الروتيني لكتابة البيان عن البيانات الاخرى يدل عكس هذا (الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين. أما بعد... فقد أخرج الإمام مسلم في صحيحه عن ثوبان رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم " لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم كذلك ". وهاهم إخوانكم جنود جيش أبي بكر الصديق السلفي يواصلون جهادهم ضد أعداء الله لا يفرقون بين كافر ومرتد متربصين إحدى الحسنين نسأل الله تعالى القبول والثبات.)