الحمد الله والصلاة والسلام على القائل( فكوا العاني ) أي الأسير من منطلق إنساني وقبل هذا ديني نسعى لنصرة الشيخ خالد الراشد بمانستطيع بعد أن خذله بعض مشائخنا ودعاتنا ولنقسوا عليهم قليلا ... ونقول كم قرأنا وسمعنا لكم كلمات وخطب ومحاضرات لنصرة المظلومين والاسرى بكل مكان في العالم في فلسطين و افغانستان والعراق والجزائر والصومال والشيشان وكوسوفوا والبوسنة وكشمير وجزر الملوك واندونيسيا وقونتناموا وغيرها لكن لم نسمع منكم ولم نقرأ لكم نصرة وشفاعة للمساجين عندنا من امثال الاسيف خالد الراشد والحافظ سليمان العلوان وغيرهم ولاندري هل تظنون انه لايوجد ظلم في سجوننا ؟ او تظنون انه لا يوجد مسلمين في المملكة ؟ وكأن المسلمين فقط في مشارق الارض ومغاربها ماعدا بلادنا!!!! يحزنني ويؤلمني عندما تسطرون البيانات المليئة بالآيات والأحاديث عندما تنزل نازلة بالمسلمين في أي بلد ماعدا بلدنا !!! وأقول يا علمائنا ويا قادتنا و يا قدوتنا ( والله ماسمعنا أن الشيخ خالد الراشد قبح وسب مسؤلا واي والله ان منهم من يستحق ذلك ولكن ليس طبعا له فما عرف الا رزينا واعيا حكيما متأنيأ ولكن كل ماعهد عن الشيخ غضبته لله ولرسوله وللمؤمنين فماذا نقم منه الا ذالك) ونقول وان غلط الشيخ الا يكفي انذار الا يكفي سجنه ايام مثل الرافضي النمر وغيره الشيخ يكمل رمضان الثالث في السجن الا تعلمون ان الشيخ بدعوته مكمل لجهود الدولة في مكافحة الجريمة والمخدرات وباقي المعاصي ... كم تاجر مخدرات ومروج لها توقف عنها والسبب كلمات الشيخ الصادقة كم مجرم وسارق وقاطع طريق بكلمات الشيخ ترك الجريمة وقطع الطريق الا يستحق الشيخ شكر من وزارة الداخلية !!!! والله يذكرني خالد الراشد بقول جابر كان رسول الله صلى الله عليه وسلم اذا خطب احمرت عيناه وعلا صوته واشتد غضبه كانه منذر جيش صبحكم ومساكم ياعلماء المملكة إن كنتم لاتعرفون النظام فالنظام عندنا يقول: ((1-ينص نظام الإجراءات الجزائية على ألّا يتجاوز الحبس الإحتياطي ست أشهر. 2- أن يتحوّل المتّهم الى محاكمة عادلة و علنية أو يُطلق سراحه بعد انتهاء فترة الحبس)) وإن كنتم لا تعرفون قضيته : قضيته الحقيقية هي فقط دعوته للذهاب لإمارة الرياض لتقديم طلب لطرد السفير الدنماركي أيام أزمت الرسومات المسيئة للرسول صلوات ربي عليه فقط . وهي بالمقارنه مع من يطالب بفصل الشرقية والفوضى والجهاد ضد الدولة كما يقول النمر وكما حصل من مظاهرات في البقيع وفي القطيف وماحدث ضد أمير نجران من اطلاق نار ومحاولة اذائه وغيرها وهي مسجلة وموثقة ضدهم أقول بالمقارنه نجد أن الراشد افضل منهم وقلبه على البلد وعلى الدين واضح جلي و بسبب تهويل المنافقين وكذبهم ظنته الدولة أنها مظاهرة وانه ضدهم وهو ليس والله ضدهم وحتى التفجيرات يقول انه لا يقرها كما في شريط له مسجل ويباع بالتسجيلات وكل مايروج ويسرب من تهم هي غير صحيحة وأوكد لكم ما يسرب بالإعلام غير صحيح والله المستعان وعليه التكلان صمت الزنازن وازدحام المساجين** صوت السلاسل طير النوم عني أسهر أليا نامت عيون الملايـــيـــن** لين النجوم الساريه يذبحــــــــني وباقي القصيدة في الفلم هذا رابط الفلم ((( صمت الزنازن ))) لمن اراد التحميل : http://www.zshare.net/video/583314413dc32e69/ هو عمل بسيط وهذا مانستطيع مع الدعاء . منقوول حرفيا