السلام عليكم ورحمة الله وبركاته س : من اليهودية التى حاولت قتل النبي صلى الله عليه وسلم؟ ج : هى زينب بنت الحارث س : نسب النبي صلى الله عليه وسلم؟ ج : هو محمد بن عبد الله بن عبد المطلب بن هاشم بن عبد مناف بن قضى بن كلاب بن مرة بن كعب بن لؤي بن غالب بن فهر س : خمسة كانوا يشبهون الرسول صلى اللى عليه وسلم فمن هم؟ ج : الاول :: جعفر بن ابى طالب , ابن عم الرسول صلى الله عليه وسلم الثانى :: ابو سفيان بن الحارث بن عبد المطلب , ابن عم الرسول صلى الله عليه وسلم الثالث :: السائب بن عبيد بن عبد مناف , جد الامام الشافعى رحمه الله الرابع:: قثم بن العباس بن عبد المطلب , ابن عم الرسول صلى الله عليه وسلم الخامس:: الحسن بن على بن ابى طالب , اشد الخمسة شبهاً برسول الله وهو سبطه عليه السلام س : اذكر خمسة من المكثرين من رواية الحديث من الصحابة؟ ج : الأول : أبو هريرة رضي الله عنه و أرضاه الثانى : أنس ابن مالك رضي الله عنه و أرضاه الثالث : أبو سعيد الخدرى رضي الله عنه و أرضاه الرابع : عبد الله بن عباس رضي الله عنه و أرضاه الخامس : عائشة أم المؤمنين رضي الله عنها و أرضاها س : من هو الصحابى الذى اهتز لموته عرش الرحمن؟ ج : هو الصحابى الجليل :: سعد بن معاذ رضى الله عنه س : من هو آخر من مات من الصحابة رضوان الله عليهم أجمعين؟ ج : هو الطفيل عامر بن واثلة مات سنة 100 أو 110 هجري س : صحابية كان أبوها و جدها وابنها من الصحابة فمن هي؟ ج : هى أسماء بنت أبى بكر أبوها :: ابوبكر الصديق و جدها عثمان بن عامر و ابنها عبد الله بن الزبير س : من هو أول فدائي فى الاسلام؟ ج : أول فدائي فى الإسلام هو على بن أبى طالب رضى الله عنه فحين قرر المشركون اغتيال النبى عليه الصلاة والسلام فى بيته تطوع الإمام علي بن أبى طالب رضي الله عنه للنوم تلك الليلة فى فراش النبى الكريم عليه الصلاة و السلام. نام وحده معرضاً نفسه للتهلكة على أيدى المشركين. س : من أول من رسم خريطة في العالم؟ ج : أول من رسم خريطة للعالم هو الإدريسى - وصنع كرة من فضة توضح معالم و مواقع الأرض س : ما اسم أول مسجد وضع فى الأرض ؟ وما اسم الذى يليه ؟ ج : عن ابى ذر رضى الله عنه قال : قلت يارسول الله اي مسجد وضع فى الارض اول ؟ قال المسجد الحرام . قلت ثم أي ؟ قال: ثم المسجد الأقصى . قلت :كم بينهما؟ قال أربعون سنة. س : ما أول ما يتكلم من جسم الانسان يوم القيامة ؟ ج : أول ما يتكلم من الإنسان فخذه و كفة لما روى عن النبي صلى الله عليه وسلم. س : ما أول شى ينتن من الانسان اذا مات؟ ج : عن أبى تيميمة عن جندب عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال : أول شئ يُنتن من الإنسان بطنه. س : فى أى سنة احتفل المسلمون بعيد الفطر و عيد الاضحى؟ ج : احتفل المسلمون بعيدي الفطر والأضحى فى السنة الثانية للهجرة وقد احتفلوا بعيد الفطر قبل عيد الاضحى. س : ما اسم الكنيسة التى بناها الأحباش فى اليمن ؟ وما الغاية منها؟ ج : اسم الكنيسة - القليس : والغاية منها صرف أنظار العرب عن الكعبة و المسجد الحرام. س : هل الحجر الأسود أسود اصلأ ام لا ؟؟؟ ج : لا . والدليل قول الرسول صلى اللى عليه وسلم نزل الحجر الاسود من الجنة اشد بياضاً من اللبن فسودتة خطايا بنى آدم. س : ما أسماء مكة المكرمة التى عرفت بها غير اسمها هذا ؟ ج : بكة - أم القرى - البلد الأمين - مهبط الوحى. منقوووووووووووول