الجماعة الإسلامية في العراق:استهداف إلية أمريكية بعبوة ناسفة في تقاطع البياع -المعارض بسم الله الرحمن الرحيم ) وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ) الحج40 الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . ان تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لا تزيد الرجال الأشداء إلا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والإيمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لإرخصة فيه قررة الشرع وأوجبته الضرورة . بعد التوكل على الله تم استهداف دورية أمريكية بعبوة ناسفة مطورة بعد منتصف الليل في تقاطع البياع –المعارض مما أدى لإعطاب إحدى الآليات وإصابة من فيها ولله الحمد والمنة . قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق 10 ربيع الآخر 1431 26 آذار 2010