المختصر / قالت جماعات حقوقية وجماعات حماية صحافيين إن متمردي جماعة الشباب الصومالية استولوا على محطات إذاعية في المدن التي يسيطرون عليها وأنها كثيراً ما تحتجز المراسلين المستقلين القلائل الذين لم يغادروا البلاد . وقال صحافيون إن جماعة الشباب التي يزعم أن لها صلات بالقاعدة أغلقت محطة إذاعية في مدينة كيسمايو بجنوب الصومال واستولوا على محطة أخرى في بيدوة بجنوب غرب البلاد وهي المدينة الرئيسية الأخرى تحت سيطرتهم . وقال عمر فاروق عثمان الأمين العام للاتحاد الوطني للصحافيين الصوماليين “استبدلوا المحطة في كيسمايو بأخرى يستخدمونها في بث برامجهم واستولوا على الإذاعة في بيدوة . هذه حملة على حرية التعبير وقانون الإعلام” . ( المصدر: دار الخليج