الحصيلة ليست نهائية.. نحو 100 قتيل وجريح ضحايا التفجيرين المزدوجين في الخالص 26 /03 /2010 م 10:09 مساء ارتفع عدد ضحايا التفجيرين اللذين وقعا اليوم الجمعة في مدينة الخالص شمال محافظة ديالى الى 35 قتيلا و62 جريحا. ونسبت مصادر اعلامية الى مصدر امني قوله اليوم: ان حصيلة التفجيرين المزدوجين اللذين وقعا في سوق شعبي وسط الخالص شمال بعقوبة ارتفعت الى 35 قتيلا و62 جريحا. واضاف ان الحصيلة ليست نهائية، وان هناك جثثا وجرحى تحت الانقاض بسبب سقوط عدد من المحال التجارية. وكان مصدر امني قد اعلن في وقت سابق مقتل خمسة مدنيين واصابة 20 اخرين في حصيلة اولية للتفجيرين بواسطة عبوة ناسفة وسيارة مفخخة وسط الخالص. الهيئة نت