بسم الله الرحمن الرحيم حصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخوانكم مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية – طالبان عن يوم الجمعة الموافق 27/1/2006 و يوم السبت الماضي الموافق 28/1/2006: 28-01-2006م انفجار دبابة أمريكية في ولاية قندهار بلغم بواسطة التحكم عن بُعد فجّر مجاهدو حركة طالبان الإسلامية عصر هذا اليوم دبابة أمريكية في ولاية قندهار بمنطقة شاه ولي كوت في قرية شيرآغا بواسطة لغم يتحكم فيه عن بُعد ، وقد قُتل جراء الإنفجار جندي أمريكي وتمكن آخر من الفرار و ألقى المجاهدون القبض على المترجم . 27-01-2006م 1 ) قُتل ثمانية جنود أفغان في ولاية هلمند قُتل ثمانية جنود الجيش الوطني الأفغاني صباح هذا اليوم في تمام الساعة الثامنة صباحاً في منطقة قريبة من مديرية جرشك في ولاية هلمند عند ما فجّر المجاهدون سيارة لاندكروزر التابعة للجيش العميل بواسطة لغم مزروع ، تم تفجيره بآلة التحكم عن بُعد. 2 ) تفجير دبابتين أمريكيتين خلال ساعتين في ولاية قندهار بآلة التحكم عن بُعد (الريموت) في تمام الساعة الثانية من ظهر هذا اليوم قام المجاهدون بتفجير دبابة أمريكية في ولاية قندهار بمنطقة كشكنخود بآلة التحكم عن بُعد .وبعد هذا الحادث بساعتين في حوالي الساعة الرابعة عصراً تم تفجير دبابة أمريكية أخرى في منطقة قريبة من الانفجار الأول وبنفس الأسلوب . وتفيد الأنباء بأن جميع الراكبين في الدبابتين قد قٌتلوا . قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية – طالبان: عبد الحي (مطمئن) الحافظ محمد يوسف (احمدي) دكتور محمد حنيف (حنيف) والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الجبهة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية – طالبان -------------------------------------------------------------------- المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/2/2006 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان وفقنا الله و إياكم لما يحب و يرضى منقول من منتديات شبكة الحسبة