السبت 11 من ربيع الثاني1431هـ مفكرة الإسلام: كشفت "المنظمة الإسلامية السُنية الأحوازية" أن "مجموعة فدائية أحوازية" قتلت الضابط في جيش الاحتلال الإيراني، غضنفر حسنوند في مدينة الفلاحية الأحوازية. وأشارت المنظمة إلى أن الضابط شقيق النائب في مجلس الشورى (البرلمان) الإيراني، فريدون حسنوند. وأوضحت المنظمة في بيان لها، وفق ما أوردته صحيفة "السياسة"، أن الضباط أصيب "في كمين نصب لدوريته في قرية خنافرة وحاولت سلطات الاحتلال نقله للأحواز العاصمة لمعالجته قبل أن يموت متأثرًا بجراحه في مدينة دور خوين على الطريق السريع الرابط الأحواز بعبادان". اعتقال نحو 60 أحوازيًا عشوائيًا: وعلى صعيد آخر، ذكرت المنظمة أن السلطات الإيرانية اعتقلت نحو 60 أحوازيًا في حملة اعتقالات عشوائية شنتها في مناطق الزرقان وأم الغزلان, ووجهت إليهم اتهامات بالعمل المسلح ضد الجمهورية الإيرانية، على خلفية إطلاق نار في الهواء خلال مراسم عزاء الشيخ مزهر بن رضا السبتي الزرقاني، من وجهاء الزرقان والمنطقة. وأكدت المنظمة أنها تراقب عن كثب الإجراءات الإيرانية تجاه المعتقلين وتعد قائمة بأسمائهم، مطالبةً "المجتمع الدولي بتحمل مسؤولياته تجاه الأبرياء من أبناء الشعب العربي الأحوازي". ونددت بـ "الهمجية المفرطة لسلطات الاحتلال ضد المواطنين الأحوازيين"، مؤكدةً أن "التخبط الإيراني" لن يؤدي إلا إلى مزيد من الاستقرار في الأحواز. تصفية الأحواز: وفي وقتٍ سابق، انتقد حزب التضامن الديمقراطي الأحوازي تنفيذ السلطات الإيرانية أحكام إعدام علنية بحق أحوازيين من السُّنة، متهمًا إياها بإلصاق تهمة السرقة بهم في محاولة لتصفيتهم. وأكد عدنان سلمان رئيس المكتب السياسي للحزب أن "جميع المحاكمات في إقليم الأحواز الذي تقطنه أغلبية عربية" تتم خلف الأبواب المغلقة دون حضور هيئة المحلفين، ولم تستغرق بعض هذه المحاكمات إلا بضعة دقائق.