تكبير يا رجال اصابة قائد جيش الدجال الزنديق الفأر صباح عبد الحسن قبل قليل -------------------------------------------------------------------------------- الحمد لله رب العالمين .. تكبير يا رجال اصابة قائد جيش الدجال الزنديق الفأر صباح عبد الحسن وقتل مجموعة من الجرذان قبل قليل شمال بغداد واستشهاد ااثنين من الاخوة يعتبر الزنديق الملقب بالشيخ صباح قائد جيش الدجال شمال بغداد كله وهو مسؤول عن المئات ان لم يكن وصل للالف !من عمليات القتل والتهجير لاهل السنة وخاصة في الشعلة والكاظمية والاعظمية والتاجي وشاطيء التاجي وسبع البور والعطيفية .. ومرتبته موازية لمرتبة ابو درع الرصافة وسعد سوارة الكرخ .. وهم رؤوس جيش الدجال واعمدته .. واسأل الله ان يتقبل الاخوة الذين قتلوا في الشهداء .. هذا تأكيد للخبر من جيش الدجال منقوووووووووووووووووووول من منتداهم من دون تصرف "بسم الله الرحمن الرحيم نعزي السيد القائد المجاهد مقتدى الصدر حفظة الله من كل سؤ والاخوة في جيش الامام المهدي عجل الله فرجه بغتيال المجاهد البطل الشيخ صادق التميمي قائد الجيش في التاجي يوم امس ليلا تعرض لمحاولت اغتيال على الطريق التاجي الكاظمية من قبل ثلاث اشخاص يحملو الجنسية السورية تعرفو عليهم بعد ما قتلو من قبل الحماية الخاصه للشيخ في السيارة الاخرى وعلى اثرها نقل الشيخ الى مستشفى الكاظمية وتلى بعض العلاج لكن كانت الضربة قوية واوفاه الاجل في عليين معه الشهداء والصالحين . انا لله وانا اليه راجعون لكن لم يثر على المسيرة الجهادية شيخنا الفاضل بل يزيدنا عزيمة واصرار على التضحية والجهاد من اجل البلد واخراج اليهوت منه والسلام عليكم" تعليق اي مسيرة جهادية ايها الفرس المجوس !!!!