السبت 11 من ربيع الثاني1431هـ 27-3-2010م مقتل وإصابة 25 جنديًا بريطانيًا وأفغانيًا في هلمند مفكرة الإسلام: أكد مسؤولون في حركة طالبان الأفغانية اليوم السبت أن عنصرًا من الحركة قتل وأصاب قرابة 25 جنديًا من جنود الاحتلال البريطانيين والجنود الأفغان عندما اجتمعوا لتفكيك لغمين زرعتهما الحركة في ولاية هلمند الجنوبية. وقال مسؤولون بالحركة: إن عناصر بالحركة زرعوا لغمين بشكل تكتيكي مكشوف بجانب طريق في منطقة &quot;ماندة&quot; بالقرب من مركز مديرية سنجين بولاية هلمند، ليكونا شركًا لجنود الاحتلال. وأضافوا أن عددًا كبيرًا من جنود الاحتلال والجنود الأفغان تجمعوا في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم لإبطالهما. وقال الناطق باسم حركة طالبان &quot;قاري يوسف أحمدي&quot; إنه في هذه الأثناء قام أحد مقاتلي الحركة بمهاجمة المكان بواسطة سيارة مفخخة مجهزة لهذا الغرض مسبقًا، وفجرها في وسط جنود الاحتلال والأفغان العملاء؛ ما أسفر عن مقتل وإصابة قرابة 25 جنديًا من القوات البريطانية والأفغانية. وفي رواية لشهود عيان، فقد كان كان الانفجار قويًا لدرجة أن دُمِّرت مركبتان لقوات الاحتلال- دبابة وسيارة رينجر - أيضًا. وبحسب المصدر فإن من ضمن القتلى مهندسيْن بريطانييْن خبيرين في إبطال الألغام الأرضية. ويقول أهالي المنطقة: لا يزال مكان الحادث مطوقًا من قبل قوات الاحتلال حتى عصر اليوم، ولا يسمح جنود الاحتلال لأي أحد بالاقتراب من مكان الحادث. الاحتلال البريطاني يعترف بالهجوم: من جانبها، اعترفت وزارة الحرب البريطانية بوقوع الهجوم، ولكنها زعمت أن جنديًا بريطانيًا فقد هو من قتل الهجوم. ووفقًا لما نقلته هيئة الإذاعة البريطانية فقد قد توفي الجندي، الذي كان في دورية حين وقوع الهجوم، مساء السبت عقب تفجير وقع على بعد كيلومتر واحد من سنجين، وقد أبلغت أسرة الجندي. وقال العميد ديفيد ويكفيلد من القوة البريطانية في هلمند: وكان الجندي يقوم بحماية مجموعة من الجنود الذين قاموا للتو بنزع قنبلة زرعتها حركة طالبان عندما وقع الانفجار الذي أودى بحياته، زاعمًا إلى أنه تم التعامل بنجاح مع القنبلة واستمر الجنود في دوريتهم عندما قام مهاجم بتفجير سيارة إلى جوارهم. وأضاف ويكفيلد: &quot;فقدنا رفيقًا آخر لن تنسى شجاعته في وجه الخطر&quot;. بحسب تعبيره. وتحاول قوات الاحتلال التابعة لحلف شمال الأطلسي إخفاء الحصيلة الحقيقية لقتلاها ومصابيها من الجنود في أفغانستان، نظرًا لما يشكله الكشف عن الأعداد الحقيقية من فت في عضد قوات الاحتلال من جانب، ومن جانب آخر لئلا يكوِّن ذلك رأيًا معارضًا للحرب المجحفة التي تقودها الولايات المتحدة الأمريكية على أفغانستان. ووفقًا للإحصاءات الرسمية فقد قتل 276 جنديًا بريطانيًا في أفغانستان منذ بدء العمليات القتالية عام 2001. بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 25 جندياً بريطانيا وعميلا في هجوم إستشهادي بمديرية سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/3/2010 زرع المجاهدون لغمين بشكل تكتيكي مكشوف بجانب طريق في منطقة &quot; ماندة &quot; بقرب من مركز مديرية سنجين بولاية هلمند، وقد تجمع عدد كبير من الجنود المحتلين الأجانب وجنود عملاء افغان في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم لإبطالهما. يقول المسؤولون الجهاديون، ففي هذا الأثناء نفذ المجاهد البطل/ حافظ عبدالله هجوماً استشهادياً بواسطة سيارة مفخخة ومجهزة لهذا الغرض مسبقاً، وفجرها في وسط جنود الاحتلال والأفغان العملاء، مما أسفر عن مقتل وإصابة قرابة (25) جندياً محتلاً وعميلاً. وفي رواية لشهود عيان، كان الإنفجار قوي لدرجة أن دمرت مركبتين للعدو ( دبابة و سيارة رينجر) أيضاً. بحسب المصدر الواصل، من ضمن القتلى مهندسين بريطانيين الخبيرين في إبطال ألغام أرضية. يقول أهالي المنطقة، لازال مكان الحادث مطوق من قبل العدو حتى الآن عصراً ولا يسمح جنود محتلون لأي أحد بالاقتراب من مكان الحادث. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/3/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية