عدد اليهود الذين هلكوا في غزوة منهاتن/ بحث ودراسه علمية هل حقا نجا اليهود من هجمات الحادي عشر من سبتمبر بحثنا طويلا للوصول ألى مصدر هذا الخبر الذي انتشر بين بعض وسائل الاعلام لا سيما عبر شبكة الانترنت بعد ساعات فقط من الهجمات لقد كان خبرا مثيرا بحق .. واليوم فقط ..وفي هذا البحث القصير نرصد مدى حقيقة هذا الخبر الخبر انتشر بين الناس بالصيغة التالية &quot;4000 يهودي غابوا عن عملهم في مركز التجارة العالمي يوم الهجمات&quot; ولنرجع إلى مصدر هذا الخبر نجد أن أول من نشر هذا الخبر بهذه الصيغة كانت صحيفة الثورة الحكومية السورية في عددها الصادر يوم 15 سبتمبر 2001.. نقلا عن تصريح للسفارة الأمريكية في اسرائيل والتي أعلنت أن هناك الكثير من الاسرائيليين الذين فقدوا في الهجمات وكل المشكلة في كلمة فقدوا فالعبارة بالانجليزية were reported missing in the WTC attacks وتعني بالعربية &quot; تم الابلاغ عن فقدهم في الهجمات على مركز التجارة العالمي &quot; الصحيفة السورية ترجمت العبارة &quot;تم الابلاغ عن عدم تواجدهم أثناء الهجمات على مركز التجارة العالمي&quot; والفارق بين العبارتين كبير بلاشك ويبدو أن الصحيفة السورية قد تعمدت تلفيق هذا الخبر لسبب ما .. إذ أنها قد أضافت للخبر رقما محددا وهو 4000 هذا الرقم لم يرد في تصريحات السفارة الأمريكية في تل أبيب إذن من أين جاءت الصحيفة بهذا الرقم بعد البحث والتدقيق نكتشف من أين جاءت الصحيفة بالرقم وكيف أنها قامت بالتدليس المتعمد مرة أخرى نجد أن الصحيفة السورية قد نقلت هذا الخبر عن خبر خبر نشرته صحيفة &quot;جيورزاليم بوست&quot; الصهيونية بتاريخ 12 سبتمبر تحت عنوان &quot;Hundreds of Israelis missing in WTC attack&quot; مئات الاسرائيليين فقدوا في الهجمات على مركز التجارة العالمي وجاء في تفاصيل الخبر الذي نشرته الصحيفة الصهيوينة ما نصه : تلقت وزارة الخارجية في القدس أسماء 4000 اسرائيلي يعتقد أنهم كانوا متواجدين في منطقة برجي مركز التجارة العالمي والبنتاجون ومحيطهما وقت وقوع الهجمات وهنا يظهر لنا من أين استقت الصحيفة السورية رقم ال400 ويظهر بوضوح كيف أن الصحيفة قد تعمّدت الخداع والتدليس في كيفية نقلها للخبر و جمعها للمعلومات الخبر الذي نشرته الصحيفة السورية تلقفته بعد ذلك بعد الصحف ذات الطبيعة الثورجية والقومجية والبعثية وما إلى ذلك ونشرته على أنه حقيقة مسلّم بها هذا بخصوص الخبر ومصدره .. ولكن مهلا .. لماذا لا نتأكد من قوائم قتلى الحادي عشر من سبتمبر لنتأكد إن كان بينهم يهود أم لا المشكلة في أمريكا أن البيانات الشخصية لأي فرد لا تسجل فيها خانة للديانة ومعظم القوائم التي صدرت بأسماء الضحايا لم توضح فيها دياناتهم ورغم ذلك فإن بين أيدينا احصاءات أخرى فبين أيدينا احصاء تقريبي لصحيفة وول ستريت جورنال الأمريكية والتي قالت في عددها الصادر بتاريخ 11 أكتوبر 2001 إن نسبة 10% من الضحايا الذين تم الابلاغ عن دياناتهم هم من اليهود وبين أيدينا كذلك بعض القوائم التي أصدرتها شركات عاملة في مركز التجارة العالمي بينّت فيها ديانات موظفيها القتلى فشركة كانتور فايتزجيرالد Cantor Fitzgeraldالتي تقع بالطابق الذي اصطدمت به الطائرة و التي نشرت أسماء 390 من موظفيها فقدتهم في الهجمات تظهر قوائمها أنه كان بينهم 49 يهوديا وهو ما يعني نسبة تفوق ال12.5% من نسبة قتلى الشركة .. وهو الأمر الذي أكدته صحيفة النيويورك تايمز في عددها الصادر بتاريخ 5 سبتمبر 2002 حيث قالت إن الاحصاءات تشير إلى أن قرابة ال15% من قتلى الهجمات هم من اليهود فإذا أخذنا النسبة المتوسطة لهذه الإحصاءات 12.5% يتبين لنا أن قرابة 344 يهوديا قد قتلوا في الهجمات من أصل 2749 هم مجموع قتلى الهجمات هذه النسب متقاربة جدا مع نسب اليهود المقيمين في مدينة نيويورك .. فحسب كتاب اليهود الأمريكيين لعام 2002 فإن نسبة اليهود في مدينة نيويورك تتراوح بين 9 – 12 % من عدد السكان إن لدينا كذلك عينة من بيانات بعض هؤلاء اليهود الذين قتلوا في الهجمات .. هؤلاء هم فقط الذين قامت شركاتهم بنشر بياناتهم بما فيها بيانات الديانة .. إضافة إلى بعض الذين أبلغ أهلهم أنهم كانوا يهودا إن لدينا 77 اسما ... هم عينة من أسماء اليهود الذين قتلوا في الهجمات .. وبعض هذه الأسماء بها أسماء يهودية واضحة جدا لا لبس فيها .. مثل جوشوا و اّرون .. و كوهين و جاكوب و جاكوبسون و ليفي و ليفني وإليكم هذه العينة من الأسماء مع بعض المعلومات عنهم : Daniel Lewin = 300) this.width = 300; return false;&quot; border=0&gt; 31 عاما ضابط مخابرات اسرائيلي يعمل كذلك بشركة أكامي للتكنولوجيا ومسئول عن استرتيجية النمو في الشركة.. قضى دراسته العليا في مدينة القدس وخدم لأربع سنوات في الجيش الصهيوني حتى وصل لرتبة كابتن في احدى أرفع وحدات الجيش.. كما عمل كذلك مع الجيش في مركز للأبحاث التكنولوجية بحيفا.. وحاصل على درجة الماجستير في علوم الكمبيوتر والشبكات... كان على متن الطائرة التي قادها = 300) this.width = 300; return false;&quot; border=0&gt; &quot;محمد عطا&quot; للاصطدام بالبرج الشمالي لمركز التجارة العالمي.. حاول مقاومة الخاطفين فقام أحدهم وهو = 300) this.width = 300; return false;&quot; border=0&gt; &quot;سطّام السقامي&quot; بذبح الضابط الاسرائيلي أمام الركاب وقد أبلغ عن تلك الواقعة عدد من الركاب الذين تمكنوا من الاتصال بأهلهم قبل اصطدام الطائرة Lee Alan Adler, 48 عاما يعمل في شركة كانتور فايتزجيرالد Joshua Aron, 29 عاما يعمل بشركة كانتور فايتزجيرالد .. أقيم حفله التذكاري بالمركز اليهودي بنيويورك Michael Edward Asher, 53 عاما يعمل نائبا لمدير قسم التصميمات التكنولوجية بشركة كانتور فايتزجيرالد .. أقيم حفله التذكاري في معبد الحرية اليهودي في نيويورك . Debbie S. Bellows , 30 عاما تعمل بشركة كانتور فايتزجيرالد أقيم حفلها التذكاري بمعبد Westchester Reform في نيويورك Alvin Bergsohn, 48 عاما يعمل بشركة كانتور فايتزجيرالد أقيم حفله التذكاري في مركز South Baldwin اليهودي في نيويورك Shimmy D. Biegeleisen, 42 عاما نائب رئيس شركة Fiduciary International لخدمات الضمان Joshua David Birnbaum, 24 عاما ..يعمل بشركة كانتور فايتزجيرالد Kevin Sanford Cohen, 28, New Jersey. Michael Allen Davidson, 27, Cantor Fitzgeraldعمل بشركة. أقيم حفله التذكاري في مركز Congregation Beth Israel بنيوجيرسي Peter Feidelberg, 34 عامامن مونتريال بكندا .. درس بالمدرسة اليهودية في نيويورك Steven Mark Fogel, 40 عاما يعمل بمنصب نائب رئيس مجلس إدارة كانتور فيتزجيرالد أقيم حفل تأبينه في معبد إيمانويل بنيويورك Morton H. Frank, 31 عاما عضو باتحاد ألفا إيبسلون اليهودي Arlene Eva Fried, . 49 عاما عضو مجلس إدارة كانتور فايتزجيرالد أقيم حفل تأبينه في معبد Beth Shalom في نيويورك Douglas B. Gardner, 39, Steven Paul Geller, 52, Marina Romanova Gertsberg, 26 عاما وهي واحدة من 16 يهوديا يتحدثون الروسية قتلوا في الهجمات حسب المجلس اليهودي الروسي وقد انتقلت من أوكرانيا للعيش في الولايات المتحدة Jeffrey Grant Goldflam, 48, Michelle Herman Goldstein, 31 عاما .. بعد اصطدام الطائرة بالبرج الأول اتصلت بوالدتها مدرسة اللغة العبرية في احدى المدارس اليهودية بفلوريدا لتطمئنها أنها بخير .. ومالبثت أن اصطدمت الطائرة الثانية لتلقى حتفها Monica Goldstein, 25, أقيم حفلها التذكاري في مركز Congregation B'nai Israel بنيويورك Steven Goldstein, 35 عاما ..عضو باتحاد ألفا إيبسلون اليهودي Marcia Hoffman, 52, Aaron Horwitz, 24, Daniel Ilkanayev, 36, أصله من باكو بأذربيجان وهو واحد من 16 يهوديا يتحدثون الروسية قتلوا في هذا اليوم طبقا لمعلومات المجلس اليهودي الروسي Brooke Alexandra Jackman, 23, Aaron Jacobs, 27 عاما .. أقيم حفل تأبينه في معبد إيمانويل في مساتشوسيتس Steven A. Jacobson, 53, Shari Ann Kandell, 27, Andrew Keith Kates, يتبع 37 عاما .. أقيم حفل تأبينه في مركز Rodeph Sholom بنيويورك Peter Rodney Kellerman, 35, Howard Kestenbaum, 56 عاما .. كان مكتبه في الطابق 103 عندما اصطدمت الطائرة الأولى بالبرج الأخر فسارع بالنزول ووصل إلى الطابق 78 حين كانت الطائرة الثانية تصطدم به Mary Jo Kimelman, 34, Glenn Davis Kirwin, 40, Alan Kleinberg, 39 عاما أقيم حفل تأبينه في المركز اليهودي بنيوجيرسي Karen Joyce Klitzman, 38, Nicholas Craig Lassman, 28, Alan Lederman, 43 عاما صاحب شركة في البرج الجنوبي افتتحت قبل الهجمات بشهرين فقط .. أقيم حفل تأبينه في معبد Neve Shalom بنيوجيرسي Neil D. Levin, 46 عاما .. وهو المدير التنفيذي لسلطة المطارات في نيويورك ونيوجيرسي كان يتناول إفطاره في لقاء عمل بأحد المطاعم بمركز التجارة العالمي هذا الرجل مسئول عن إدارة المطارات الثلاث الكبيرة في نيويورك إضافة إلى مهابط المروحيات الموجودة في برجي مركز التجارة Steven Barry Lillianthal, 38, Stuart T. Meltzer, 32 Nancy Morgenstern, 32 عاما ..يقول أهلها انها كانت يهودية متدينة المشاعر Laurence M. Polatsch, 32 عاما وكان شريكا في بيع الأسهم في شركة كانتور فيتزجيرالد Faina Rapaport, 45 عاما مبرمج كمبيوتر قي شركة Marsh &amp; McLennan هاجر من موسكو إلى نيويورك عام 1994 اّملا أن يحقق في أمريكا ما لم يستطع تحقيقه في روسيا Joshua Reiss, 23 عاما .. أقيم حفل تأبينه في كنيس Adath Israel بنيويورك Brooke David Rosenbaum, 31 عاما يعمل بقسم &quot;عبر البحار&quot; بشركة كانتور فايتزجيرالد ..كان مريضا يوم العاشر من سبتمبر .. إلا أنه قرر الذهاب للعمل يوم الهجمات لأنه أحس أن العمل سيتعطل من دونه Sheryl Lynn Rosenbaum, 33, Lloyd Daniel Rosenberg, 31, Mark Louis Rosenberg, 26, مبرمج كمبيوتر بشركة مارش وماكليلان Andrew Ira Rosenblum, 45 عاما يعمل كوسيط تجاري Joshua M. Rosenblum, 28, خطيبته تعمل معه ..إلا أنها غابت عن العمل ذلك اليوم لتخطط ليوم زفافهما Joshua Rosenthal, 40 عاما وهو نائب رئيس شركة Fiduciary Trust للتأمين Richard Rosenthal, 50 عاما وكان روزنتال مسئول خزانة المركز اليهودي Michael Craig Rothberg, 39, Ronald J. Ruben, 36 عاما وكان نائب الرئيس للتداول في الأسهم في شركة Keefe أقيم تأبينه في معبد اسرائيل في نيوجيرسي Jason Elazar Sabbag, 26 عاما كان يعمل بمنصب مدير محفظة ائتمانية بشركة Fiduciary Trust للتأمين Eric Sand, 36 عاما .. أقيم حفل تأبينه بمركز B'nai Yisrael بنيويورك Scott Schertzer, يتبع 28 عاما بقسم الموارد البشرية بشركة كانتور فايتزرجيرالد .. كان هو الذي يعطي اجازات الراحة لعشرات الموظفين في ذلك اليوم .. بينما ظل هو ليلقى حتفه Ian Schneider, 45 عاما .. المدير التنفيذي لشركة كانتورفايتزجيرالد .. أقيم حفله التذكاري في معبد Sharey Teflio-Israel في نيوجيرسي John Burkhart Schwartz, 40, Jason Sekzer, 31, أقيم حفل تأبينه في مركز East Midwood اليهودي في بروكلين بنيويورك عضو اتحاد رجال الشرطة اليهود بنيويورك Hagay Shefi, 34, اسرائيلي يعيش بامريكا منذ ثمان سنوات Mark Shulman, 47 عاما .. استشاري الوقاية من الحريق والكوارث بشركة مارش وماكليلان Allan Abraham Shwartzstein, 37, Arthur Simon, 57, يعمل في الطابق 94 ويعمل ابنه في الطابق 103 من نفس البرج وقد قتل كليهما في الهجمات Kenneth Alan Simon, 34 عاما ..قتل هو ..كما قتل والده الذي يعمل تحته بعشر طوابق في نفس المبنى William E. Spitz, 49, Eric A. Stahlman, 43, بدأ عمله هناك قبل 10 أيام فقط من الهجمات Alexander Robbins Steinman, 32, Cantor Fitzgerald نائب رئيس المبيعات بشركة. كان مقررا له أن يتزوج في إيطاليا يعد أيام فقط من التاريخ الذي قتل فيه .. لقد أعد لكل شئ لكن القدر لم يمهله اقيمت صلاة تذكارية لشتينمان في معبد إسرائيل في جزيرة ستاتين ، نيويورك. Kenneth W. Van Auken, 47, اقيمت صلاة تذكارية له معبد B'nai شالوم برونزويك في شرق نيو جيرسي Steven Jay Weinberg, 41, تأبين وينبرغ عقد في مركز Nanuet العبري. Simon Weiser, 65, يعمل مهندسا للطاقة لدى سلطات ولايتي نيويورك ونيوجيرسي David Thomas Weiss, 50, Cantor Fitzgerald. نائب رئيس شركة Michael Wittenstein, 34, Marc Scott Zeplin, 33, تأبين Zeplin عقد في مركز للجالية اليهودية في هاريسون ، نيويورك Charles A. Zion, 54, Andrew Steven Zucker, 27, Harris Beach LLP محامي لدى شركة كان عضوا باتحاد ألفا ايبسلون اليهودي Igor Zukelman, 29, مهاجر يهودي أوكراني يجيدالروسية وصل لأمريكا عام1992 كان يعمل بشركة كمبيوتر بالطابق السابع والتسعين الذي اصطدمت به الطائرة وهناك غيرهم المئات من الأسماء ذات الطابع اليهودي التي تحفل بها قوائم القتلى من أمثال: Joseph Gerard Leavey Neil Joseph Leavy Jeff Leveen John Dennis Levi Alisha Caren Levin Neil David Levin Robert Levine Robert Michael Levine Shai Levinhar Alona Avraham اسرائيلية من مدينة اسدود Jack Charles Aron Joshua Aron Richard Avery Aronow Myra Joy Aronson Aaron Horwitz وممن قتلوا في الهجوم على مبنى البنتاجون &quot;وزارة الدفاع &quot; نجد أسماء مثل Sharon A. Carver Steven D. Jacoby ومن العاملين في قسم الضرائب والادارة المالية في ولاية نيويورك من أمثال Florence Cohen Dianne Gladstone وغيرهم الكثير وجدير بالذكر أن نسبة الضحايا اليهود بين كبار موظفي الشركات المالية والتكنولوجية هي نسبة أكبر بكثير من نسبة اليهود بين رجال الاطفاء على سبيل المثال .. وهو مايشير إلى مكانة اليهود الاجتماعية في نيويورك ويمكن لأي فرد مراجعة هذه الأسماء وغيرها في قوائم القتلى المتوفرة على شبكة الانترنت مثل http://www.cnn.com/SPECIALS/2001/memorial/index.html http://www.sep11memories.org/wiki/Tr...to_individuals http://www.thewtcmemorial.com/victims/the-wtc.html http://www.thewtcmemorial.com/the-wtc7.php 37 عاما .. أقيم حفل تأبينه في مركز Rodeph Sholom بنيويورك Peter Rodney Kellerman, 35, Howard Kestenbaum, 56 عاما .. كان مكتبه في الطابق 103 عندما اصطدمت الطائرة الأولى بالبرج الأخر فسارع بالنزول ووصل إلى الطابق 78 حين كانت الطائرة الثانية تصطدم به Mary Jo Kimelman, 34, Glenn Davis Kirwin, 40, Alan Kleinberg, 39 عاما أقيم حفل تأبينه في المركز اليهودي بنيوجيرسي Karen Joyce Klitzman, 38, Nicholas Craig Lassman, 28, Alan Lederman, يتبع عاما صاحب شركة في البرج الجنوبي افتتحت قبل الهجمات بشهرين فقط .. أقيم حفل تأبينه في معبد Neve Shalom بنيوجيرسي Neil D. Levin, 46 عاما .. وهو المدير التنفيذي لسلطة المطارات في نيويورك ونيوجيرسي كان يتناول إفطاره في لقاء عمل بأحد المطاعم بمركز التجارة العالمي هذا الرجل مسئول عن إدارة المطارات الثلاث الكبيرة في نيويورك إضافة إلى مهابط المروحيات الموجودة في برجي مركز التجارة Steven Barry Lillianthal, 38, Stuart T. Meltzer, 32 Nancy Morgenstern, 32 عاما ..يقول أهلها انها كانت يهودية متدينة المشاعر Laurence M. Polatsch, 32 عاما وكان شريكا في بيع الأسهم في شركة كانتور فيتزجيرالد Faina Rapaport, 45 عاما مبرمج كمبيوتر قي شركة Marsh &amp; McLennan هاجر من موسكو إلى نيويورك عام 1994 اّملا أن يحقق في أمريكا ما لم يستطع تحقيقه في روسيا Joshua Reiss, 23 عاما .. أقيم حفل تأبينه في كنيس Adath Israel بنيويورك Brooke David Rosenbaum, 31 عاما يعمل بقسم &quot;عبر البحار&quot; بشركة كانتور فايتزجيرالد ..كان مريضا يوم العاشر من سبتمبر .. إلا أنه قرر الذهاب للعمل يوم الهجمات لأنه أحس أن العمل سيتعطل من دونه Sheryl Lynn Rosenbaum, 33, Lloyd Daniel Rosenberg, 31, Mark Louis Rosenberg, 26, مبرمج كمبيوتر بشركة مارش وماكليلان Andrew Ira Rosenblum, 45 عاما يعمل كوسيط تجاري Joshua M. Rosenblum, 28, خطيبته تعمل معه ..إلا أنها غابت عن العمل ذلك اليوم لتخطط ليوم زفافهما Joshua Rosenthal, 40 عاما وهو نائب رئيس شركة Fiduciary Trust للتأمين Richard Rosenthal, 50 عاما وكان روزنتال مسئول خزانة المركز اليهودي Michael Craig Rothberg, 39, Ronald J. Ruben, 36 عاما وكان نائب الرئيس للتداول في الأسهم في شركة Keefe أقيم تأبينه في معبد اسرائيل في نيوجيرسي Jason Elazar Sabbag, 26 عاما كان يعمل بمنصب مدير محفظة ائتمانية بشركة Fiduciary Trust للتأمين Eric Sand, 36 عاما .. أقيم حفل تأبينه بمركز B'nai Yisrael بنيويورك Scott Schertzer, 28 عاما بقسم الموارد البشرية بشركة كانتور فايتزرجيرالد .. كان هو الذي يعطي اجازات الراحة لعشرات الموظفين في ذلك اليوم .. بينما ظل هو ليلقى حتفه Ian Schneider, 45 عاما .. المدير التنفيذي لشركة كانتورفايتزجيرالد .. أقيم حفله التذكاري في معبد Sharey Teflio-Israel في نيوجيرسي John Burkhart Schwartz, 40, Jason Sekzer, 31, أقيم حفل تأبينه في مركز East Midwood اليهودي في بروكلين بنيويورك عضو اتحاد رجال الشرطة اليهود بنيويورك Hagay Shefi, 34, اسرائيلي يعيش بامريكا منذ ثمان سنوات Mark Shulman, 47 عاما .. استشاري الوقاية من الحريق والكوارث بشركة مارش وماكليلان Allan Abraham Shwartzstein, 37, Arthur Simon, 57, يعمل في الطابق 94 ويعمل ابنه في الطابق 103 من نفس البرج وقد قتل كليهما في الهجمات Kenneth Alan Simon, 34 عاما ..قتل هو ..كما قتل والده الذي يعمل تحته بعشر طوابق في نفس المبنى William E. Spitz, 49, Eric A. Stahlman, 43, بدأ عمله هناك قبل 10 أيام فقط من الهجمات Alexander Robbins Steinman, 32, Cantor Fitzgerald نائب رئيس المبيعات بشركة. كان مقررا له أن يتزوج في إيطاليا يعد أيام فقط من التاريخ الذي قتل فيه .. لقد أعد لكل شئ لكن القدر لم يمهله اقيمت صلاة تذكارية لشتينمان في معبد إسرائيل في جزيرة ستاتين ، نيويورك. Kenneth W. Van Auken, 47, اقيمت صلاة تذكارية له معبد B'nai شالوم برونزويك في شرق نيو جيرسي Steven Jay Weinberg, 41, تأبين وينبرغ عقد في مركز Nanuet العبري. Simon Weiser, 65, يعمل مهندسا للطاقة لدى سلطات ولايتي نيويورك ونيوجيرسي David Thomas Weiss, 50, Cantor Fitzgerald. نائب رئيس شركة Michael Wittenstein, 34, Marc Scott Zeplin, 33, تأبين Zeplin عقد في مركز للجالية اليهودية في هاريسون ، نيويورك Charles A. Zion, 54, Andrew Steven Zucker, 27, Harris Beach LLP محامي لدى شركة كان عضوا باتحاد ألفا ايبسلون اليهودي Igor Zukelman, 29, مهاجر يهودي أوكراني يجيدالروسية وصل لأمريكا عام1992 كان يعمل بشركة كمبيوتر بالطابق السابع والتسعين الذي اصطدمت به الطائرة وهناك غيرهم المئات من الأسماء ذات الطابع اليهودي التي تحفل بها قوائم القتلى من أمثال: Joseph Gerard Leavey Neil Joseph Leavy Jeff Leveen John Dennis Levi Alisha Caren Levin Neil David Levin Robert Levine Robert Michael Levine Shai Levinhar Alona Avraham اسرائيلية من مدينة اسدود Jack Charles Aron Joshua Aron Richard Avery Aronow Myra Joy Aronson Aaron Horwitz وممن قتلوا في الهجوم على مبنى البنتاجون &quot;وزارة الدفاع &quot; نجد أسماء مثل Sharon A. Carver Steven D. Jacoby ومن العاملين في قسم الضرائب والادارة المالية في ولاية نيويورك من أمثال Florence Cohen Dianne Gladstone وغيرهم الكثير وجدير بالذكر أن نسبة الضحايا اليهود بين كبار موظفي الشركات المالية والتكنولوجية هي نسبة أكبر بكثير من نسبة اليهود بين رجال الاطفاء على سبيل المثال .. وهو مايشير إلى مكانة اليهود الاجتماعية في نيويورك ويمكن لأي فرد مراجعة هذه الأسماء وغيرها في قوائم القتلى المتوفرة على شبكة الانترنت مثل http://www.cnn.com/SPECIALS/2001/memorial/index.html http://www.sep11memories.org/wiki/Tr...to_individuals http://www.thewtcmemorial.com/victims/the-wtc.html http://www.thewtcmemorial.com/the-wtc7.php ومن الله التوفيق...