بسم الله الرحمن الرحيم &quot;الذمي والمستأمن والمعاهد&quot; قال تعالى (وَإِنْ أَحَدٌ مِنَ الْمُشْرِكِينَ اسْتَجَارَكَ فَأَجِرْهُ حَتَّى يَسْمَعَ كَلامَ اللَّهِ ثُمَّ أَبْلِغْهُ مَأْمَنَه) سورة التوبة 6. لقد دخلت أمم شتى وكثيرة في دين الله عن اقتناع ورضا ، وذلك لتسامح الإسلام والمسلمين ، وعاش الناس في ظل دولة الإسلام آمنين من البطش والعنف والترويع والتفرقة العنصريَّة ، وجاءت هداياته لتحقق الأمن للفرد والمجتمع، فالإسلام يأمر أتباعه ألا يتعرضوا بسوء لأموال الناس وأعراضهم ودمائهم، وأن يحافظوا عليها. قال سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم &quot; إن المؤمن من أمنه الناس على دمائهم وأموالهم&quot;. قال النبي صلى الله علية وسلم &quot; وذمة المسلمين واحدة فمن أخفر مسلماً فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين &quot; . رواه البخاري ومسلم . قال الحافظ في الفتح : ( ذمة المسلمين واحدة : أي أمانهم صحيح ، فإذا أمن الكافر واحد منهم حرم على غيره التعرض له ) . - أن الذمي والمستأمن والمعاهد معصوموا الدم والمال ، ولا يحل التعرض لهم ما داموا على هذه الحال . عن أم هانئ رضي الله عنها قالت : ذهبتُ إلى رسول الله صلى الله علية وسلم قال عام الفتح فوجدته يغتسل وفاطمة ابنته تستره ، قالت : فسلمت عليه ، فقال : &quot; من هذه &quot; ؟ فقلت : أنا أم هانئ بنت أبي طالب فقال : &quot; مرحباً بأم هانئ &quot; ، فلماذا فرغ من غسله قام فصلى ثمان ركعات ملتحفاً في ثوب واحد ، فلمنا انصرف قلت يا رسول : زعم ابن أمي أنه قاتل رجلاً قد أجرته ، فلان بن هبيرة ، فقال رسول الله صلى الله علية وسلم &quot; قد أجرنا من أجرت يا أم هانئ &quot; ، قالت أم هانئ وكان ذلك ضحى . رواه البخاري ومسلم . قال النبي صلى الله علية وسلم &quot; من قتل معاهداً لم يرح رائحة الجنة ، وأن ريحها ليوجد من مسيرة أربعين عاماً &quot; رواه البخاري قال تعالى ( وَلا يَقْتُلُونَ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ) سورة الفرقان 68 . عن أبى هريرة رضي الله عنه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( من خرج من الطاعة، وفارق الجماعة، فمات، مات ميتة جاهلية. ومن قاتل تحت راية عُمية، يغضب لعصبة، أو يدعو إلى عصبة، أو ينصر عصبة , فقتل فقتلة جاهلية , ومن خرج على أمتي ، يضرب برها وفاجرها ، ولا يتحاش من مؤمنها، ولا يفي لذي عهد عهده ، فليس منى ولست منه ) . لقد منح الله تعالى غير المسلمين - الذمي والمعاهد والمستأمن – حقوق في الحياة والأمن والأمان وحرم الله تعالى الاعتداء عليها أو سلبها ، فكانت شريعة الله الكاملة المانح الأساسي لحقوق غير المسلمين فكان الالتزام بها أمر من الله تعالى ، وقد تمسك به المسلمين ، وكان التعايش لغاية يومنا هذا .