الاحد 12 ربيع الثاني 1431 الموافق 28 مارس 2010 الإسلام اليوم/ واس كشفت مصادر بريطانية أنّ القادة الأمريكيين رسموا خططًا جديدة مثيرةً للجدل تَقْضِي بانسحاب الجنود البريطانيين من مقاطعة هلمند جنوب أفغانستان تمهيدًا لإرسال جنود أمريكيين. وأعرب مسئولون في الحكومة البريطانية عن مخاوفهم من أنّ الانسحاب البريطاني من مقاطعة هلمند قد يعتبر بمثابة الاعتراف بالهزيمة. وذكرت صحيفة "ديلي تيلغراف" البريطانية الصادرة اليوم الأحد أنّه في إطار هذه الخطط فإنّ القوات البريطانية سوف تسلِّم قواعدها في هلمند لقوات الاحتلال الأمريكية هذا العام، مشيرةً إلى أن هذه الخطوة قد تُعِيد إلى الأذهان الذكريات السيئة لانسحاب الجنود البريطانيين من البصرة عام 2007م. وأوضح مسئول أمريكي رفيع المستوى لدى قوة "إيساف التابعة لحلف شمال الأطلسي "ناتو" أنّ القوات الأمريكية سوف تكون القوة الرئيسية في هلمند ونمروز فيما سوف تنتشر القوات البريطانية في قندهار وأوروزغان وكابول.