الاحداث لمابعد اعلان نتائج الانتخابات في العراق بالصور اولا المحافظات السنية احتفلت بفوز علاوي جزار الفلوجة احتفالات في الأنبار بفوز العراقية واعتقال عدد من المحتفلين لإطلاقهم النار ابتهاجاً السبت 27 آذار 2010 13:30 GMT شهدت محافظة الأنبار احتفالات كبيرة بفوز القائمة العراقية بالانتخابات النيابية، السبت، على الرغم من سوء الأحوال الجوية وغزارة الأمطار التي قطعت الطرق، وسط اتهامات للقوات الامنية بمضايقة المحتفلين، فيما أفاد مصدر في غرفة عمليات الأنبار أنه تم اعتقال عدد من المحتفلين على خلفية إطلاق النار ابتهاجاً. وأقيمت رقصات الدبكة والأهازيج والأغاني الوطنية في ضفاف نهر دجلة في مدن هيت وحديثة بحضور عدد من زعماء العشائر، وخرج المئات من المواطنين في الفلوجة يلوحون بالإعلام العراقية وصور زعيم القائمة العراقية إياد علاوي. ...احتفالات كبيرة في محافظة نينوى بعد اعلان نتائج الانتخابات واع/ مكتب نينوى/ م.خ خرج مواطنون محافظة نينوى في احتفالات شعبية كبيرة امام مبنى محافظة نينوى لتعبير عن فرحهم بفوز القائمة العراقية بالمرتبة الاولى في الانتخابات البرلمانية وذكر مراسل (وكالة انباء الاعلام العراقي /واع ) ان حال انتهاء الاعلان عن نتائج الانتخابات هب المواطنون في المحافظة الى التعبير عن فرحهم في احتفالات حافلة بعد حصول القائمة العراقية على (91) مقعد،مبينا ان بعض المواطنين عبرعن فرحته بأطلاق العيارات النارية بشكل مكثف في سماء مدينة الموصل ابتهاجا بهذا الفوز. اما ديالى إلغاء مظاهر الاحتفال بفوز العراقية في ديالى على خلفية تفجيرات الخالص السومرية نيوز/ديالى أعلنت القائمة العراقية في محافظة ديالى، السبت، عن إلغاء جميع المظاهر الاحتفالية بفوزها بالانتخابات البرلمانية، على خلفية التفجيرات الدموية التي ضربت قضاء الخالص وراح ضحيتها أكثر من 150 شخصاً بين قتيل وجريح، داعية قواعدها الشعبية إلى التبرع بالدم والمال لدعم الجرحى والمتضررين نتيجة التفجيرات. وقال القيادي في القائمة العراقية راسم العكيدي في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "القائمة قررت إلغاء جميع مظاهر الاحتفال بفوزها في الانتخابات البرلمانية على خلفية التفجيرات الإرهابية التي استهدفت المواطنين الأبرياء في سوق قضاء الخالص"، 15 كم شمال بعقوبة. وأضاف العكيدي، وهو مستشار محافظ ديالى لشؤون الاستثمار والإعمار في الحكومة المركزية، أن "القائمة دعت قواعدها الشعبية إلى التبرع بالدم لدعم الجرحى في المستشفيات وفتح باب التبرع المالي لمساعدة الأسر المتضررة نتيجة التفجيرات الإرهابية التي طالتها مساء الجمعة". اما الرافضة فقد انصدمو وطالبو باعادة الفرز والصور توضح مساكين على الرغم من تهيئة الاجواء النفسية والامنية لهم لينتخبو بامان ويجددو للمالكي ولايته لكن انصدمو بالنتيجة المعدة مسبقا ..