بسم الله الرحمن الرحيم ( بيانٌ بالعمليات العسكرية الموثّقة ضمن &quot;حملة فأس الخليل&quot;في ولاية الجنوب ) الحمد لله ربّ العالمين، والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: إليكم بياناً بالعمليات العسكرية الموثّقة، لمجاهدي دولة العراق الإسلامية &quot;أعزّها الله&quot;، في ولاية الجنوب ضمن حملة فأس الخليل لكسر صنم &quot;الديمقراطية&quot; والانتخابات الشركية المنبثقة عنها، ولله الحمد والمنة. - قامت المفارز العسكرية والشرعية في معظم القواطع بحملة إعلامية مكثفة لبيان الحكم الشرعي للانتخابات وفضح الجريمة التي يُراد لأهل السنّة الانخراط فيها من خلال توزيع المنشورات والأقراص المدمجة في كافة مدن وقرى القاطع، وإبلاغهم بقرار حضر التجوال. - قامت المفارز العسكرية بعد التخطيط والإعداد الدقيق بزرع عبوات ناسفة بمختلف الأنواع والأحجام في مناطق عمليات القاطع، مستهدفين بصورة رئيسية مراكز الاقتراع والأجهزة الأمنية المكلفة بحماية هذه المراكز وأذنابهم من قادة الصحوات ونقاط التفتيش التي انتشرت قبل أيام من الانتخابات، وكانت حصيلة الحملة التي تم حصرها ما يلي: عمليات قاطع البراء بن مالك رضي الله عنه 1. منطقة (ختيمية): تفجير (18) عبوة ناسفة قبل يوم من الانتخابات استهدفت إحداها قائد صحوة النفاق في المنطقة، مما أدى لإصابته بجروح خطيرة. 2. مناطق (الهور) و (العدوانية) و (الخمسات): تفجير (23) عبوة من أصل (24) تم زرعها قبل يوم الانتخابات. 3. منطقة (البوعيثة): تفجير (12) عبوة ناسفة استهدف بعضها المركز الانتخابي الرئيسي في المنطقة المسمى (مركز الصمود) مما أدى لتدميره وإغلاقه بالكامل. 4. منطقة (عرب جبور): تفجير (40) عبوة ناسفة استهدفت بصورة رئيسية الطريق العسكري بين قاعدة الجيش الوثني ومقر صحوة النفاق في المنطقة. 5. منطقة (الزنبرانية): تفجير (14) عبوة ناسفة استهدفت إحداها أحد قادة صحوة النفاق في المنطقة المدعو (حميد أحمد عبود) مما أدى لمقتله على الفور. 6. تفجير عبوتين ناسفتين على معبر يستخدمه جيش الدجال في منطقة (جبلة). عمليات قاطع الصدّيق رضي الله عنه - منطقة (الإسكندرية): تفجير (31) عبوة من أصل (37) تم زرعها وكما يلي: عبوتان داخل مدينة (الإسكندرية)، و (5) عبوات في منطقة (البدران)، و(6) عبوات في منطقة (القادرية)، و(4) عبوات في منطقة (الهناصوة)، و(3) عبوات في منطقة (البومهلهل)، و (4) عبوات في منطقة (البوشمسي)، وعبوتان في منطقة (الددم)، و(5) عبوات عند مدخل منطقة (البحيرات). - منطقة (اليوسفية): تفجير (35) عبوة من أصل (37) تم زرعها وكما يلي: (9) عبوات في منطقة (المحمودية) مع إطلاق صاروخين على مراكز الانتخابات أدت إحداها لقتل الضابط المسئول عن حماية المراكز برتبة ملازم وأحد مرافقيه، و (9) عبوات في منطقة (الرشيد)، و (4) عبوات في منطقة (البوشمع)، و (8) عبوات في منطقة (السيد عبد الله)، و (5) عبوات في منطقة (عويريج). - منطقة (اللطيفية): تفجير (24) عبوة من أصل (27) تم زرعها. - منطقة (جرف الصخر): تفجير (32) عبوة من أصل (38) تم زرعها وكما يلي: تفجير (6) عبوات مع إطلاق صاروخ (كاتيوشا) على المركز الانتخابي في منطقة (البو بهبهان)، و(6) عبوات في منطقة (صنيديج)، و (8) عبوات في منطقة (رويعية)، و (7) عبوات في منطقة (الفارسية)، و (5) عبوات في منطقة (العبد ويس)، وكان من ضمن الأهداف التي قُصدت في العمليات موكب الضابط المسئول عن المداهمات في منطقة (الجرف) الذي دخل المنطقة في دورية راجلة للجيش الوثني، مما أدى لبتر يده وساقه وقتل أحد مرافقيه. عمليات قاطع الفتح المبين - منطقة (الحصوة): تفجير (7) عبوات ناسفة من أصل (8) تم زرعها. - منطقة (الشاخة 4 وكيلو 31): تفجير (8) عبوات ناسفة والاشتباك مع دورية مشتركة للجيش الوثني وصحوة النفاق على طريق (الحصوة) مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم. - منطقة (ميلحة كرطان): تفجير (5) عبوات ناسفة من أصل (7) تم زرعها. - منطقة (ميلحة الغضة): تفجير (4) عبوات ناسفة. - منطقة (كيلو 29): تفجير عبوتين ناسفتين من أصل (4) تم زرعها. - مناطق (ميلحة العبعوب وقرية الحق): تفجير (19) عبوة ناسفة. - منطقة (نهر القائد): تفجير عبوتين ناسفتين من أصل (4) تم زرعها داخل المركز الانتخابي الرئيسي مما أدى لغلقه. - منطقة (شاخة 3و4): تفجير (17) عبوة ناسفة أدت إحداها لقتل الضابط المسئول عن حماية المركز الانتخابي برتبة ملازم وإصابة مرافقه بجروح خطيرة. - منطقة (شاخة 5): تفجير (7) عبوات ناسفة والاشتباك مع أحدى دوريات الجيش الوثني مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم. - منطقة (شاخة 6و7): تفجير (24) عبوة من أصل (25) تم زرعها. - منطقة (البزايز): تفجير (5) عبوات ناسفة من أصل (7) تم زرعها. - منطقة (الراكوب): تفجير (8) عبوات ناسفة. - منطقة (الغرير): تفجير (8) عبوات ناسفة أدت إحداها لإصابة أحد قادة صحوة النفاق من عشيرة فرج، بينما أدت أخرى لقتل أحد عناصر جيش الدجال وجرح آخر. - منطقة (العكير في جبلة): تفجير (6) عبوات ناسفة من أصل (8) تم زرعها. - منطقة (أبو شعير): تفجير (3) عبوات ناسفة. عمليات قاطع الحمزة أسد الله - منطقة (الحركاوي): تفجير (20) عبوة ناسفة استهدفت بصورة رئيسية المركزين الرئيسيين للانتخابات مما أدى لتدميرها بالكامل وإغلاقها. - منطقة (عويسات): تفجير (20) عبوة ناسفة. - تفجير عبوة ناسفة لاصقة بمركبة المرتد المحارب (الدكتور طلال الزوبعي) المرشح في الانتخابات مما أدى لإصابته مع اثنين من مرافقيه بجروح وقتل سائقه. - منطقة (الجنوبي): تفجير (20) عبوة ناسفة من أصل (27) تم زرعها، حيث دمرت المركزين الانتخابيين الرئيسيين في المنطقة. - منطقة (كراغول): تفجير (6) عبوات ناسفة. - منطقة (الدوانم): تفجير (34) عبوة ناسفة. وقد أدت هذه العمليات لإفشال مؤامرة الانتخابات بصورة شبه كاملة في هذه المناطق، مع تحقيق الهدف الرئيسي من الحملة في منع الناس من المشاركة في الانتخابات وعدم التعرّض لحياتهم، تنفيذا لأوامر الشّيخ أبي عمرَ البغداديّ حفظه الله أميرُ المؤمنينَ في دولةِ العراقِ الإسلاميّة، ولله الحمد والمنة والفضل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )