تأكيد مقتل غانم راضي الكربولي عضو ما يسمى"الحكة الوطنية للإصلاح والتنمية(الحل)" وشقيقه وأربعة أشخاص آخرين بينهم شرطي خلال الانفجارات الأربعة التي استهدفت اليوم منزله وسط مدينة القائم غرب محافظة الأنبار. وأوضحت المصادر الإعلامية"أن ستة أشخاص على الأقل قتلوا وأصيب أكثر من 15 آخرين نتيجة الانفجارات الأربعة التي استهدفت منزل غانم راضي أحد أعضاء الحركة الوطنية للإصلاح والتنمية"الحل"، المنتمية للقائمة العراقية التي يتزعمها أياد علاوي". ونسبت المصادر الإعلامية إلى الشرطة الحكومية قولها: " إن التفجيرات التي وقعت في قضاء القائم بمحافظة الانبار غرب العراق، أسفرت عن مقتل غانم راضي وأحد أشقائه إضافة إلى إصابة عدد آخر بجروح مختلفة". فيما أكدت الأنباء الواردة من محافظة الأنبار عن حصيلة القتلى والجرحى قابلة للارتفاع نتيجة التفجيرات الشديدة التي عصفت بالقائم اليوم. الهيئة نت ن