الله اكبر ستهزم اسرائيل 000 ووالله ان نصر اللله قريب اخواننا الكرام كنا نتمنى ان يقوم بهذه العملية اهل السنة ولكن قدر الله وما شاء فعل واننا ان شاء الله قادمون فىخبر عاجل من جنوب لبنان قتل ثلاثة جنود يهود واصابة ثمانية واسر جنديين يهود ولا زالت الاشباكات دائرة اللهم اضرب الظالمين بالظالمين واخرجنا من بينهم سالمين والى اهل السنة والشعوب الاسلامية نعاتبهم على سلبيتهم وصمتهم تجاه اخوانهم فى العراق وفلسطين والشيشان وكل ارض فيها جهاد اخواننا قبل فوات الاوان اسرائيل وامريكا سقطا ووالله هزيمتهم باتت قريبة شاركوا بالافعال فى نصرة دينكم ونسالكم متى تغضبون ؟؟؟ فأخبرني متى تغضبْ؟؟(شعر) د عبدالغني التميمي أعيرونا مدافعَكُمْ ليومٍ... لا مدامعَكُمْ أعيرونا وظلُّوا في مواقعكُمْ بني الإسلام! ما زالت مواجعَنا مواجعُكُمْ مصارعَنا مصارعُكُمْ إذا ما أغرق الطوفان شارعنا سيغرق منه شارعُكُمْ يشق صراخنا الآفاق من وجعٍ فأين تُرى مسامعُكُمْ؟! ----- ألسنا إخوةً في الدين قد كنا .. وما زلنا فهل هُنتم ، وهل هُنّا أنصرخ نحن من ألمٍ ويصرخ بعضكم: دعنا؟ أيُعجبكم إذا ضعنا؟ أيُسعدكم إذا جُعنا؟ وما معنى بأن «قلوبكم معنا»؟ أعيرونا ولو شبراً نمر عليه للأقصى أتنتظرون أن يُمحى وجود المسجد الأقصى وأن نُمحى أعيرونا وخلوا الشجب واستحيوا سئمنا الشجب و (الردحا) ----- أخي في الله أخبرني متى تغضبْ؟ إذا انتهكت محارمنا إذا نُسفت معالمنا ولم تغضبْ إذا قُتلت شهامتنا إذا ديست كرامتنا إذا قامت قيامتنا ولم تغضبْ فأخبرني متى تغضبْ؟ إذا نُهبت مواردنا إذا نكبت معاهدنا إذا هُدمت مساجدنا وظل المسجد الأقصى وظلت قدسنا تُغصبْ ولم تغضبْ فأخبرني متى تغضبْ؟؟ ---------- عدوي أو عدوك يهتك الأعراض يعبث في دمي لعبًا وأنت تراقب الملعبْ إذا لله، للحرمات، للإسلام لم تغضبْ فأخبرني متى تغضب ؟؟ ------ رأيت هناك أهوالاً رأيت الدم شلالاً عجائز شيَّعت للموت أطفالاً رأيت القهر ألوانًا وأشكالاً ولم تغضب ----- ألم تنظر إلى الأحجار في كفي تنتفضُ ألم تنظر إلى الأركان في الأقصى بفأس القهر تنتقضُ ألست تتابع الأخبار ؟؟ أحيٌّ أنت !! أم يشتد في أعماقك المرضُ !! أتخشى أن يُقال يشجع الإرهاب أو يشكو ويعترضُ ومن تخشى ؟!! هو الله الذي يُخشى هو الله الذي يُحيي هو الله الذي يحمي وما ترمي إذا ترمي هو الله الذي يرمي وأهل الأرض كل الأرض لا واللهِ ما ضروا ولا نفعوا، ولا رفعوا ولاخفضوا فما لاقيته في الله لا تحفل إذا سخطوا له ورضوا ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا ؟!! تقول أرى على مضض وماذا ينفع المضض ؟!! أتنهض طفلة العامين غاضبة وصناع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا **** ألم يهززك منظر طفلة ملأت مواضع جسمها الحفر ولا أبكاك ذاك الطفل في هلع بظهر أبيه يستتر فما رحموا استغاثته ولا اكترثوا ولا شعروا فخرَّ لوجهه ميتًا وخر أبوه يحتضر متى يستل هذا الجبن من جنبيك والخورُ؟؟ متى التوحيد في جنبيك ينتصرُ ؟؟ متى بركانك الغضبي للإسلام ينفجرُ فلا يبقى ولا يذرُ -------- أخي في الله قد فتكت بنا عللٌ ولكن صرخة التكبير تشفي هذه العللا فأصغ لها تجلجل في نواحي الأرض ما تركت بها سهلاً ولا جبلاً تجوز حدودنا عجْلى وتعبر عنوة دولا تقض مضاجع الغافلين تحرق أعين الجهلا فلا نامت عيون الجبنِ والدخلاء والعُملا **** وقالوا الموت يخطفكم وما عرفوا بأن الموت أمنية بها مولودنا احتفلا وأن الموت في شرفٍ نطير له إذا نزلا ونتبعه دموع الشوق إنْ رحلا فقل للخائف الرعديد : إن الجبنَ لن يمدد له أجلا وذرنا نحن أهل الموت ما عرفت لنا الأيام من أخطاره وجلا &quot; هلا &quot; بالموت للإسلام فيالأقصى وألف هلا &quot; هلا &quot; بالموت للإسلام في الأقصى وألف هلا &quot;هلا &quot; بالموت للإسلام في الأقصى وألف هلا وأنت تراقب الملعبْ -------------------------- فلاش رائع لنفس القصيدة: http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf