كدت دراسة أعدتها صحيفة "لاليبر بلجيك" البلجيكية أن الإسلام سيصبح الديانة الأولى في العاصمة البلجيكية خلال فترة الـ 15 والـ20 سنة المقبلة، وأن اسم "محمد" يتصدر - وبنسبة كبيرة - أسماء المواليد الجدد في "بروكسل" منذ عام 2001م. وأشارت الدراسة إلى أن شباب المسلمين في "بلجيكا" يعودون إلى الدين بطريقة ملحوظة، حتى أصبح 75% من المسلمين في البلاد ملتزمون بتعاليم الدين. ونقلت صحيفة "لوموند" الفرنسية التي أوردت الخبر عن "أوليفي سرفي" أستاذ علم الاجتماع في الجامعة الكاثوليكية بلوفين، قوله إن حوالي ثلث سكان "بروكسل" في الوقت الحاضر مسلمون، كما يتوقع أن يصبح المسلمون غالبية في هذه المدينة بسبب نسبة المواليد المرتفعة لديهم بعد 15 إلى عشرين سنة من الآن. ومضة: يعد الإسلام ثاني أكبر ديانة في "بلجيكا"، ويزيد عدد المسلمين في هذا البلد عن 400 ألف مسلم، أغلبهم من أصول مغاربية وتركية وألبانية، ويوجد في العاصمة "بروكسل" وحدها أكثر من 50 ألف مسلم، ويتم تدريس مادة الإسلام في المدارس البلجيكية. انتهى الخبر يوتيوب www.youtube.com/user/videomuslim