الاحد 12 ربيع الثاني 1431 الموافق 28 مارس 2010 الإسلام اليوم/ الفرنسية تظاهر مئات الأشخاص في بروكسل احتجاجًا على منع ارتداء الحجاب في المدارس الرسمية في بلجيكا. وأطلق المشاركون في التظاهرة هتافات مثل "المدرسة حقِّي والحجاب خِياري"، وانطلقوا من المحطة المركزية في العاصمة البلجيكية إلى ساحة لا موني مرورًا بمحاذاة مبانِي "المجموعة الفرنسية" المسئولة عن التعليم الفرنكفوني في بروكسل ووالونيا. ونقلت وكالة "بلجا" للأنباء عن إحدى منظمي التظاهرة كوثر بستانِي من حركة الحقوق الأساسية قولها: إن حظر ارتداء الحجاب هو نوع من العنصرية. وكان الجدال حول الحجاب والنقاب اشتدَّ خلال الفترة الأخيرة في بلجيكا التي لا تعتبر دولة علمانية بل دولة "محايدة" بالنسبة إلى علاقة الدولة بالدين. وفي الثامن عشر من مارس علّق مجلس الدولة البلجيكي قرار حظر ارتداء أي من الإشارات الدينية في المدارسة الرسمية في منطقة الفلاندر في شمال البلاد، حتى يبتّ القضاء فيما إذا كان هذا القرار متطابقًا مع دستور البلاد. وكانت بلدية مدينة شارلوروا في جنوب بلجيكا أوقفت مدرسة رياضيات مسلمة عن العمل في مدرسة فنية في هذه المدينة بسبب إصرارها على ارتداء الحجاب أثناء عملها. وبعد تدخل القضاء لصالحها استأنفت عملها الخميس الماضي. إلّا أنّ البلدية التي تقع المدرسة المعنية تحت سلطتها تنوي إصدار تدبير جديد يمنع العاملين في المدارس من ارتداء الحجاب. وحذّر محامي المدرسة من أنه سيلجأ مجددًا إلى القضاء في حال قرّرت البلدية مرة ثانية منعها من ممارسة التدريس وهي ترتدي حجابها.