إلغاء مظاهر الاحتفال بفوز العراقية في ديالى على خلفية تفجيرات الخالص السومرية نيوز/ديالى أعلنت القائمة العراقية في محافظة ديالى، السبت، عن إلغاء جميع المظاهر الاحتفالية بفوزها بالانتخابات البرلمانية، على خلفية التفجيرات الدموية التي ضربت قضاء الخالص وراح ضحيتها أكثر من 150 شخصاً بين قتيل وجريح، داعية قواعدها الشعبية إلى التبرع بالدم والمال لدعم الجرحى والمتضررين نتيجة التفجيرات. وقال القيادي في القائمة العراقية راسم العكيدي في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "القائمة قررت إلغاء جميع مظاهر الاحتفال بفوزها في الانتخابات البرلمانية على خلفية التفجيرات الإرهابية التي استهدفت المواطنين الأبرياء في سوق قضاء الخالص"، 15 كم شمال بعقوبة. وأضاف العكيدي، وهو مستشار محافظ ديالى لشؤون الاستثمار والإعمار في الحكومة المركزية، أن "القائمة دعت قواعدها الشعبية إلى التبرع بالدم لدعم الجرحى في المستشفيات وفتح باب التبرع المالي لمساعدة الأسر المتضررة نتيجة التفجيرات الإرهابية التي طالتها مساء الجمعة".