بسم الله الرحمن الرحيم خبر وتعليق تقهقر الاحتلال الخبر: تناقلت وﺳﺎﺋﻞ الإعلام الدانماركية الأسبوع الماضي خبراُ عن بحث أصدرتة نقابة جنود الجيش الدانماركي، عن تزايد واضح في معدلات الإنتحار في صفوف المحاربين العسكريين بعد عودتهم من الحرب في أفغانستان والعراق. وطبقًاً للأرقام التي تم الكشف عنها فإن 281 جندياً دانماركياً حاولوا الإنتحار بعد العودة من الحرب وقد قام 177 منهم بتكرار المحاولة. التعليق: لقد تكررت هذه الصورة المزرية لجنود الإحتلال، فقد سبق وأن أجرت الحكومة البريطانية دراسة، شبيهة بالبحث الدانماركي، على جنود بريطانيين عادوا من العراق، أظهرت أنهم يعانون من أمراض نفسية وعقلية شتى. وأوضحت تلك الدراسة, التي أعدتها مؤسسة الرفاهية العسكرية للأمراض العقلية, "كومات سورس", أن أكثر من 1300 جندي من الجنود البريطانيين الذين عادوا من العراق خلال الفترة ما بين كانون الاول 2003 إلى ايلول 2005، يعانون من مشكلات نفسية وعقلية وحالات اكتئاب. وتؤكد مصادر عدة أن ما يزيد عن 20% من الجنود الأميركيين العائدين من العراق مصابون بعوارض الإجهاد الناجمة عن الصدمة. وكشفت دراسة قام بها أطباء في الجيش الأميركي، أن ما يتراوح بين 15 و20% من القوات الأمريكية المحتلة المتواجدة في العراق يعانون من أمراض نفسية قد تدفعهم إلى الإنتحار، بسبب الحرب المستمرة. وحسب شبكة الأخبار المركزية سي.أن.أن فهناك خمسة من جنود القوات الأميركية يحاولون الانتحار يومياً. اما محطة "سي بي أس" الأمريكية فتقول في تقرير أذاعته في 15 تشرين الثاني 2007، بأن القوات المسلحة الأمريكية بعامة تعاني من "وباء الانتحار"، وأن عدد المنتحرين من الجنود العائدين إلى بيوتهم في عام 2005 بلغ ما يزيد عن 6256 خلال عام واحد، أي بمعدل 120 حالة انتحار أسبوعيا! إن الإنتحار وحالات الإنهيار العصبي في صفوف جنود الإحتلال وتفاقم وهن جنود الغرب بشكل ملحوظ ما هو إلا نتيجة لثقافة الغرب المادية التي تفتقد القدرة لإعداد أمة لا تهاب القتال، على النقيض من الثقافة الإسلامية التي تجعل الجهاد سبيلاً للفردوس وللتقرب إلى الواحد الأعلى. إن ثقافة الغرب المادية لا توجد جيوشاً تطيق القتال وتبعات الحروب، بل على العكس تجعل الإنتحار مخرجاً لجنود الغرب من مستنقع العراق وأفغانستان، ومنفذاً من عبء لايحتملونة. لذلك فإن الاضطرابات النفسية التي يؤدي بعضها إلى الانتحار في صفوف المحتل إنما تعبر عن أزمة ثقافية بالدرجة الأولى. يأتي هذا التقهقر والإنهيار في صفوف الإحتلال بالرغم من أن جنوده لا تُوَاجَهُ سوى بمقاومة تمتلك القليل من العدة والعتاد، فما بالكم لو وقف هؤلاء الجنود أمام جيوش الخلافة القادمة قريباً بإذنه تعالى! لقد عانى الغرب واجداده الصليبيون من قبل من الجهاد، اثناء سعيهم للسيطرة على بلاد المسلمين، ومن أجل ذلك هاهم اليوم يحاولون تشويه صورة الجهاد والمجاهدين، واصفين الجهاد بالوحشية والمجاهدين بالهمجيين، بغية تنفير المسلمين من الجهاد. لقد فشل الغرب في صرف المسلمين عن الجهاد وانقلب السحر عليه فازداد تمسك المسلمين بفريضة الجهاد واشتد شوقهم لقتال الكافر المحتل، وازداد في نفس الوقت الرعب والخوف في قلوب جنود الغرب وشعوبه الأمر الذي جعل شباب الغرب يعزف عن التطوع في الجيوش للتعويض عن اعداد الجرحى والقتلى في حروبهم الظالمة ضد المسلمين. وفي الختام لا بد من التساؤل، هل كان لجنود من مثل هؤلاء ذوي النفوس المنهارة أن يحتلوا بلاد أمة تُمجد الجهاد والشهادة لولا تخاذل حكام المسلمين بل وتواطؤهم مع الاحتلال!؟ ولولا انصياع جيوش المسلمين لأوامر قيادات فاجرة عميلة!؟ فإلى متى تبقى جيوش المسلمين مربوطة إلى ثكناتها في حين يستحر القتل في إخوانهم حتى من قبل مَن ضُربت عليهم الذلةُ والمسكنةُ فاصبح لهم على المسلمين صولةٌ وجولة! في 24/03/2010م شادي فريجة الممثل الإعلامي لـحزب التحرير- إسكندينافيا 11 من ربيع الاول 1431 الموافق 2010/03/26م ------------------------ بسم الله الرحمن الرحيم خبر و تعليق مباحثات إستراتيجية أم إستراتيجية الاستسلام يزور هذه الأيام واشنطن وفدٌ رفيعُ المستوى من باكستان في مهمة سميت بـ" المباحثات الإستراتيجية" وهي سحر السياسة الخارجية الأمريكية الجديدة، ويضم الوفد كلاً من وزير الخارجية الفدرالي شاه محمد قرشي، وقائد الأركان الجنرال إشفاق كياني، ورئيس الاستخبارات الداخلية "ISI" والسكرتير العام الفدرالي للشئون الخارجية، وآخرين من الشخصيات البارزة. وسيبحث الوفد إلى جانب الشئون الأمنية شئون التنمية الاقتصادية والمياه والطاقة والتعليم والاتصالات والعلاقات العامة والزراعة، وقد ذكرت باكستان أنّ الوفد سيبحث عشرة مواضيع ومن ضمنها الصحة والعلم والتكنولوجيا. والمراقب للأحداث الجارية في المنطقة يدرك بأنّ هذه الخطوة هي خطوة للأمام نحو شراكة بعيدة الأمد بين باكستان وأمريكا. وكل هذا كي تطمئن أمريكا الوسط السياسي والثقافي في باكستان من تخوفه من أنّ أمريكا ستتخلى عن باكستان حال فراغها من أفغانستان كما فعلت بعد طرد الاتحاد السوفيتي من أفغانستان. فمن خلال هذه المباحثات تريد أمريكا أن تبين للنّاس في باكستان أنّها مهتمة لشئونهم ومشاكلهم من مثل أزمة الكهرباء وهي على استعداد للمساعدة. على أية حال فإنّ الحقيقة هي عكس ذلك تماما، فأزمات باكستان مرتبطة بالتدخلات الامبريالية بباكستان، وبالنظام الرأسمالي، وبخيانة الحكام. ولكي يغطي الحكام على تواطئهم يحاولون دائما تصوير باكستان على أنّها دولة ضعيفة ولا تقدر على العيش من دون المساعدات السياسية والاقتصادية الأمريكية. بالرغم من أنّ الخسارة التي تكبدتها باكستان من جراء تحالفها مع أمريكا في الحرب على الإسلام أضعاف مضاعفة من حجم الدعم الأمريكي، فمثلا خسرت باكستان 35 بليون دولار في هذه الحرب إلى جانب الفوضى والعمليات التفجيرية وانعدام الأمن الذي عم البلاد، وفي المقابل أهدت أمريكا (هدية كيري) الذليلة والتي تأخذ باكستان بمقتضاها 1.5 بليون دولار كل عام على مدار خمسة أعوام. هذا الذي يسمى فتاتا!!! من خلال "المباحثات الإستراتيجية" فإنّ الحكومة الباكستانية تريد أن تبين للنّاس أنّها تقوم بالضغط لعقد اتفاق نووي للأغراض السلمية مع أمريكا لحل مشكلة الطاقة. وهذه كذبة كبيرة إذ تمتلك باكستان مصادر أخرى لإنتاج الطاقة الهائلة، من مثل إنتاجها من الفحم الحجري والرياح ومصادر بترولية، فهي ليست بحاجة للطاقة النووية. وفي الحقيقة فإنّ قطاع الفحم وحده قادر على إنتاج أكثر من 100.000 ميغاوت من الكهرباء ولمدة 300 عام، بحسب تقرير هيئة التطوير الهندسي الحكومية الفدرالية والذي نشر في مجلتها الشهرية عن شهر حزيران 2008. أي أن ادعاء الحكومة لحاجتها لأمريكا ما هو إلا لتبرير عبوديتها لأمريكا. من جانب أخر فإنّ الهدف الحقيقي وراء "المباحثات الإستراتيجية" هو إحكام قبضة أمريكا على الشئون الباكستانية. فقد تعلمت أمريكا من خبرتها الطويلة بأّن عليها وضع يدها على كل صغيرة وكبيرة وأنّها لا تستطيع الاعتماد على هؤلاء الحكام العاجزين والكسالى من الذين لا يملكون القدرة على أن يكونوا خدماً علاوة على أن يكونوا حكاماً. من أجل هذا السبب دعا الجنرال ديفيد بتريوس "جميع الحكومة" بدلاً من التعامل مع القادة السياسيين والعسكريين فقط. إنّ سياسة التدخل في جميع التفاصيل التي تنتهجها أمريكا واضحة جدا في الجانب الأمني والإستخباراتي، حيث نشرت أمريكا عناصر من ال FBI في هذه الأوساط إلى جانب نشرها لعناصر من بلاك وتر وأشخاص عسكريين تحت مسمى مدربين. أي أنّ أمريكا تريد من سياسة "المباحثات الإستراتيجية" إيجاد نظام تتمكن من خلاله بشكل رسمي وقانوني من التدخل في الشئون الباكستانية التي تتعلق بالاقتصاد والمياه والطاقة والتعليم والاتصالات والزراعة. من أهم المواضيع التي سيتم بحثها في هذه اللقاءات حرب أمريكا على الإرهاب في باكستان، والقيام بعمليات عسكرية جديدة، فقد طلبت أمريكا من باكستان القيام بالعمليات العسكرية في شمال وزيرستان، وما العمليات التفجيرية الأخيرة وتنفيذ الهجمات الجوية من الطائرات من دون طيار إلا تمهيد لذلك، وبسببها طوعت المعارضة خلال بضعة شهور. كما أغلق الجيش الباكستاني المنطقة ليحصل على مكاسب إستراتيجية. إنّ هذه المباحثات ستملي على الجيش الباكستاني والقيادة السياسية تعليمات تفصيلية للمجزرة القادمة التي ستحصل في باكستان، وكيفية التعامل معها أمام الناس. أي أنّ "المباحثات الإستراتيجية" ما هي إلا "استسلام استراتيجي" ، وأنّ حكام باكستان الخونة ثروة عظيمة لأمريكا في المنطقة. ولكن الحمد لله أنّ هذه الثروة تم فضحها عند الأمة وفقدت جميع مصداقيتها. وأنّ المسئولية الآن تقع على عاتق أهل القوة والمنعة لإعطاء النصرة لحزب التحرير لإقامة دولة الخلافة، وحينها يتم قلع هؤلاء الحكام من جذورهم، فهذه الطريقة الوحيدة التي تُحرر فيها الأمة من الهيمنة الأمريكية. نفيد بوت الناطق الرسمي لحزب التحرير في باكستان 12 من ربيع الثاني 1431 الموافق 2010/03/27م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير