تقرير بريطاني: 60 % من الشرطة الأفغانية يتعاطون المخدرات الاحد 12 ربيع الثاني 1431 الموافق 28 مارس 2010 الإسلام اليوم / رويترز ذكرت مصادر بريطانية أنّ أكثر من 60 في المائة من أفراد الشرطة الأفغانية في ولاية هلمند يعانون جراء الإدمان على المخدرات بالإضافة إلى تورُّطهم في الرشوة وانعدام التواصل بأفراد المجتمع المحلي، مشيرةً إلى أنّ إنشاء قوة قوية في أفغانستان سيستغرق سنوات كثيرة. وتتولّى قوات غربية تدريب الشرطة الوطنية الأفغانية ويعدّ تعزيزها هدفًا أساسيًا في الحرب ضد طالبان، لكن الصحيفة نقلت عن وثائق لوزارة الخارجية البريطانية، أنّ معدل الاستنزاف بين الضباط في إقليم هلمند بما في ذلك الخسائر الناجمة عن سقوط قتلى أو ترك الخدمة أو العزل مرتفع إلى مستوى 60 في المائة في حين أظهرت الاختبارات تعاطي نصف أحدث مجموعة من المجندين المخدرات. وأضافت:'تمت الإشارة في الوثائق أيضًا إلى الرشوة والفساد وانعدام التواصل مع المجتمع المحلي'، فضلاً عن 'المجندين الأشباح' غير الموجودين يمكن أن يشكلوا ما يصل ربع القوة المزعومة لقوة الشرطة. واقترحت بعض المذكرات فحص المجندين بشكل أدَقّ وزيادة الرواتب في المناطق التي تشهد تهديدات أقوى لمكافحة هذه المشكلة. وقالت وزارة الخارجية في بيان:'إنّ التحديات لإصلاح الشرطة مهمة وطويلة المدى ولكن يجري إحراز تقدُّم، إننا ندرك الانتقادات الواسعة النطاق لقوة الشرطة الوطنية وبعضها مثير للقلق بشكل عميق. والمملكة المتحدة ملتزمة بشكل كامل بإصلاح الشرطة لضمان وجود قوة شرطة محترفة ويمكن مساءلتها'. ولبريطانيا نحو عشرة آلاف جندي في أفغانستان وهي ثاني أكبر قوة بعد الولايات المتحدة. ويؤيد رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون تدريب القوات الأفغانية من أجل بدء تسليم المسئولية عن الأمن. ويوجد 80 ألف شرطي في أفغانستان ولكن وزارة الداخلية المحلية تريد زيادة حجم قوة الشرطة إلى المثلين إلى 160 ألف فرد بما يتفق مع مطالب واشنطن بزيادة حجم قوات الأمن الأفغانية التي ستساعد في تسهيل استراتيجية انسحاب قوات الاحتلال http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-130045.htm