إذاعات حماس وفتح والجهاد في غزة تتغنى بـ"أمجاد حزب الشيطان" صوت الأقصى"حماس" صوت القدس" جهاد" صوت الحرية "فتح" صوت الشباب"فتح " وغيرها... وطبعاً أكثرها تحمساً هي إذاعات حماس والجهاد.. موجات مفتوحة لتلقى اتصالات العامة الجهال لإرسالة التحيات والتأييد لحزب الشيطان .. وللأسف هناك الكثيرون ممن يتصلون "ويبكون بحرارة "وهم يحيون حزب الشيطان.. وكأنه لا يوجد عندهم جندي صهيوني مختطف...!!! ولا أنسى أن أذكر أن الشبكة الرئيسية لحماس على الإنترنت تقوم بحذف أي مشاركة تحتوي على أي تلميح "مجرد تلميح " ضد حزب الشيطان...!! لا حول ولا قوة إلا بالله