بسم الله الرحمن الرحيم http://jihadmorabeteen.jeeran.com/ E-mail jihadmorabeteen@yahoo.com jihadmorabeteen@gmail.com العدد : ك ج م - ب ع 1003 التأريخ : 29 آذار 2010 م م / بيان لعملية عسكرية جديدة إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله . قال تعالى : (( يا أيها الذين ءامنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون ))[ آل عمران : 102 ] ،وقال تعالى : (( يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفسٍ واحدةٍ وخلق منها زوجها وبث منهما رجالاً كثيراً ونساءاً واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيباً ))[ النساء : 1 ] ,وقال تعالى : (( يا أيها الذين ءامنوا اتقوا الله وقولوا قولاً سديداً * يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزاً عظيماً ))[ الأحزاب : 70 - 71 ] . أما بعد ؛ فإن أصدق الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ، وشرّ الأمور محدثاتها ، وكلّ محدثة بدعة ، وكلّ بدعة ضلالة ، وكلّ ضلالة في النار . وبعد ؛ قامت مجموعة من أبطال ( الكتيبة الخضراء ) إحدى تشكيلات كتائب جهاد المرابطين بقصف القاعدة التابعة لقوات الاحتلال الأمريكي في مطار بغداد بإطلاق 4 صواريخ نوع كاتيوشا وكانت الإصابة مباشرة ولم يتم معرفة حجم الخسائر التي تكبدها العدو الأمريكي المحتل والحمد لله ناصر المؤمنين المجاهدين المرابطين . وفقنا الله وجميع إخواننا من المؤمنين المجاهدين الصادقين لما يحبه ويرضاه . هذا ونسأل المولى عز وجل أن يتقبل عملنا ويجعله خالصاً لوجهه الكريم ،ولا يفوتنا أن نذكر إخواننا بأن لا ينسونا من خالص دعائهم والله الموفق . الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . وصلّ اللهم وسلم وبارك على نبيّنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . كتائب جهاد المرابطين القيادة العامة العراق - بغداد الاثنين 13 ربيع الثاني 1431 هجرية الموافق 29 آذار 2010 ميلادية Jihad Al-Morabeteen Battalions General Command Iraq – Baghdad روابط العملية : , http://www.4shared.com/file/25141234...-20100329.html http://www.4shared.com/file/25124395...-20100329.html http://www.4shared.com/file/25121166...-20100329.html