بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته يبدو واضحاً و جلياً بعد أيام من بدء عملية الجيش اليهودي الشاملة على قطاع غزة أنه الآن في ورطة ٍ حقيقية بالرغم من البطش الشديد و القسوة التي أظهرها على المسلمين في عمليته. فالجيش اليهودي دخل غزة ليحرر جنديه &quot;المخطوف&quot; .. لأن هذا الجيش المثالي لا يترك جنوده وراءه و تعني عندهم حياة الجندي الكثير، فتوغل بقواته من أجل جندي واحد و هو الآن يدفع مثله كل يوم قتلى و جرحى فرادى و جماعات و لا يتكلم و لا يعلن، كيف يعلن عن خسائره و آلياته المحترقة و قد دخل في مهمة مدروسة و آمنة !!. و في نفس الوقت لن يستطيع الانسحاب بسهولة، فهو لم يجد جنديه بعد، و إن تراجع سيواجه الرأي العام و يظهر بموقف ٍ ضعيف جداً إذ تخلى عن أحد أفراده بعد أن كاد أن يصل له، ثم إنه قد خرب و قتل و أحرق و هتك ... و لم يخرج بشيء! و هكذا فهو في ثلاث ورطاتٍ إن أحصيناها: 1- خسائره اليومية أثناء الحملة. 2- ردة فعل الرأي العام في دولة اليهود و انهيار سمعة الجيش في حال التراجع. 3- الرأي العام العالمي و سخط الشعوب الغربية المتزايد على دولة اليهود بسبب أفعالها المشينة بحق الإنسانية كل يوم. فـــأين المخرج من هذه المشكلة الحقيقية؛ إنهم شركاؤهم في الجذور، أقرباء الأمس و حلــفاء اليوم .... الروافض عليهم من الله ما يستحقون... لا زالت اسرائيل تحتفظ بحليفتها و حارستها الأميــنة حركة حزب اللات التي تساعدها في إحكام السيطرة على الحدود و توفير منطقة آمنة بين حدود الدولة الفعلية و أقرب تواجد لأعداء خطرين على اسرائيل. و يتكامل دور الحزب مع الأردن التي توفر الدرع الشرقي لإســـرائيل. و بهذا تكوّن هاتان الدولتان صدفةً صلبة تحتمي بها محـــّارة اسرائيل فهي ضعيفة جداً إذا كانت هذه الحدود الاستراتيجية غير مؤمنة. الآن ... ماذا سيفعل حزب اللات من أجل اسرائيل في ورطتها الجديدة و كيف سيتفانى في خدمتها؛ إن القضية الراهنة الآن هي قضية خطف الجنود اليهود، و لطالما ظهر حزب اللات بمظهر المتـفنن في هذا العمل بسبب سمعته التي كسبها من قضية &quot;رون آراد&quot; علماً بأن هذا الطيار لم يسقطه طائرته الحزب و لم يأسره ... بل انتقل إليه عن طريق حركة &quot;أمل&quot;. و دعــونا نتدرس النتائــج التي قـــد تتحصــّل من تنفيذ تمثيلية بين حزب اللات و أسيــاده بخطف جنود يهود: أولاً: على الصعيد الخارجي من المؤكد أن الفصائل و التنظيمات الفلسطينية في لبنان تسعى بشكل ما لتنفيذ عمل ضد اسرائيل رداً على مجازرها الأخيرة في غزة و الضفة الغربية. و سيكون هذا العمل بمثابة اسكات استباقي لأي محاولة من هذا النوع، بسبب القصف المدفعي و الجوي على مناطق الجنوب، و ربما يعطي هذا الحادث ذريعة لاسرائيل فتتوغل مؤقتاً إلى الجنوب و تقوّي من حصانتها ضد محاولات التسلل أو الأســر الحقيقية. ثانيــاً: على الصعيد الداخلي إن أسر جنود و نقلهم لخارج اسرائيل لهو أهم بكثير من حصول هذا داخل الأراضي المحتلة، فالقضية حينها تصبح دولية ... سيتدخل مجلس الأمم المتحدة و ستصرّح لبنان و ستهدد اسرائيل سوريا ... إذن ضجّة كبيرة ستحصل، و بالتأكيد ستلقى عناية ً خاصة من وسائل الإعلام كـ&quot;العربية&quot; الرافضية و &quot;الجزيرة&quot; الصديقة للروافض أيضاً. و هكذا ســتــُفوّت على أحداث غزة الأهمية الإعلامية و سيتم تهميش ما يحصل هناك تلقائــياً، و يُقتل المسلمون هناك بصمت فتتعالى الأصوات الداخلية المطالبة بتسليم الجندي أو جثته على الأقل. ثالثــاً: خطــفٌ عن خطــف ! لاحظوا أن العملية كانت &quot;خطفــاً&quot; بالتحديد !، لم تكن عملية قصف بالكاتيوشا أو هجوماً بطولياً على دورية حدودية أو نقطة ملاحظة !. مع العلم أنه لو كان حزب اللات صادقون في مسعاهم لقصفوا المستوطنات بالكاتيوشا حتى أغرقوها بالدم، فقتل الكفار غير الحربيين نساءً و اطفالاً جائز في بعض الحالات في الحرب حتى يكفّ الكفار الحربيون عن تقتيل المسلمين العزّل. و لكننا لا ننسى ما ذكــّرنا به شيخنا أبي مصعب ٍ الزرقاوي تقبله الله بأن انسحاب اسرائيل من لبنان تم بعد الاتفاق على أن لا تــُطلق طلقة واحدة على اسرائيل، فتقبل الله شيخنا في الشهداء كانت نظرته صائبة. و بالطبع السيطرة على عملية الخطف هذه سهلة، لأنها مدبرة ! سنفرج لكم عن جنودكم بشرط ان تخرجوا من غزة و نسعى نحن للتهدئة مع الفصائل الفلسطينية من هناك فيفرجون عن جنديكم المخطوف هناك .. و يعود الكل لمواقعهم !! رابعـــاً: التنفيــس عن مشاعر الأمة بكل تأكيد ستخلف هذه العملية ارتياحــاً و نشوةً في نفوس الأمة الإسلامية المكلومة ممن جهل أمر هذا الحزب الرافضي الخبيث و هكذا سيقل غضب الأمة العنفواني - كالعادة - و يكون تأثير هذه العملية مخدراً جيداً لا يقل عن جودة تخدير &quot;كأس العالم&quot; للمسلمين. خامســـاً: تلميع حزب اللات هذا أمر لا بد أن يتحقق بين فترة و أخرى، أن يحافظ الحوب على دور البطولة في المنطقة، من أجل إذكاء التقريب بين الرافضة الكفار و المسلمين، و تذويب الروافض في جسد الأمة أمــداً أطول بإظهار حرصهم على دماء المسلمين و دفاعهم عنها. و الآن سيكون صعباً على المخلصين الواعين أن يبينوا لمن جهل أمر الروافض .. فسيقول قائل: &quot;انظر إليهم .. لقد أسروا جنديان و نصروا مسلمين فلسطين و لم يفعل أحد فعلتهم&quot;. الدروس و العبــر المســتفادة: 1- يتأكــد بعد هذا أن حزب اللات من أنشىء إلا لينكل في المسلمين و يمزقهم بالفتن و يتآمر مع عدوهم عليهم و يصعـــّب على المسلمين مرادهم في تحرير القدس من دنس اليهود. 2- لم تفلــح القوة في دحر المسلمين و إذلالهم و نجحت الحيلة و الخديعــة. 3- نقول لإخواننــا المجاهدين في أرض الرباط: ليكن قتالكم من أجل: &quot;لا إلــه إلا اللـــه&quot; فقط. و طهــروا مناهجكم من النفاق و التخــذيل و التســييس و عليكم بمنهج التوحيد ... يا مجاهدي أرض الرباط؛ الولاء الولاء ... و البـــراء البـــراء و الله لو أن حزب اللات نقم منكم براءتكم التامة منهم لما تطوعوا ان يخدموا اسرائيل و يلتفوا عليكم، فهم يعلمون أنكم لا تكفرون بهم و تحبونهم و يمكن أن تسمعوا لكلامــهم و تقبــلوا وسـاطتهم. 4- واضح أن الروافض يسعون بشكل حثيث لنشر الرفــض في فلسطين و يبدو أنه ستكون هذه فرصة لهم. و أقـــول للمدعو &quot;حسن نصر الله&quot;: لي سؤال .... لما أسر مقاتلوكم الجنديين هل قالوا : &quot;الله أكبر&quot;. أم : &quot;يا علي أنجدنا و انصرنا !&quot; كعادتكــم !. قاتلكــم الله أنى تؤفكــون و الله غالبٌ على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون أخوكم مشرف2 غير منقول:) وضع أحد الإخوة هذا الموضوه في شبكة حماس الرئيسية على شبكة الإنترنت &quot;لا أريد ذكر إسمها&quot; فقام المشرف بحذف الموضوع ..وأرسل له يقول&quot;دع تخيلاتكم لأنفسكم&quot;فقط وبارك الله فيك أخي مشرف والله المستعان
إذاعات حماس وفتح والجهاد في غزة تتغنى بـ&quot;أمجاد حزب الشيطان&quot; صوت الأقصى&quot;حماس&quot; صوت القدس&quot; جهاد&quot; صوت الحرية &quot;فتح&quot; صوت الشباب&quot;فتح &quot; وغيرها... وطبعاً أكثرها تحمساً هي إذاعات حماس والجهاد.. موجات مفتوحة لتلقى اتصالات العامة الجهال لإرسالة التحيات والتأييد لحزب الشيطان .. وللأسف هناك الكثيرون ممن يتصلون &quot;ويبكون بحرارة &quot;وهم يحيون حزب الشيطان.. وكأنه لا يوجد عندهم جندي صهيوني مختطف...!!! ولا أنسى أن أذكر أن الشبكة الرئيسية لحماس على الإنترنت تقوم بحذف أي مشاركة تحتوي على أي تلميح &quot;مجرد تلميح &quot; ضد حزب الشيطان...!! لا حول ولا قوة إلا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف2 أولاً: على الصعيد الخارجي من المؤكد أن الفصائل و التنظيمات الفلسطينية في لبنان تسعى بشكل ما لتنفيذ عمل ضد اسرائيل رداً على مجازرها الأخيرة في غزة و الضفة الغربية. و سيكون هذا العمل بمثابة اسكات استباقي لأي محاولة من هذا النوع، بسبب القصف المدفعي و الجوي على مناطق الجنوب، و ربما يعطي هذا الحادث ذريعة لاسرائيل فتتوغل مؤقتاً إلى الجنوب و تقوّي من حصانتها ضد محاولات التسلل أو الأســر الحقيقية. الجيش اليهودي يتوغل الآن في بعض مناطق الجنوب الحدودية.
في شبكة حماس قال أحد الإخوة&quot;كل من يقاتل من أجل مبادئ هدامة ويقتل فى سبيلها فى النار فما بالكم بمن يقاتل بعقيدة فاسدة مشوهة&quot; فرد عليه مشرف في الشبكة: &quot;اذهب وقاتل ودع الناس تفرح بفرج الله .. وكفى هذرا هنا&quot; !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الذباح الشامي في شبكة حماس قال أحد الإخوة&quot;كل من يقاتل من أجل مبادئ هدامة ويقتل فى سبيلها فى النار فما بالكم بمن يقاتل بعقيدة فاسدة مشوهة&quot; فرد عليه مشرف في الشبكة: &quot;اذهب وقاتل ودع الناس تفرح بفرج الله .. وكفى هذرا هنا&quot; !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! الله المستعان يا أخي كل حزب بما لديهم فرحون .. ولكن .. لا نقيل و لا نستقيل إن شاء الله.
يؤسفني أن أنقل رد أخر لهذا المشرف !! يقول لنفس الأخ الأخير بعد أن عدل على مشاركته &quot;&quot;&quot;تحذير أخير لك وبعده الطرد الدائم .. لا تفسد ومن معك على الناس فرحتهم بفرج الله &quot;&quot; لاحظ الملون بالأحمر لا حول ولا قوة إلا بالله
جزاك الله خير الجزاء اخي المشرف واقول لاخواننا المجاهدين في ارض الرباط كما قلت اخي المشرف:الولاء الولاء .........البراء البراءومن استعان بغير الله ذُل فكونوا من اهل التوحيد........واتركو الاحزاب والسياسه وحين سمعت الخبر انا قلت:(لوحرر حزب اللاة القدس فلا اثق بهم) فلا تثقوا بمن كان امامهم امام الرفض والرده الخميني عليه من الله مايستحق . . اللهم اعز الاسلام والمسلمين واعلي كلمتي الحق والدين المبين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان
أما أنا فقد فرحت قلت اللهم إجعل حيلهم بينهم واشغلهم عن المسلمين
جزاك الله خير
