بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون أحرقوا صهريجين بنزين للعدو بمدينة ميدان شار ذبيح الله (مجاهد) – 28/3/2010 أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية صهريجي بنزين بقافلة لوجستية تابعة للقوات الصليبية المحتلة خلال هجوم مسلح قرب مركز ولاية ميدان وردك. حسب النبأ، هاجم المجاهدون في حوالي الساعة التاسعة والربع من صباح اليوم في منطقة &quot;إبراهيم خيل&quot; قرب مدينة ميدان شار على قافلة لوجستية كانت تنقل البنزين إلى الجنود المحتلين المتواجدين في ولاية باميان. أسفر الهجوم المسلح عن إلحاق خسائر روحية بجنود أمن القافلة علاوة على الخسائر المادية، لكن لم تصل حتى الآن عدد القتلى والمصابين. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. الهجوم على سكرتير والي ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 28/3/2010 يفيد خبر عاجل بأنه تم هجوم مسلح على سكرتير والي ولاية خوست. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه تم هجوم مسلح في حوالي الساعة التاسعة والربع من صباح اليوم على سكرتير والي ولاية خوست المدعو/ قمر علي حينما كان متجها إلى مكتبه، على الطريق الممتد قرب &quot;قرية شنكي&quot; بمنطقة لكنو بولاية خوست. ولم تصل حتى الآن معلومات حول مصير السكرتير المذكور الذي كان الهدف الرئيسي للهجوم، لكن أصيب (2) من حراسه بجروح خطيرة. وبقول شهود عيان بأنه أحرقت سيارة السكرتير ولا زالت موجودة على الطريق. تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة في أورجون ذبيح الله (مجاهد) – 28/3/2010 تم الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة بمديرية أورجون بولاية بكتيا. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة مزروعة في حوالي الساعة السادسة تقريبا من صباح اليوم في دبابة عسكرية بدورية تابعة للقوات الصليبية المحتلة بمنطقة &quot;مني كندو&quot; بمديرية أورجون. يفيد المسؤولون الجهاديون بأن نتيجة الإنفجار الشديد دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب جميع الجنود المحتلين فيها، حيث لنقلهم وصلت مروحيات عسكرية للعدو لكن الدبابة المدمرة لا زالت في موقع الإنفجار، كما أغلق العدو الطريق العام في وجه المرور. إزالة نقطتين أمنيتين للشرطة بولاية بدخشان ذبيح الله (مجاهد) – 28/3/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بدخشان بأنه تمت هجمات مسلحة مساء أمس على نقطتين أمنيتين لأفراد الشرطة بمديرية &quot;اركو&quot; بهذه الولاية. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس على النقطتين الأمنيتين للعدو الواقعة على الطريق الممتد بين بدخشان وكشم بمنطقة &quot;اتين&quot; إحداها تابعة لجنود أمن إعمار الطرق وأخرى تابعة لشرطة المديرية، أزيلت كلا النقطتين الأمنيتين. يفيد المسؤولون الجهاديون بأن نتيجة الهجوم الذي استمر لمدة ساعة تقريبا، قتل (2) من أفراد الشرطة وأصيب (3) آخرين بجروح خطيرة. وفي نهاية الهجوم أحرق المجاهدون آليات إعمار الطرق والتجهيزات الأخرى الباقية من العدو. كما غنم المجاهدون 4 قطع أسلحة وتجهيزات عسكرية أخرى، ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. مقتل 6 جنود في إنفجار بمركز خوست ذبيح الله (مجاهد) – 28/3/2010 وقع الإنفجار على سيارة من نوع تويوتا بوكس للجنود الداخلين العملاء في مركز ولاية خوست. جاء في الخبر الواصل، أنفجرت عبوة ناسفة في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم على الجنود التابعين لحملة &quot; بتي كمباين&quot; حين كانوا راكبين في السيارة تمر على طريق ممتد نحو منطقة &quot; لكنو&quot; داخل المدينة. دمرت السيارة في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها ستة جنود مصرعهم على الفور بمن فيهم قائدهم. وفي نبأ مستقل آخر، أطلق المجاهدون في نفس الوقت (8) قذائف مدفع (82 ملي متر) على مركز مديرية باك بالولاية نفسها ، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول تفاصيلها. تدمير مدرعتين لقوات الاحتلال في مديرية تشرخ ذبيح الله (مجاهد) – 28/3/2010 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية مدرعتين لقوات الاحتلال في عمليتين منفصلتين بواسطة ألغام أرضية في مديرية تشرخ بولاية لوجر. جاء في الخبر الواصل، دمرت مدرعة من دورية القوات المحتلة في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم بقرب من مركز المديرية في منطقة &quot; بندوكه&quot; الكائنة شرق المديرية حين كانت تمر في المنطقة. يقول المسؤولون الجهاديون، دمرت المدرعة في هذا الإنفجار بشكل كامل، وقتل وأصيب فيها من كان على متنها. يذكر بأن مترجهم الأفغاني الذي من سكان هذه الولاية قد أصيب بجراحات شديدة. أما المدرعة الثانية فقد دمرت بعد ساعة من الأولى في منطقة &quot; شيخ عمر&quot; بتلك المديرية، في إنفجار مماثل، وقتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. يقول الأهالي بأن المدرعتين المدمرتين لازالتا باقيتان في مكاني الإنفجارين، كما وصلت مروحيات لنقل الجنود القتلى والمصابين. وقوع خسائر فادحة بصفوف العدو في هجمات سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) – 28/3/2010 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك بأنهم هاجموا هجمات متفرقة على قوات العدو الداخلية والأجنبية في مديرية سيد آباد، مما أسفر عن وقوع خسائر كبيرة في العتاد والأرواح في صفوف العدو. جاء في الخبر الواصل، هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً على قافلة سيارات عناصر الإستخبارات في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم بالتوقيت المحلي، في منطقة &quot; لوري&quot; بتلك المديرية. أسفر الهجوم الذي نفذ على طريق كابل ـ قندهار السريع عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا بشكل كامل، لقي فيها جنديين مصرعهما وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وفي نبأ مستقل آخر، في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم تم هجوم مسلح على قافلة تمويل لقوات العدو المشتركة على طريق كابل ـ قندهار السريع في منطقة &quot; حسن خيل &quot; بالمديرية نفسها، ، مما أسفر عن إحراق صهريجي الوقود، وقتل سائقيهما. يضيف المصدر، مع الهجوم مباشرة دارت معركة عنيفة مع الجنود الأمريكيين والعملاء، استمرت زهاء ساعة كاملة، أغارت مروحيات وطائرات حربية أمريكية خلالها على المنطقة، وقد أصيب أحد المجاهدين في هذه المعركة. يفيد خبر آخر هاجم المجاهدون على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة &quot; شيخ آباد&quot; التي تقع على طريق كابل ـ قندهار بالمديرية نفسها ، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين على الفور، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. الهجوم على دورية للقوات الأمريكية في مديرية أسمار ذبيح الله (مجاهد) – 28/3/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية اسمار بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم حينما كانت دورية العدو تمر في منطقة &quot;دب&quot; قرب مركز المديرية إذ تعرضت لكمين منصوب من قبل المجاهدين، وأثر ذلك دارت معركة عنيفة مع جنود العدو واستمرت حتى ظهر الآن. يقول المجاهدون المسؤولون: أسفرت المعركة عن استهداف آلية بقذيفة آر بي جي من قبل المجاهدين، لكن لم تصل معلومات حول مصير ركابها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الخامسة والربع من عصر اليوم على المدربين الأمريكيين الذين كانوا واقفين في فناء المركز في منطقة مناجي قرب مركز مديرية أسمار. أدى الهجوم إلى مقتل جندي أمريكي وإصابة واحد آخر. اندلاع مواجهات عنيفة طوال نهار اليوم في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/3/2010 أفادت الأنباء الواردة من ولاية هلمند، عن استمرار اشتباكات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المشتركة طوال النهار اليوم في بلدة مارجه، بمديرية ناد علي بتلك الولاية. جاء في الخبر الواصل، دارت اشتباكات عنيفة صباح اليوم في منطقة &quot; عباد الله قلف&quot; حين كان جنود العدو أرادوا العمليات ضد المجاهدين في قرية &quot; مستوخان&quot; فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين. صرح المسؤولون الجهاديون استمرت الإشتباكات بشدة حتى الآن عصراً ، أسفر عن تكبد العدو خسائر مادية وبشرية، وقد استخدمت فيها الأسلحة الخفيفة والثقيلة، كما أصيب أثنين من المجاهدين فيها. وفي نبأ مستقل آخر تم هجوم على دورية راجلة لقوات العدو المشتركة عصر اليوم عند دكاكين &quot; خرواريانو&quot; في منطقة &quot; تريخ ناور&quot; بتلك المديرية، مما أسفر عن مقتل وإصابة (5) جنود محتلين وداخلين. كما أصيب أحد المجاهدين في هذا الهجوم. في نبأ آخر هاجم المجاهدون في الساعة السادسة من عصر يوم أمس على جنود مترجلين كانوا ينتقلون من مركز إلى آخر في منطقة &quot; وزير جاراهي&quot; بتلك المديرية، لقي جنديين مصرعهما في هذا الهجوم كما أصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. يرى المراقبون العسكريون بأن مع تدفئة الجو في البلاد ازدادت هجمات المجاهدين على العدو في هذه المديرية أيضاً، مما يدل على وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو المحتل الصليبي. مقتل 9 جنود أمريكيين في إنفجار عنيف بمديرية سر روضة ذبيح الله (مجاهد) – 28/3/2010 بحسب التفاصيل الواردة، وقع إنفجار قوي على دورية للقوات المحتلة في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة &quot; برآو&quot; بمديرية سر روضه بولاية بكتيكا. أفاد المسؤولون الجهاديون، نفذ الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة تم تصنيعها من (100) كيلوجرامات من المواد المتفجرة، وقد إنفجرت حين كانت دورية العدو تمر على طريق ممتد بين هذه المديرية ومديرية أرجون. دمرت دبابتين للعدو المحتل في هذا الإنفجار القوي بشكل كامل، مما أسفر عن مقتل (9) جنود أمريكيين. وفي رواية لأهالي المنطقة، بعد الحادث قام جنود العدو، بطوق المنطقة، وحالياً عدد كبير من الجنود الأمريكيين مشغولين بجمع أشلاء رفاقهم، وقد تناثرت قطع الدبابتين المستهدفتين إلى مزارع المجاورة لمكان الحادث. الكفار يتكبدون مزيداً من الخسائر في ولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/3/2010 بحسب التفاصيل الواردة تكبد قوات الاحتلال الكافرة، والقوات الداخلية العميلة مزيداً من الخسائر طوال نهار اليوم نتيجة هجمات وإنفجارات في مديريات : جرشك ، موسى قلعه، نوزاد، ناوه وناد علي وبقرب من مدينة لشكرغاه في منطقة بابا جي بولاية هلمند. 1- دمرت مدرعة عسكرية للقوات الأمريكية في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة &quot; شوركي&quot; بمديرية جرشك ، بلغم أرضي حين كانت قافلة للعدو في طريقها نحو مركز الاحتلال في المنطقة المسمى قاعدة &quot; بدوان&quot; دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. 2- كما دمرت دبابة لقوات الاحتلال بلغم بأرضي ظهر اليوم في منطقة &quot; ولي محمد خان كاريز&quot; عند مقبرة تلك القرية، بمديرية نوزاد المجاورة. يضيف الخير الواصل، في هذا الإنفجار القوي الذي نفذ بواسطة آلة التحكم عن بعد، دمرت الدبابة بشكل كامل، وهنا أيضاً قتل وأصيب جميع من كان على متنها. 3- دارت اشتباكات مباشرة بين المجاهدين وقوات العدو المشتركة ظهر اليوم في منطقة &quot; لوي كاريز&quot; بمديرية موسى قلعه، مما أسفرت عن مقتل وإصابة (4) جنود بريطانيين. يقول مجاهدو المنطقة: اندلعت هذه الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعتين كاملتين، بعد أن هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً على مركز العدو في المنطقة. يضيف الخبر، وقد وقع إنفجار قوي على مركبة للقوات البريطانية عصر اليوم في منطقة &quot; كامشي&quot; غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. 4- دارت إشتباكات عنيفة قبل ظهر اليوم بين المجاهدين وقوات العدو في قرية &quot; كوفكي&quot; بمنطقة &quot; بابا جي&quot; بمديرية ناد علي بقرب من مدينة لشكرغاه، حين هاجم المجاهدون هجوما استباقيا على جنود مشاة للعدو المحتل الذين قدموا إلى المنطقة بغية العمليات ضد المجاهدين. جاء في الخبر الواصل، استمرت الإشتباكات حتى الظهر، قتل فيها جندي محتل، وأصيب (4) آخرين بجراحات شديدة. 5- قتل جنديين محتلين وأصيب (4) آخرين بجراحات في حوالي الساعة الحادية عشرة قبل ظهر اليوم في منطقة &quot; جانجير&quot; بالمديرية نفسها، حين انفجرت عبوة ناسفة على دورية العدو الراجلة. 6- في حوالي الساعة الخامسة من عصر اليوم في منطقة &quot; سي ويك الغربي&quot; تم هجوم مسلح على دورية راجلة مشتركة لقوات الاحتلال والأفغانية العميلة، مما أسفر عن مقتل (6) جنود للعدو، كما أصيب أحد المجاهدين في رجله في هذه العمليات. 7- تم هجوم مسلح الآن في تمام الساعة السابعة من مغرب اليوم على نقطة أمنية لشرطة أمن الطرق في منطقة &quot; سبينه غوندي&quot; بـ &quot; سرخدز&quot; بمديرية ناوه بالولاية نفسها، مما أسفر عن مقتل (4) شرطيين على الفور. بعد الهجوم أضرم المجاهدون النيران في جرافة كانت في النقطة الأمنية، وغنموا أسلحة الجنود القتلى ، ولله الحمد لم يقع أي نوع من الإصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. تدمير مركبة للإنجليز في نوزاد الأحد, 28 مارس 2010 03:19 قاري/ يوسف احمدي وقع الإنفجار على مركبة عسكرية للجنود البريطانيين في مديرية نوزاد بولاية هلمند. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم ( 2010-03-27 ) كانت دورية عسكرية مدرعة للعدو تمر في منطقة &quot; ولي محمد خان كاريز&quot; بتلك المديرية، فاصطدمت إحدى مركباتها بلغم أرضي مزروع. دمرت المركبة بشكل كامل، قتل، وأصب جميع من كان على متنها، قال أهالي المنطقة بقيت المركبة المدمرة حتى المغرب في مكان الحادث، هذا في الوقت الذي اعترفت وزارة الدفاع البريطانية بمقتل جندي لها في ولاية هلمند. تدمير خمس سيارات كروزين للعدو بقرب من مدينة لشكرغاه الأحد, 28 مارس 2010 03:16 قاري/ يوسف احمدي في نبأ عاجل، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم خمس سيارات من نوع كروزين تويوتا التابعة للقوات الأمنية الأمريكية ( اسبيشل فورس) في هجوم مسلح في مديرية ناوه بقرب من مدينة لشكرغاه. يضيف المصدر،هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على قافلة مشتركة للعدو في حوالي الساعة الرابعة والربع من عصر اليوم ( 2010-03-27 ) أمام مسجد &quot; بوستان آكا&quot; بقرب من قرية &quot; كاكرانو&quot; في منطقة &quot; تانكانو جودر&quot; بمديرية ناوه حين كانت في طريقها نحو مديرية جرمسير. يقول المسؤولون الجهاديون، نفذ هذا الهجوم العنيف ضمن كمين، مما أسفر عن تدمير (5) سيارات المشار إليها في الأعلى، وفرت ثلاث سيارات أخرى نحو مركز القوات المحتلة القريب من مكان الحادث. لقي في هذه العملية (14) موظفاً استخباراتياً داخلياً وأجنبياً من عناصر أمن الأمريكيين التابعين لـ اسبيشل فورس، وقد غنم المجاهدون أسلحة القتلى ومستندات مهمة كانت بحوزتهم. وفي نبأ مستقل آخر، دارت إشتباكات وجهاً لوجه في حوالي الساعة الثانية عشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المشتركة (محتلين وعملاء) في منطقة &quot; مالجير&quot; بمديرية جرشك بتلك الولاية، يضيف المصدر وقعت هذه الإشتباكات بعد أن هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً على دورية راجلة للعدو في قرية &quot; باغو&quot; مما أسفر عن مقتل (3) جنود محتلين وأصابة (2) آخرين بجراحات شديدة، وقد استخدمت الأسلحة الثقيلة والخفيفة ، أصيب فيها أحد المجاهدين. إنفجاران بقرب من زري يوقعان قتلى ومصابين في صفوف الاحتلال الأحد, 28 مارس 2010 02:25 قاري/ يوسف احمدي تلقينا نبأ من ولاية قندهار، بأن إنفجارين أوقعا قتلى ومصابين في صفوف قوات الاحتلال بمديرية زري. جاء في الخبر الواصل، وقع الإنفجار على مدرعة للقوات الأمريكية في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم ( 2010-03-27 ) بالتوقيت المحلي على طريق ممتد نحو منطقة &quot; ماكوانو&quot; بقرب من مركز المديرية، مما أسفر عن تدمير المدرعة ومقتل جميع من كان على متنها. وقع إنفجار آخر بعد الأول بساعة في منطقة &quot; قلعه عبدالحكيم جان&quot; بالمديرية نفسها، حين كانوا في دورية راجلة في المنطقة. قتل وأصيب (7) جنود محتلين في الإنفجار الثاني، ثم نقلوا بواسطة مروحيات حربية نحو مراكزهم الخلفية. تكبد العدو هذه الخسائر في حين اعترف، بمقتل واصابة خمسة جنود له في جنود البلاد. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/3/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية