بسم الله الرحمن الرحيم (( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين )). (( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلَاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم )). ٌ سرايا القدس تخوض اشتباكات عنيفة مع قوة صهيونيةخاصة شرقي بلدة عبسان الجديدة شرق خان يونس بحمد الله وتوفيقه تعلن سرايا القدس الجناح العسكريلحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسؤوليتها عن الاشتباكات العنيفة التي دارت مع قوة صهيونية خاصة شرقي بلدة عبسان الجديدة شرق مدينة خان يونس جنوب قطاع غزةوالتي ادت الي مقتل وأصابات من يهود . ومن القتلي نائب القائد العام لوحدة غولاني في قطاع غزة لعنهم الله واذبهم الي جحيم ففي ساعات عصر الجمعة 10 من ربيع الاخر 1431هـ، الموافق 26-03-2010م، تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من اكتشاف قوة صهيونية خاصة في بلدة عبسان الجديدة شرقي مدينة خانيونس جنوب قطاع غزة، وقامت باستدراج القوة الصهيونية الخاصة ومن ثم دارت اشتباكات عنيفة مع القوة الصهيونية وتم تفجير عدد من العبوات الناسفة خلال الاشتباك وتدخل خلالها الطيران المروحي والحربي للتغطية علي القوة المتسللة وانسحابها. هذا وأصيب عدد من مجاهدي سرايا القدس خلال الاشتباكات وتم فقد مجاهد أخر لم يتم معرفة مصيره وتم عودة باقي مجاهدي المجموعة بسلام الي مواقعهم. وتم تأخير تبني العملية الجهادية بسبب فقد الاتصال مع بعض المجاهدين في منطقة الاشتباكات. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسؤوليتنا عن هذه العملية الجهادية،لنؤكد علي أنها تأتي رداً علي المجازر الصهيونية في قطاع غزة، وتأكيداً علي خيار المقاومة والجهاد. 2. ﴿ وَمَا رَمَيْتَ إِذ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى ﴾بلاغ عسكري صادر عن سرايا القدسسرايا القدس تستهدف قوة صهيونية خاصة بقذيفتي هاون شرق خان يونس بحمد الله وتوفيقه تعلن سرايا القدس الجناح العسكريلحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسؤوليتها عن استهداف قوة صهيونية خاصة توغلت شرق بلدة عبسان الجديدة بخان يونس بقذيفتي هاون. ففي تمام الساعة 2:14 من فجر اليوم السبت 11 من ربيع الآخر 1431هـ، الموافق 27-03-2010م، تمكنت " وحدة المدفعية" التابعة لسرايا القدس من استهداف قوة صهيونية خاصة توغلت برفقة عدد من الآليات العسكرية شرق بلدة عبسان الجديدة شرقي خان يونس بقذيفتي هاون. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسؤوليتنا عن هذه المهمة الجهادية، لنؤكد علي جاهزيتنا التامة لصد أي توغل صهيوني علي أعتاب قطاعنا الصامد رغم الجراح، وان مازال في جعبتنا المزيد ما يؤلم العدو ويردعه عن عدوانه المتواصل بحق شعبنا ومقدساتنا الإسلامية، ونعاهد الله علي المضي قدماً في نهج الجهاد والمقاومة حتي تحرير كامل تراب فلسطين الحبيبة. جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) سرايا القدسالجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطينالسبت 11 من ربيع الاخر 1431 هـ - 27-03-2010 3. ﴿ مِنَ المُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا﴾بيان عسكري صادر عن سرايا القدسسرايا القدس تزف قائد عملية "استدراج الأغبياء" شرق خان يونس هم الشهداء .. قافلة تسير .. ولا تتوقف .. منذ فجر التاريخ بدأت وعلى امتداد الأفق تمضي .. لها قضية ثابتة وهدف يتجدد والوسيلة تتعدد .. قضيتهم مبدأ من أجله انطلقوا وأهدافهم عبر الزمان والمكان تتجدد ووسائلهم لتحقيق الهدف تتنوع وتتعدد .. هم الشهداء .. فازوا بجنة الرضوان .. لهم المجد ولكل من يسلبهم العار والهزيمة .. هم الشهداء دوماً سيبقون شعلة النصر المتقدة .. هكذا هم العظماء يسيرون على ذات الشوكة.. فيخلف المجاهد ألف مجاهد .. وتمضي مسيرة العظماء .. مسيرة الجهاد والمقاومة .. ببركة دماء فرسان النزال .. ويكون الانتصار هو القرار .. والشهادة هي العنوان. بكل آيات الجهاد والانتصار تزف سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين إلي رضوان الله تعالي احد فرسانها وأبطالها الميامين الاستشهادي المجاهد: "سليمان عبد الحكيم عرفات" 23 عاماً من سكان مدينة خان يونسقائد عملية "استدراج الاغبياء في خانيونس الاباء " والذي قطع معه الاتصال أثناء تنفيذ العملية النوعية مساء يوم الجمعة، عندما اشتبك مباشرة مع قوات العدو علي بعد أمتار قليلة ,والتي أدت لمقتل جنديين صهيونيين أحدهم برتبة رائد وهو نائب قائد كتيبة لواء جولاني وإصابة ثلاثة آخرين جراح احدهم وصفت بالخطيرة. يشار إلى أن الشهيد سليمان هو شقيق الشهيد هيثم عرفات الذي ارتقي للعلا مساء الجمعة إثر قصف طائرات الاحتلال لمجموعة من المواطنين شرق خان يونس. إننا في سرايا القدس إذ نزف الشهيد المجاهد لنؤكد أن الدم أصدق من الكلمة، وأن دماء شهيدنا التي روت أرض خان يونس الإباء ,تبرهن صدق سرايا القدس التي عاهدت الله وأبناء شعبنا المرابط منذ عهدها على المضي قدماً في نهج الجهاد والمقاومة حتى تحرير كامل تراب فلسطين الحبيبة من بحرها حتي نهرها. وان الخبر ما ترونه لا ما تسمعونه سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطينالأحد 13 من ربيع الآخر 1431 هـ - 28-03-2010 الفارس أبو عبدالله سرايا القدس فلسطينالله أكبر ولله الحمد أخي في الله إن كنت من السرايا ما صحة الأنباء التي يرددها البعض عن وجود متشيعيين من السرايا ؟
اخوي العزيز العملية كانت مشتركة من كتائب الشهيد عز الدين القسام وسرايا القدس وكانت عملية نوعيد بفضل الله ومنته حيث انها رسالة الى الاغبياء بني صهيون مفادها ان غزة لم ولن تكون نزهة لهم بل هناك مجاهدين صادقين مرابطين في سبيل الله ينتظهرونهم بفارغ الصبر .
الله أكبر ولله الحمد اللهم انصر ابطال فلسطين
بشرك الله بالخير وبارك فيك أخي الحبيب
كتائب القسام لا تكذب باذن الله سرايا القدس لا تكذب باذن الله لذلك العملية مشتركة بدون قصد والله اعلم
بسم الله الرحمن الرحيم مشكورين أخواني علي الرد الجميل وأعتذر علي التأخير في الرد عليكم بسبب بعض الظروف1.سرايانا القدسية سرايا القدس سرايا التوحيد سيف الله المشرع في الارض بعيدة كل البعد عن هذه الاشاعات المظللة الكاذبة والتي هدفها ضرب المجاهدين والتي يعلم الجميع من هي سرايا القدس من هم جنود العقيدة وجنود التوحيد من هم الواثقون بنصر الله حق اليقين من هم الاستشهاديين نحن سرايا القدس نحن من أهل السنة والجماعة وأياكم ياأخواني ان تردو علي هذه الاشاعات والتي مصدرها العدو الطاغية حامل راية الطاغوت وبعض من أخواننا الجاهلين 2.الشيعة لديهم خلل في العقيدة واضح وضوح الشمس وخلل في علمائهم يشككون في القران ومن شكك في القران فقد كفر يصلون علي احجار يقومون بالبدع والترهات البعيدة عن سنتا النبوية وديننا الحنيف 3. فلندع من يتكلم يتكلم ومن يقول يقول فانسرايا القدس الذراع العسكري لحركة الجهاد الاسلامي ستستمر في جهادها وعطائها ولن تتوقف عن العمليات ولن تبحت عن مهدانات ومفواضات مادام أقصانا مسجون وكل مقدستنا في كل يوم تهدم فان خيارانا معروف اما الجهاد والنصر أو الاستشهاد فان الله غايتنا فنحن من ننادي المنية ان تعالي في سبيل الله .........أما بخصوص عملية استدراج الأغبياء هي لسرايا القدس كاملة ولا ننكر ان أخواننا وأحبابنا في كتائب القسام أن لها دور ولكن بعد انتهاء عملية استدراج الاغبياء وقتل اثنين من يهود أعداء الله .قامت كتائب القسام بالاشتباك والقنص مع قوات العدو بعد ما تم الانتهاء من العملية مع قوات الاضافية التي قدمت الي المكان ووحدات الاسناد لدي العدو وانا نزف الشهيد الثاني لسرايانا الشهيد جهاد الدغمة نحتسبه عند الله كذلك أن نقول ان الدم أصدق من الكلمة وسامحوني علي التأخير في الرد ودعواتكم للمجاهدين وليس فقط لفلسطين بل لكل المجاهدين في العالم ولنتوحد وان يثبتهم ويوفقهم ويحفظهم وان ينيلهم منيتهم أخواكم الفارس أبو عبدالله سرايا القدس _ فلسطين
