الساعة الاولى الساعة هذي يسكت جرسها لما تخنقها بقوه من رقبتها ولازم تكون إيدك فى الوضع الصحيح ولا الجرس ما راح يسكت <=- يعني تصحى وودك تفقع وجه اقرب واحد الساعة الثانية لازم تركّب التركيبة صح عشان تطفيها وطبعا ماتقدر تركّبها صح الا اذا فتحت النور وفتحت عينك <=- ردد ياصبح مطولك الساعة الثالثة المتسلّقة من اكثر الساعات ازعاجاً تتعلّق فوق الراس بخيط يوصل للسقف وإذا ماطفّيتها بسرعة تبدأ تتسلق الخيط لفوق وما تقدر تطفيها إلا إذا قمت واقف <=- هذي فله الساعه الرابعة الفروخ والبيض.. هذي تمشي وتبيض والمنبه مايوقف إلا إذا رجعت كل البيض فيها<=- الله يعينك لو ضاعت بيضه وحده خخخ الساعة الخامسة بس يشتغل المنبه على طول يطير راس الساعة مع اصدار صوت عالى ولازم تقوم تصيدها وتطفيها <<=- فلة من اول ماتصحى تناقز خخخخخ الساعة السادسة الفريييييرة.. الساعة هذي اللي أخذت رقم واحد في الساعات ولها شهرة كبيرة أول ما يشتغل المنبه على طول تطيح من فوق الطاوله وتمشي بسرعه وتستخبى في أي مكان عشوائي..يمكن تحت السرير.. وأنت يا بطل عليك تدور عليها وتسكتّها لووول الساعة السابعة دوّر على الزر.. لازم تدور على الزر الصح اللي يطفّي المنبه وعلى ما تحصله تكون النومة طارت خخخخ على فكرة.. كل مره يتغير مكان الزر تنفع هذه الساعات لكل من يتأخر عن صلاة الفجر............................................. ..... منقووووووووووووووول...