بسم الله الرحمن الرحيم قصف قاعدة باجرام الجوية أثناء مغادرة الرئيس الأمريكي ذبيح الله (مجاهد) – 29/3/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بصواريخ على قاعدة باجرام الجوية الواقعة في مسافة (20) كيلومتر شمال مدينة كابل عاصمة البلاد. حسب النبأ، تم الهجوم الصاروخي في حوالي الساعة الثالثة تقريبا قبل فجر اليوم، حيث سقطت ثلاثة صواريخ على مباني عسكرية أمريكية داخل القاعدة الجوية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. وجدير ذكره بأن الهجوم الصاروخي تم في الوقت الذي كان الرئيس الأمريكي (باراك أوباما) في حالة الرجوع من القاعدة الجوية إلى أمريكا بعد سفر قصير مفاجئ لأفغانستان. يضيف النبأ، بعد الهجوم أطلق العدو قنابل الهاوان في منطقة "قلعه بند" قرب القاعدة الجوية، لكن لم تلحق أي خسائر بأحد. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال المعركة أي خسائر. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/3/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية