الاثنين13 من ربيع الثاني1431هـ 29-3-2010م انفجاران يهزان كربلاء ويخلفان قتلى وجرحى مفكرة الإسلام: هز مدينة كربلاء انفجاران عنيفان نجما عن سيارتين مفخختين، ظهر اليوم الأثنين، بفارق زمني لم يتجاوز ربع ساعة بين الانفجارين. ونقلت وكالة الأنباء الكويتية (كونا) عن ضابط في الشرطة العراقية، رفض الكشف عن هويته، أن الانفجار الأول نجم عن سيارة مفخخة قرب مطعم شعبي لا يبعد سوى 200 متر عن مقر قيادة عمليات كربلاء ومبنى مجلس المحافظة، فيما انفجرت سيارة ثانية بعد ربع ساعة بالقرب من المجمع الطبي التخصصي الذي لا يبعد عن مكان الانفجار الأول سوى 100 متر. وفي السياق، ذكرت رويترز أن الانفجارين وقعا على بعد كيلومتر من "مرقد الأمام الحسين" أحد أقدس الأماكن بالنسبة للشيعة في كربلاء الواقعة على بعد 80 كيلومترًا جنوبي بغداد. وأفاد مسعفون وشهود عيان بأن الأنفجارين تسببا في سقوط قتلى وجرحى دون معرفة حصيلة دقيقة حتى الآن. ومن جهتها، أغلقت الأجهزة الأمنية العراقية، على الفور، جميع مداخل المدينة وشددت الإجراءات الأمنية حول "مرقدي الأمام الحسين وأخيه العباس". http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../29/97323.html