الاثنين 13 ربيع الثاني 1431 الموافق 29 مارس 2010 طالبان تتبنى تحطم مروحية للناتو بأفغانستان الإسلام اليوم/ الفرنسية أعلنت حركة "طالبان" مسئوليتها عن تحطُّم طائرة مروحية تابعة لقوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) في إقليم زابول بجنوب أفغانستان، وسط أنباء عن إصابة أربعة عشر جنديًا من قوات الاحتلال والقوات الأفغانية. وقالت قوة (إيساف) التابعة للناتو في بيان لها: "إنّ الحادث لم يسفر عن وقوع قتلى، كما تَمّ نقل جميع الإفراد الذين كانوا على متن الطائرة لمنشات طبية تابعة لإيساف". وأضاف بيان "إيساف": "إنه يجرى التحقيق لتحديد سبب الحادث، ولكن لم تَبْدُ أي دلائل على أنَّ الحادث كان بسبب هجوم للمتمردين". إلا أن محمد جان راسوليار (الناطق باسم حاكم إقليم زابول) أشار إلى إصابة تسعة جنود تابعين لإيساف وأربعة جنود أفغان ومترجم أفغاني. وقالت طالبان في بيان على موقعها الإلكتروني: "إنّ مقاتليها أسقطوا الطائرة المروحية مما أسفر عن مقتل جميع الجنود على متنها". ويأتي هذا الحادث بعد ساعات من مغادرة الرئيس الأمريكي باراك أوباما أفغانستان، وتأكيده في تصريحاته للجنود الأمريكيين أنه ستكون هناك أيام صعبة في انتظار أفغانستان، مشيرًا إلى أنّ أمريكا لن تغادر البلاد إلا بعد إنجاز مهمتها. وقال أوباما، الذي زار أفغانستان فجأة لإجراء محادثات مع المسئولين الأفغان: إنّ القوات الأمريكية منتشرة في أفغانستان لحرمان شبكة القاعدة من مأوى لها وإبقاء القاعدة في حالة فرار". وأضاف: "الولايات المتحدة لا تترك فجأة شيئًا بدأته، إنني واثق من إنكم ستنجزون المهمة هنا في أفغانستان"، لافتًا إلى أن القوات الأمريكية إلى جانب القوات الأجنبية الأخرى ستكون في انتظارها "بعض الأيام الصعبة وستكون هناك انتكاسات". ــــــــــــــــــــــــــــــ بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون أسقطوا مروحية للاحتلال بواسطة آر بي جي في زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/3/2010 جاء في نبأ عاجل من المنطقة بأن المجاهدون استهدفوا في الساعة الثامنة من صباح اليوم مروحية لقوات الاحتلال في مديرية اتغر، وأسقطوها على الفور، تفيد التقارير الأولية بأن جميع من كان على متن المروحية قد قتلوا، ولم يعرف بعد هل المروحية تابعة لقوات (آيساف) أم للقوات الأمريكية . وسنوافيكم بالتفاصيل لاحقاً إن شاء الله. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/3/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية