دولة العراق الإسلامية:بيانٌ حول أسر بعض أفراد عائلة الشيخ أسامة حفظه الله في سجون إيران... بسـم الله الرحمـن الرحيـم بيانٌ حول أسر بعض أفراد عائلة الشيخ أسامة حفظه الله في سجون إيران... قال تعالى: {وَإِذْ يَمْكُرُ بِكَ الَّذِينَ كَفَرُوا لِيُثْبِتُوكَ أَوْ يَقْتُلُوكَ أَوْ يُخْرِجُوكَ وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللَّهُ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ}[الأنفال:30]. الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على نبيّنا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: فعن مصعب بن سعد عن أبيه قال: قلت: يا رسول الله أيّ النّاس أشدّ بلاءً؟، قال: ((الأنبياء ثم الصّالحون، ثم الأمثل فالأمثل من النّاس، يُبتلى الرجل على حسْب دينه، فإن كان في دينه صلابةٌ زيد في بلائه، وان كان في دينه رقّة خُفّف عنه، وما يزال البلاءُ بالعبد حتى يمشى على ظهر الأرض ليس عليه خطيئة)). فقد اطّلعنا على بعض تفاصيل المحنة التي يمرّ بها أفرادٌ من عائلة الشيخ أسامة حفظه الله في سجون حكام إيران، نسوةٌ وأطفالٌ لا جريرة لهم إلا أنهم قالوا: ربنا الله، وهاجروا لذيذ العيش نُصرةً لدينهم، فتربّصت بهم أيادٍ غادرة زجّت بهم في سجونٍ لا نشكّ أنّهم عانوا فيها صنوف القهر والحرمان، كما كشفته رسالةٌ لأحد أبناء الشيخ حفظهم الله. وإنّنا في الوقت الذي نعلن أنّ الدولة الإسلامية في العراق لن تتردّد في بذل ما تستطيعه لنُصرة المستضعفين من أهل التوحيد في كلّ مكان وفكّ العاني منهم، وكيف نتخلّف عن ذلك وقد صحّ عن نبينا صلى الله عليه وسلّم قوله: ((فكّوا العاني))، وعن فاروق هذه الأمة رضي الله عنه قوله: (لأن استنقذ رجلا من أيدي الكافرين أحبّ إليّ من جزيرة العرب). فإنّنا ندعو أصحاب المال وذوي الهيئات والوجاهة والدّعاة والقائمين على ثغر الإعلام من المسلمين أن لا يضنوا على إخوانهم بما فضّلهم الله به، وإظهار الحزن والأسى فحسب لا يكفي ولا يجدي، بل لابدّ من التحرّك وبذل ما بالوسع للإفراج عن أبناء المسلمين ونسائهم وبكلّ الوسائل المشروعة، فإنّ ذلك من أوجب الواجبات عليهم، وليُرِ كلّ امرئ اللهَ في نفسه خيراً، وكيف يهنأ للمسلم الغيور عيشٌ ويغمضُ له جفنٌ وهو يسمع أنين الأسارى ونداء المستضعفين من الرجال والنساء والولدان: {الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ وَلِيّاً وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ نَصِيراً}[النساء: من الآية75]. نسأل الله أن يجير الشيخ أسامة حفظه الله وذوي الأسرى في بلاد الإسلام بمصابهم، وندعوه أن يفكّ القيود عن أسرانا، وينجي نساءنا وأبناءنا، وينجي المستضعفين من المؤمنين، وأن يشدد وطأته على أعداء الملّة والدّين، ويجعلها عليهم سنين كسنيّ يوسف... والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية المصدر : ( مركز الفجر للإعلام ) السلام عليكم ورحمة الله: هل اصبحنا نأمل خيرا من العاملين في مجال الإعلام ومن اصحاب المال والجاه الآن؟؟ ألم يخذلوا &quot;دولة العراق الاسلامية&quot; عندما ناشدتهم عدم المشاركة في الانتخابات قبل اسبوعين؟ ما الذي يدعو دولة العراق الاسلامية اليوم الى التوسل لهم بعد ان خذلوها أكثر من مرة؟؟بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على من لا نبي بعده أمام الأنبياء والمرسلين عليه أفضل الصلاة والتسليم ...أما بعد ( ماهوذنب أطفال وولدان ونساء الشيخ أسامة بن لادن؟؟؟؟) نقول وبالله التوفيق أنه من واجب كل مسلم أن يعمل قدر استطاعته سواء بالقتال أوالتهديد أو بالمناشدات في المحافل الدولية أو عبر وسائل الإعلام لما حدث ويحدث لعائلات المسلمين وروعاتهم من نساء وولدان ومستضعفين ولما يلاقونه من أسر وترويع ومعاناه دون استثناء ..ومسؤولون الحكومات الإسلامية مسآالون ..أين هم من حقوق الإنسان ما ذنب هؤلاء الأطفال أين أنت يا أردوغان أنت لا زال فيك حمية أسلامية أغضب للأطفال والنساء الذين يسجنون بدون ذنب أطفال أسامة بلادن ما هو ذنب اعتقالاهم ألأن أباهم ينتمي لحركة أو جماعة معينة وما ذنب أيضا أطفال ونساء العراق .. مناشدة لجميع الأمة الإسلامية لعدم السكوت لما يحدث للمستضعفين إيّاً كانت أنتماءات أباءهم أو اهليهم، فهم ليس لهم ذنب أتقوا الله فسكوتكم يزيد العدو تجبرا وبطشا.. وخافوا غضب القوي الجبار والله ستُسألون..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الزميل المتصفح بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على من لا نبي بعده أمام الأنبياء والمرسلين عليه أفضل الصلاة والتسليم ...أما بعد ( ماهوذنب أطفال وولدان ونساء الشيخ أسامة بن لادن؟؟؟؟) نقول وبالله التوفيق أنه من واجب كل مسلم أن يعمل قدر استطاعته سواء بالقتال أوالتهديد أو بالمناشدات في المحافل الدولية أو عبر وسائل الإعلام لما حدث ويحدث لعائلات المسلمين وروعاتهم من نساء وولدان ومستضعفين ولما يلاقونه من أسر وترويع ومعاناه دون استثناء ..ومسؤولون الحكومات الإسلامية مسآالون ..أين هم من حقوق الإنسان ما ذنب هؤلاء الأطفال أين أنت يا أردوغان أنت لا زال فيك حمية أسلامية أغضب للأطفال والنساء الذين يسجنون بدون ذنب أطفال أسامة بلادن ما هو ذنب اعتقالاهم ألأن أباهم ينتمي لحركة أو جماعة معينة وما ذنب أيضا أطفال ونساء العراق .. مناشدة لجميع الأمة الإسلامية لعدم السكوت لما يحدث للمستضعفين إيّاً كانت أنتماءات أباءهم أو اهليهم، فهم ليس لهم ذنب أتقوا الله فسكوتكم يزيد العدو تجبرا وبطشا.. وخافوا غضب القوي الجبار والله ستُسألون.. السلام عليكم اخي وزميلي المتصفح: لاحول ولا قوة الا بالله العلي العظيم على معاناة اطفال الشيخ اسامة بن لادن وكذلك لمعاناة اطفال المسلمين من مجاهدين في الثغور وغيرهم الذين لاذنب لهم كما ذكرتم الاطفال الذين يعانون ايضا من الفقر وسوء العيش. صحيح ان &quot; واجب كل مسلم أن يعمل قدر استطاعته سواء بالقتال أوالتهديد أو بالمناشدات في المحافل الدولية أو عبر وسائل الإعلام لما حدث ويحدث لعائلات المسلمين وروعاتهم من نساء وولدان ومستضعفين ولما يلاقونه من أسر وترويع ومعاناه دون استثناء ..ومسؤولون الحكومات الإسلامية مسآالون ..أين هم من حقوق الإنسان؟؟&quot; ولكن ياأخي: الم ندرك بعد ان المسؤولين في المحافل الدولة وفي وسائل اعلام حكومات الطاغوت لا يأبهون لمعاناة عائلات المسلمين؟؟ ألم نتأكد بعد ان &quot;مسؤولي الحكومات الاسلامية&quot; لا يحكمون بما انزل الله؟ ام اننا قد صفحنا عنهم؟؟ والله أعلم لعلهم تابوا؟ &quot;فمن تاب من بعد ظلمه وأصلح فإن الله يتوب عليه&quot; [ المائدة : 39 ]
هناك ليونة وتغير غير معهدوة في لهجة بيانات القاعدة هذه الأيام ..
[QUOTE=انوار الحق;389763]السلام عليكم اخي صحيح ان &quot; واجب كل مسلم أن يعمل قدر استطاعته سواء بالقتال أوالتهديد أو بالمناشدات في المحافل الدولية أو عبر وسائل الإعلام لما حدث ويحدث لعائلات المسلمين وروعاتهم من نساء وولدان ومستضعفين ولما يلاقونه من أسر وترويع ومعاناه دون استثناء ..ومسؤولون الحكومات الإسلامية مسآالون ..أين هم من حقوق الإنسان؟؟&quot; ولكن ياأخي: الم ندرك بعد ان المسؤولين في المحافل الدولة وفي وسائل اعلام حكومات الطاغوت لا يأبهون لمعاناة عائلات المسلمين؟؟ ألم نتأكد بعد ان &quot;مسؤولي الحكومات الاسلامية&quot; لا يحكمون بما انزل الله؟ ام اننا قد صفحنا عنهم؟؟ والله أعلم لعلهم تابوا؟ &quot;فمن تاب من بعد ظلمه وأصلح فإن الله يتوب عليه&quot; [ المائدة : 39 ] السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مرحبا أخي في الله أنوار الحق أخي لا ضيرفي الخلاف بين وجهات النظر بين الأخوة فيما لا يعارض شرع الله (قد نختلف قليلا لكي نتفق كثيرا) اولا : أنا لا اعارض وجه نظرك حول فساد الحكومات وعدم تطبيقها للكثير من أوامر الله وشرعه... قد يوجد من بين هؤلاء من يكمن غيرة على الإسلام ولكن يخاف إظهارها لضعف إيمان ، وهو من يمكن ان يكون له دور معين ولو بطريقة غير مباشرة .. مثلا : بعض الإعلاميين يقومون بعرض معاناة المسمين ويكشفون جرائم الأعداء بيمنا يقوم بعض السياسيين في الحكومات بالضغظ على الكفارحول توقف بعض الجرائم التي يرتكبها مجرمون في دولة مسلمة هذا مجرد مثل وهذا حتى ولو لميكن له تأثير واضح لتخليص من معاناة المسلمين ولكن شئ ولو بسيط قد يكون له منفعة معينة... لا أريد الإطالة أخي خلاصة الكلام أن الإسلام كما اعرف إن لم أتذكر الدليل ... &quot;قد أباح الإستعانة بالأقل فسوق وضرر في محاربة ومواجهة الأكثر فسوق وضر على الإسلام والمسلمين... والله اعلم. وفقنا الله وأياك لما يحبه ويرضاه وأصلح الله بين مجاهدين الدولة ومجاهدين الجيش الإسلامي وجمعهم هم وجميع الفصائل المجاهدة تحت قيادة مركزية واحدة تحكم شرع الله وتحارب اعداء الله
