بسم الله، والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد.. فعلى الرغم من أن المدنيين يعدون جزءا من الدولة المحاربة إلا أن الإسلام لا يبيح الاعتداء على المدنيين ، و يجعله اعتداء غير مشروع ، ولكن عندما يعتدي العدو على المدنيين المسلمين فإنه يجوز للمسلمين حينئذ إدخال مدنيي العدو في دائرة الحرب عملا بمبدأ المعاملة بالمثل . وإن كان الأليق بالمسلمين أن يغلبوا القيم الأخلاقية على ما تقتضيه مقتضيات القتال. يقول الشيخ فيصل مولوي نائب رئيس المجلس الأوربي للبحوث والإفتاء : الإسلام لا يبيح الاعتداء على المدنيين غير المقاتلين أثناء قيام الحرب. هذا هو رأي جمهور الفقهاء على خلاف بينهم في توسيع أو تضييق من يعتبر من المدنيين. أما إذا اعتدى العدو على المدنيين من المسلمين، فإنه يجوز لنا المعاملة بالمثل وضرب المدنيين من الأعداء. لكن من الأفضل في هذه الحالة العفو والصبر لقوله تعالى ** وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُواْ بِمِثْلِ مَا عُوقِبْتُم بِهِ وَلَئِن صَبَرْتُمْ لَهُوَ خَيْرٌ لِّلصَّابِرينَ }وهذا يؤكد تماماً تغليب القيم الأخلاقية على مقتضيات القتال. ومن المعروف أن القوات الروسية تحتل بلاد الشيشان دون أي مبرر، إذ لا تربطها معها أية رابطة قومية أو دين. لذلك فمن حق الشعب الشيشاني أن يقاتل المحتلين حتى إجلائهم عن بلاده. وقد فعل ذلك، مما يجعل الحرب بين الطرفين قائمة ومعلنة. وبما أن القوات الروسية تقصف وتعتدي وتقتل وتشرد مئات الألوف من المدنيين، فمن حق المقاتلين لشيشان أن يردوا بالمثل، وهم يعتبرون اليوم أن احتجاز المدنيين في مسرح موسكو لا يهدف إلى قتلهم وإنما يهدف إلى تحرير بلاد لشيشان. وقد جاء إطلاق سراح الأطفال والمحتجزين من غير الروس دليلاً على ذلك. إنني أناشد الحكومة الروسية أن تعالج الأمر بحكمة، وأن لا تتسبب بمجزرة كبيرة لشعبها، وأن تبادر بالانسحاب من الشيشان. ويقول د.عرفات الميناوي أستاذ الشريعة الإسلامية ـ فلسطين : الإسلام علمنا أن الجزاء من جنس العمل ، ومصداق ذلك قول الله تعالى:&quot; وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُواْ بِمِثْلِ مَا عُوقِبْتُم بِهِ &quot; كما أن رسول الله صلى الله عليه و سلم كما روى أن جماعة من قرية عرنة ـ ويسمون بالعرنيين ـ قد أتوا المدنية وكانوا مرضى، وأخبروا بذلك النبي صلى الله عليه و سلم فأمر عليه الصلاة والسلام أن يشربوا من أبوال الإبل وألبانها، وبعث معهم راعيا لهذه الإبل ، ولما فعلوا ذلك شفاهم الله ، ولكنهم لم يحفظوا هذا الجميل فقتلوا الراعي وثملوا عينيه ، أي وضعوا في كل عين مسمار . ولما أخبر النبي عليه الصلاة و السلام بذلك أمر بطلبهم ؛ فلما أتوه قطع أيديهم و أرجلهم من خلاف ثم ألقى بهم في منطقة الحرة، وفعل بهم مثلما فعلوا بالراعي حتى ماتوا . و الله تبارك و تعالى يقول &quot; فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُواْ عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ &quot; و لهذا فإن المسلمين اليوم حقوقهم كلها منتهكة من قبل أعدائهم الروس أو غيرهم ، ونحن نتفهم ما يقومون به؛ لأن الشريعة الإسلامية تبيح للإنسان أن يدافع عن نفسه . فهؤلاء الشيشانيون علي سبيل المثال: لم يجدوا ما يدافعون به عن أنفسهم وما يعملون به علي تحرير بلادهم به إلا بعمل شيء يجبر الروس حسب اجتهادهم علي ذلك . و لذلك فإنه لكون حقوقهم منتهكة وبلادهم مغتصبة محتلة فيجوز لهم ـ و الله أعلم ـ أن يفعلوا بأعدائهم مثلما يفعل أعداؤهم بهم ، كما قال الله تعالى :&quot; وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُواْ بِمِثْلِ مَا عُوقِبْتُم بِهِ &quot; ، فأي طريقة يرونها يمكن أن تعيد لهم الحقوق جائزة شرعا. أهـ ويقول د. يونس الأسطل أستاذ الشريعة فلسطين : إن المدنيين يتحملون مسؤولية النظام السياسي والقيادة العسكرية من الزوايا الآتية : أولا : أنهم هم الذين يمنحون القيادة السياسية الثقة من خلال صناديق الاقتراع في عدد من دول العالم. ثانيا : أن الأنظمة لا تقوم إلا علي جلب الضرائب ، والمدنيون هم الذين يدفعون الضرائب للنظام . ثالثا : أن المدنيين هم الذين يدعمون النظام بأبنائهم ، ويسمحون لهم الانخراط في الأجهزة والجيش . رابعا : المدنيون هم الذين يباركون تدخل أنظمتهم السياسية أو العسكرية في شؤون شعوب الدول الأخرى بواسطة العدوان والاحتلال إما بصمتهم وسكوتهم ، وإما بإعلان رضاهم عن ذلك التصرف ، ولهذه الأسباب ولغيرها فان المدنيين هم جزء من الدولة يتحملون مسؤولية الجرائم التي ترتكبها بالإضافة إلى أن المدنيين جيش احتياط للدولة من الناحية العسكرية . كما أن الدولة يمكن أن تطالبهم بمزيد من الضرائب في حال احتياجهم إلى المزيد من الدعم ؛ لتمويل العدوان الخارجي كما يحدث الآن في روسيا من قبل إخواننا المجاهدين الشيشانين لذلك فإن ما قام به المجاهدون الشيشانيون مشروع من الناحية الفقهية؛ لأنه يندرج ابتداء في الدفاع عن النفس وثانيا في الضغط علي الحكومة المعادية لرفع ظلمها عن الشعب الشيشاني ، وثالثا لأن مثل هذا الحدث سيلقي الرعب في قلوب الروس نظاما وشعبا ليغيروا سياستهم في العدوان . ومن ناحية أخرى فإن مثل هذا الحدث سيعطي لإخواننا الشيشان المعرضين للاضطهاد عزيمة قوية في استمرار الجهاد ومواصلة المقاومة . لكل ما ذكر أري أن ما يفعله إخواننا المجاهدين يندرج في ظل الجهاد المشروع و الدفاع عن النفس في سبيل الله . ومن الدلائل الشرعية و النصية قول الله تعالي &quot; فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُواْ عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ &quot; ومنها قوله تعالي &quot; وَجَزَاء سَيِّئَةٍ سَيِّئَةٌ مِّثْلُهَا &quot; ومنها قوله تعالي&quot; الشَّهْرُ الْحَرَامُ بِالشَّهْرِ الْحَرَامِ وَالْحُرُمَاتُ قِصَاصٌ فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُواْ عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ &quot; والآيات في هذا المعني كثيرة. ومن السنة النبوية أن الرسول عليه الصلاة والسلام كان يعترض قوافل قريش فيأسر رجالها ، ويصادر أموالهم جزاءا وفاقا؛لأن قريشا هي التي بدأت بالعدوان علي المسلمين فأخرجتهم من ديارهم وسيطرت علي أموالهم، وكانت قد اضطهدتهم قبل أن يتمكنوا من الهجرة؛ فجاءت سياسة اعتراض القوافل وأسر رجال قريش لمساومتهم بالأسري الموجودين في مكة من باب : المعاملة بالمثل. http://www.islamonline.net/servlet/Satellite?pagename=IslamOnline-Arabic-Ask_Scholar/FatwaA/FatwaA&amp;cid=1122528619724 قديمقتوى الشيخ ابن عثيمين على على جواز قتل نساء واطفال الكفار في الحرب قصدا لا تبعاً معاملة بالمثل http://www.youtube.com/watch?v=53fWWzp0A38 http://www.fileflyer.com/view/YYtwNAu http://www.4shared.com/file/49702115...ified=e3b33eea تفريغ الملف الصوتي : قال ابن عثيمين رحمه في شرحه لكتاب الجهاد من &quot;بلوغ المرام&quot;: (فإن قيل؛ لو فعلوا – أي الكفار - ذلك بنا، بأن قتلوا صبياننا ونساءنا، فهل نقتلهم؟ * الظاهر؛ أنه لنا أن نقتل النساء والصبيان... لما في ذلك من كسر قلوب الأعداء وإهانتهم، ولعموم قوله تعالى: {فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُوا عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ رابعا الشيخ خالدالمصلح يجيز قتل نساء وأطفال الكفار المحاربين إذاقتلوا نساء المسلمين وأطفالهم نص الفتوى قتل نساء وأطفال الكفار المحاربين إذا قتلوا نساء المسلمين وأطفالهم السؤال: فضيلة الشيخ، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، يوجد من يقول بجواز قتل نساء الكفار المحاربين وأطفالهم إذا قتلوا نساء المسلمين وأطفالهم؛ لقول الله تعالى: )فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُواْ عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ( (البقرة من الآية194) ولِما في ذلك من كسر لقلوب الأعداء، والإهانة لهم، وقد أشكل علي هذا مع قوله تعالى: )وَلاَ تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى( (الأنعام من الآية164)، فنرجو التوضيح ؟ الجواب: بسم الله الرحمن الرحيم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، أما بعد فإجابة عن سؤالك نقول: هذا الحكم على من قال به لا يعارض ما جاء من النهي عن قتل غير المقاتلين من النساء والأطفال، http://www.almosleh.com/almosleh/article_1418.shtml
قال الشهيد يوسف العييري رحمه الله: 000000000إلا أن العدو إذا مثل بقتلى المسلمين جاز للمسلمين أن يمثلوا بقتلى العدو وترتفع الحرمة في هذه الحالة؛والصبر وترك المثلة أفضل للمسلمين؛أما الرسول صلى الله عليه وسلم ؛فالصبر وترك المثلة في حقه على الوجوب لأن الله سبحانه وتعالى أمره بالصبر وقال له (واصبر وما صبرك إلا بالله) وقال للمؤمنين(ولئن صبرتم)ندباًعلى الصبر؛فالشاهد من الآية أن المثلة محرمة وارتفعت الحرمة في حال المعاقبة بالمثل ؛؛؛والآية عامة فيجوز أن يعامل المسلمون عدوهم بالمثل في كل شيء ارتكبوه ضد المسلمين؛فإذا قصد العدو النساء والصبيانبالقتل ؛فإن للمسلمين أن يعاقبوا بالمثل ويقصدوا نسائهم وصبيانهم بالقتل لعموم الآية0 وقال رحمه الله000000والآيات المتقدمة لا تقصر على المماثلة في القصاص فقط بل هي عامة مع المسلم أو الذمي أو المعاهد أو الحربي ضمن ضوابط من أدلة أخرى لا مجال لذكرها ؛قال القرطبي قوله تعالى(فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم)وقوله تعالى(وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به)قالوا وهذه عموم في جميع الأشياء كلها وعضدوا هذا بأن النبي صلى الله عليه وسلم(حبس القصعة المكسورة في بيت التي كسرتها ودفع الصحيحة وقال إناء بإناء وطعام بطعام )أخرجه أبو داود
قال ابن القيم رحمه الله في زاد المعاد : وكان هديه صلى الله عليه وسلم إذا صالح أو عاهد قوما فنقضوا أو نقض بعضهم وأقره الباقون ورضوا به غزا الجميع ، وجعلهم كلهم ناقضين كما فعل في بني قريظة وبني النضير وبني قينقاع ، وكما فعل في أهل مكة ، فهذه سنته في الناقضين الناكثين .
أفتى ابن تيمية بغزو نصارى المشرق لما أعانوا عدو المسلمين على قتالهم فأمدوهم بالمال والسلاح ، وإن كانوا لم يغزونا ولم يحاربونا ورآهم بذلك ناقضين للعهد ، كما نقضت قريش عهد النبي صلى الله عليه وسلم بإعانتهم بني بكر بن وائل على حرب حلفائه قال الشيخ حسين عمر بن محفوظ في رد شبهات المعترضين على أحداث سبتمبر، بعد أن تكلم عن المماثلة في القصاص بين المسلمين:&quot;إذا كان هذا في إيجاب القصاص بين المسلمين واستيفاء المماثلة والمساواة فيه، فلأن يكون في حق الكفار من باب أولى، فلنا أن نعاقبهم بمثل ما عاقبونا به وأن نفعل بهم مثل ما فعلوه بنا بمقتضى التنزيل&quot;.
لقد أقرت الشريعة قاعدة التعامل بالمثل في استيفاء الحقوق ومن أدلة ذلك: أ- قول الله تعالى}فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم{ وقوله }والذين إذا أصابهم البغي هم ينتصرون ، وجزاء سيئة سيئة مثلها فمن عفا وأصلح فأجره على الله إنه لا يحب الظالمين ، ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل ، إنما السبيل على الذين يظلمون الناس ويبغون في الأرض بغير الحق أولئك لهم عذاب أليم ، ولمن صبر وغفر إن ذلك لمن عزم الأمور{ وقوله ﴿ وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُواْ بِمِثْلِ مَا عُوقِبْتُم بِهِ وَلَئِن صَبَرْتُمْ لَهُوَ خَيْرٌ لِّلصَّابِرينَ **126} وَاصْبِرْ وَمَا صَبْرُكَ إِلاَّ بِاللّهِ وَلاَ تَحْزَنْ عَلَيْهِمْ وَلاَ تَكُ فِي ضَيْقٍ مِّمَّا يَمْكُرُونَ﴾.وهذه الآيات عامة في كل شيء ، وأسباب نزولها لا تخصصها ، لأن القاعدة الشرعية تقول ( العبرة بعموم اللفظ لا بخصوص السبب ).قال الإمام القرطبي رحمه الله:"واختلف العلماء فيمن استهلك أو أفسد شيئا من الحيوان أو العروض التي لا تكال ولا توزن، فقال الشافعي وأبو حنيفة وأصحابهما وجماعة من العلماء: عليه في ذلك المثل، ولا يعدل إلى القيمة إلا عند عدم المثل، لقوله تعالى: " فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم " وقوله تعالى: " وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به "[ النحل: 126 ].قالوا: وهذا عموم في جميع الأشياء كلها، وعضدوا هذا بأن النبي صلى الله عليه وسلم حبس القصعة المكسورة في بيت التي كسرتها ودفع الصحيحة وقال: (إناء بإناء وطعام بطعام) خرجه أبو داودقال مالك: وأصحابه: عليه في الحيوان والعروض التي لا تكال ولا توزن القيمة لا المثللا خلاف بين العلماء أن هذه الاية أصل في المماثلة في القصاص، فمن قتل بشئ قتل بمثل ما قتل به، وهو قول الجمهور، ما لم يقتله بفسق كاللوطية وإسقاء الخمر فيقتل بالسيف.وللشافعية قول: إنه يقتل بذلك، فيتخذ عود على تلك الصفة ويطعن به في دبره حتى يموت، ويسقى عن الخمر ماء حتى يموت.وقال ابن الماجشون: إن من قتل بالنار أو بالسم لا يقتل به، لقول النبي صلى الله عليه وسلم: (لا يعذب بالنار، إلا الله). والسم نار باطنة. وذهب الجمهور إلى أنه يقتل بذلك، لعموم الآية.وأما النهي عن المثلة فنقول أيضا بموجبها إذا لم يمثل، فإذا مثل مثلنا به، يدل على ذلك حديث العرنيين، وهو صحيح أخرجه الأئمة".وقال النووي رحمه الله:" في المهذب 2/186 فصل إذا قتل بالسيف لم يقتص منه إلا بالسيف لقوله تعالى } فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم ** ولأن السيف أرجى الآلات فإذا قتل به واقتص بغيره أخذ فوق حقه لأن حقه في القتل ، وقد قتل وعذب فإن أحرقه أو غرقه أو رماه بحجر أو رماه من شاهق أو ضربه بخشب أو حبسه ومنعه الطعام والشراب فمات فللولي أن يقتص بذلك لقوله تعالى} وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به {ولما روى البراء رضي الله عنه أن النبي قال ( من حرق حرقناه ومن غرق غرقناه ) ولأن القصاص موضوع على المماثلة والمماثلة ممكنة بهذه الأسباب فجاز أن يستوفى بها القصاص وله أن يقتص منه بالسيف لأنه قد وجب له القتل والتعذيب فإذا عدل إلى السيف فقد ترك بعض حقه فجاز " .قال الشيخ حسين عمر بن محفوظ في رد شبهات المعترضين على أحداث سبتمبر، بعد أن تكلم عن المماثلة في القصاص بين المسلمين:"إذا كان هذا في إيجاب القصاص بين المسلمين واستيفاء المماثلة والمساواة فيه، فلأن يكون في حق الكفار من باب أولى، فلنا أن نعاقبهم بمثل ما عاقبونا به وأن نفعل بهم مثل ما فعلوه بنا بمقتضى التنزيل". وهو ما سنفصله في الفقرة التالية .ب- أباحت الشريعة للمسلمين أن يعاملوا الكفار بمثل ما يعاملونهم به.قال الشيخ حمود العقلاء رحمه الله في فتواه عن أحداث الحادي عشر من سبتمبر:" علما بأنه يجوز لنا أن نفعل بالكفار بمثل ما فعلوا بنا ، وهذا فيه رد وتبيين لمن ردد كلمة الأبرياء ، فإنالله سبحانه وتعالى أباح لنا ذلك ، ومن النصوص التي تدل على ذلك قوله تعالى ( وإنعاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ) وقال تعالى ( والذين إذا أصابهم البغي هم ينتصرون وجزاء سيئة سيئة مثلها)".وقال الشيخ ناصر بن حمد الفهد فك الله أسره، وهو يتحدث عن الأدلة على جواز استخدام أسلحة الدمار الشامل:"القسم الأول: أدلة خاصة لعصر معين ولعدو معين وذلك مثل حال أمريكا في هذا الزمن؛ فإن مسألة ضربها بهذه الأسلحة جائز بدون ذكرأدلة القسم الثاني التالية (أدلة المشروعية العامة)؛ لأن الله سبحانه يقول: ﴿وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به﴾، ويقول تعالى: ﴿فمن اعتدى عليكمفاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم﴾، ويقول تعالى: ﴿وجزاء سيئة سيئةمثلها﴾،والناظر في اعتداءات أمريكا على المسلمين وأراضيهم خلال العقودالماضية يخلص إلى جواز ذلك بالاستناد إلى باب (المعاملة بالمثل) فقط؛ بدونحاجة إلى ذكر الأدلة الأخرى، وقد جمع بعض الإخوة عدد قتلانا من المسلمين بأسلحتهم المباشرة وغير المباشرة فوصل العدد إلى قريب من عشرة ملايين،وأما الأراضي التي أحرقتها قنابلهم ومتفجراتهم وصواريخهم فلا يحصيها إلاالله، وآخر ما عايناه ما حصل في أفغانستان والعراق، وهذا غير ما سببتحروبهم على كثير من المسلمين من التشرد، فلو ألقيت عليهم قنبلة تهلك منهم عشرة ملايين، وتحرق من أراضيهم قدر ما أحرقوا من أراضي المسلمين كان هذاجائزا بلا حاجة إلى ذكر أي دليل آخر، وإنما الأدلة الأخرى قد نحتاجها لوأردنا أن نهلك منهم أكثر من هذا العدد!" .ومن أمثلة معاملة الكفار بالمثل1) نهت الشريعة عن المثلة، ولكن أجازتها إذا مثل الكفار بالمسلمين.يقول ابن تيمية رحمه الله:"فَأَمَّا التَّمْثِيلُ فِي الْقَتْلِ فَلَا يَجُوزُ إلَّا عَلَى وَجْهِ الْقِصَاصِ وَقَدْ قَالَ عِمْرَانُ بْنُ حُصَيْنٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا: "مَا خَطَبَنَا رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ خُطْبَةً إلَّا أَمَرَنَا بِالصَّدَقَةِ وَنَهَانَا عَنْ الْمُثْلَةِ". حَتَّى الْكُفَّارُ إذَا قَتَلْنَاهُمْ فَإِنَّا لَا نُمَثِّلُ بِهِمْ بَعْدَ الْقَتْلِ وَلَا نَجْدَعُ آذَانَهُمْ وَأُنُوفَهُمْ وَلَا نَبْقُرُ بُطُونَهُمْ إلَّا إنْ يَكُونُوا فَعَلُوا ذَلِكَ بِنَا فَنَفْعَلُ بِهِمْ مِثْلَ مَا فَعَلُوا. وَالتَّرْكُ أَفْضَلُ كَمَا قَالَ اللَّهُ تَعَالَى : ** وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُوا بِمِثْلِ مَا عُوقِبْتُمْ بِهِ وَلَئِنْ صَبَرْتُمْ لَهُوَ خَيْرٌ لِلصَّابِرِينَ } ** وَاصْبِرْ وَمَا صَبْرُكَ إلَّا بِاللَّهِ } قِيلَ إنَّهَا نَزَلَتْ لِمَا مَثَّلَ الْمُشْرِكُونَ بِحَمْزَةِ وَغَيْرِهِ مِنْ شُهَدَاءَ أُحُدٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ فَقَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ** لَئِنْ أَظْفَرَنِي اللَّهُ بِهِمْ لَأُمَثِّلَنَّ بِضَعْفَيْ مَا مَثَّلُوا بِنَا } فَأَنْزَلَ اللَّهُ هَذِهِ الْآيَةَ - وَإِنْ كَانَتْ قَدْ نَزَلَتْ قَبْلَ ذَلِكَ بِمَكَّةَ مِثْلَ قَوْلِهِ : ** وَيَسْأَلُونَكَ عَنِ الرُّوحِ قُلِ الرُّوحُ مِنْ أَمْرِ رَبِّي } وَقَوْلِهِ : ** وَأَقِمِ الصَّلَاةَ طَرَفَيِ النَّهَارِ وَزُلَفًا مِنَ اللَّيْلِ إنَّ الْحَسَنَاتِ يُذْهِبْنَ السَّيِّئَاتِ } وَغَيْرِ ذَلِكَ مِنْ الْآيَاتِ الَّتِي نَزَلَتْ بِمَكَّةَ ثُمَّ جَرَى بِالْمَدِينَةِ سَبَبٌ يَقْتَضِي الْخِطَابَ فَأُنْزِلَتْ مَرَّةً ثَانِيَةً - فَقَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ " بَلْ نَصْبِرُ " وَفِي صَحِيحِ مُسْلِمٍ عَنْ بريدة بْنِ الحصيب رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ قَالَ : ** كَانَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ إذَا بَعَثَ أَمِيرًا عَلَى سَرِيَّةٍ أَوْ جَيْشٍ أَوْ فِي حَاجَةِ نَفْسِهِ أَوْصَاهُ فِي خَاصَّةِ نَفْسِهِ بِتَقْوَى اللَّهِ تَعَالَى وَبِمَنْ مَعَهُ مِنْ الْمُسْلِمِينَ خَيْرًا ثُمَّ يَقُولُ : اُغْزُوَا بِسْمِ اللَّهِ فِي سَبِيلِ اللَّهِ قَاتِلُوا مَنْ كَفَرَ بِاَللَّهِ وَلَا تَغْلُوا وَلَا تَغْدِرُوا وَلَا تُمَثِّلُوا وَلَا تَقْتُلُوا وَلِيدًا }".وقال أيضاً رحمه الله:"وَإِنْ مَثَّلَ الْكُفَّارُ بِالْمُسْلِمِينَ فَالْمُثْلَةُ حَقٌّ لَهُمْ فَلَهُمْ فِعْلُهَا لِلِاسْتِيفَاءِ وَأَخْذِ الثَّأْرِ وَلَهُمْ تَرْكُهَا ، وَالصَّبْرُ أَفْضَلُ وَهَذَا حَيْثُ لَا يَكُونُ فِي التَّمْثِيلِ السَّائِغِ لَهُمْ دُعَاءٌ إلَى الْإِيمَانِ وَحِرْزٌ لَهُمْ عَنْ الْعُدْوَانِ فَإِنَّهُ هُنَا مِنْ إقَامَةِ الْحُدُودِ وَالْجِهَادِ وَلَمْ تَكُنْ الْقَضِيَّةُ فِي أُحُدٍ كَذَلِكَ ، فَلِهَذَا كَانَ الصَّبْرُ أَفْضَلَ فَأَمَّا إنْ كَانَتْ الْمُثْلَةُ حَقَّ اللَّهِ تَعَالَى فَالصَّبْرُ هُنَاكَ وَاجِبٌ كَمَا يَجِبُ حَيْثُ لَا يُمْكِنُ الِانْتِصَارُ وَيَحْرُمُ الْجَزَعُ انْتَهَى".وقال ابن القيم رحمه الله:"وَقَدْ أَبَاحَ اللَّه تَعَالَى لِلْمُسْلِمِينَ أَنْ يُمَثِّلُوا بِالْكَفَّارِ إِذَا مَثَّلُوا بِهِمْ ، وَإِنْ كَانَتْ الْمُثْلَة مَنْهِيًّا عَنْهَا . فَقَالَ تَعَالَى ** وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُوا بِمِثْلِ مَا عُوقِبْتُمْ بِهِ } وَهَذَا دَلِيل عَلَى أَنَّ الْعُقُوبَة بِجَدْعِ الْأَنْف وَقَطْع الْأُذُن ، وَبَقْر الْبَطْن وَنَحْو ذَلِكَ هِيَ عُقُوبَة بِالْمِثْلِ لَيْسَتْ بِعُدْوَانٍ ، وَالْمِثْل هُوَ الْعَدْل .وَأَمَّا كَوْن الْمُثْلَة مَنْهِيًّا عَنْهَا : فَلِمَا رَوَى أَحْمَد فِي مُسْنَده مِنْ حَدِيث سَمُرَة بْن جُنْدُب وَعِمْرَان بْن حُصَيْنٍ قَالَ : " مَا خَطَبَنَا رَسُول اللَّه صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ خُطْبَة إِلَّا أَمَرَنَا بِالصَّدَقَةِ وَنَهَانَا عَنْ الْمُثْلَة " .فَإِنْ قِيلَ : فَلَوْ لَمْ يَمُتْ إِذْ فُعِلَ بِهِ نَظِير مَا فَعَلَ ، فَأَنْتُمْ تَقْتُلُونَهُ ، وَذَلِكَ زِيَادَة عَلَى مَا فَعَلَ ، فَأَيْنَ الْمُمَاثَلَة ؟ قِيلَ : هَذَا يَنْتَقِض بِالْقَتْلِ بِالسَّيْفِ ، فَإِنَّهُ لَوْ ضَرَبَهُ فِي الْعُنُق وَلَمْ يُوجِبهُ ، كَانَ لَنَا أَنْ نَضْرِبهُ ، ثَانِيَة وَثَالِثَة ، حَتَّى يُوجِبهُ اِتِّفَاقًا ، وَإِنْ كَانَ الْأَوَّل إِذَا ضَرَبَهُ ضَرْبَة وَاحِدَة ".وقال ابن مفلح رحمه الله:"قَالَ أَحْمَدُ : وَلَا يَنْبَغِي أَنْ يُعَذِّبُوهُ ، وَعَنْهُ إنْ مَثَّلُوا مُثِّلَ بِهِمْ ، ذَكَرَهُ أَبُو بَكْرٍ .قَالَ شَيْخُنَا : الْمُثْلَةُ حَقٌّ لَهُمْ ، فَلَهُمْ فِعْلُهَا لِلِاسْتِيفَاءِ وَأَخْذِ الثَّأْرِ ، وَلَهُمْ تَرْكُهَا وَالصَّبْرُ أَفْضَلُ ، وَهَذَا حَيْثُ لَا يَكُونُ فِي التَّمْثِيلِ [ بِهِمْ زِيَادَةٌ فِي الْجِهَادِ ، وَلَا يَكُونُ نَكَالًا لَهُمْ عَنْ نَظِيرِهَا ، فَأَمَّا إذَا كَانَ فِي التَّمْثِيلِ ] الشَّائِعِ دُعَاءٌ لَهُمْ إلَى الْإِيمَانِ ، أَوْ زَجْرٌ لَهُمْ عَنْ الْعُدْوَانِ ، فَإِنَّهُ هُنَا مِنْ إقَامَةِ الْحُدُودِ ، وَالْجِهَادِ الْمَشْرُوعِ ، وَلَمْ تَكُنْ الْقِصَّةُ فِي أُحُدٍ كَذَلِكَ ، فَلِهَذَا كَانَ الصَّبْرُ أَفْضَلَ ، فَأَمَّا إذَا كَانَ الْمُغَلَّبُ حَقَّ اللَّهِ تَعَالَى فَالصَّبْرُ هُنَاكَ وَاجِبٌ ، كَمَا يَجِبُ حَيْثُ لَا يُمْكِنُ الِانْتِصَارُ ، وَيَحْرُمُ الْجَزَعُ ، هَذَا كَلَامُهُ وَكَذَا قَالَ الْخَطَّابِيُّ : إنْ مَثَّلَ الْكَافِرُ بِالْمَقْتُولِ جَازَ أَنْ يُمَثَّلَ بِهِ .وَقَالَ ابْنُ حَزْمٍ فِي الْإِجْمَاعِ قَبْلَ السَّبْقِ وَالرَّمْيِ :اتَّفَقُوا عَلَى أَنَّ خِصَاءَ النَّاسِ مِنْ أَهْلِ الْحَرْبِ وَالْعَبِيدِ وَغَيْرِهِمْ فِي غَيْرِ الْقِصَاصِ وَالتَّمْثِيلَ بِهِمْ حَرَامٌ" .(2) ومن أمثلة المماثلة مع الأعداء ما فعله النبي -صلى الله عليه وسلم- مع العرنيين الذين ارتدوا وقتلوا الرعاة وسملوا أعينهم، ففعل الني -صلى الله عليه وسلم- معهم مثل ذلك.قال الإمام النووي رحمه الله:"قَالَ الْقَاضِي عِيَاض - رَضِيَ اللَّه عَنْهُ - : وَاخْتَلَفَ الْعُلَمَاء فِي مَعْنَى حَدِيث الْعُرَنِيِّينَ هَذَا ، فَقَالَ بَعْض السَّلَف : كَانَ هَذَا قَبْل نُزُول الْحُدُود وَآيَة الْمُحَارَبَة وَالنَّهْي عَنْ الْمُثْلَة فَهُوَ مَنْسُوخ ، وَقِيلَ : لَيْسَ مَنْسُوخًا ، وَفِيهِمْ نَزَلَتْ آيَة الْمُحَارَبَة وَإِنَّمَا فَعَلَ النَّبِيّ صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ بِهِمْ مَا فَعَلَ قِصَاصًا ؛ لِأَنَّهُمْ فَعَلُوا بِالرُّعَاةِ مِثْل ذَلِكَ".وقال ابن القيم رحمه الله عن الفوائد الفقهية في حادثة العرنيين:"الْجَمْعُ لِلْمُحَارِبِ إذَا أَخَذَ الْمَالَ وَقَتَلَ بَيْنَ قَطْعِ يَدِهِ وَرِجْلِهِ وَقَتْلِهِ وَأَنّهُ يُفْعَلُ بِالْجَانِي كَمَا فَعَلَ فَإِنّهُمْ لَمّا سَمَلُوا عَيْنَ الرّاعِي سَمَلَ أَعْيُنَهُمْ".وقال ابن حجر رحمه الله:"وَفِي هَذَا الْحَدِيثِ مِنْ الْفَوَائِدِوَفِيهِ الْمُمَاثَلَةُ فِي الْقِصَاصِ وَلَيْسَ ذَلِكَ مِنْ الْمُثْلَةِ الْمَنْهِيّ عَنْهَا".(3) وكذلك يجوز أن يخرب من بلاد العدو مثل ما خرب من بلاد المسلمين.قال ابن تيمية رحمه الله:"ولهذا اتفق العلماء على جواز إتلاف الشجر والزرع الذي للكفار إذا فعلوا بنا مثل ذلك أو لم يقدر عليهم إلا به وفي جوازه بدون ذلك نزاع معروف وهو روايتان عن أحمد والجواز مذهب الشافعي وغيره".وقال ابن القيم رحمه الله:"وَقَدْ صَرَّحَ الْفُقَهَاءُ بِجَوَازِ إحْرَاقِ زُرُوعِ الْكُفَّارِ وَقَطْعِ أَشْجَارِهِمْ إذَا كَانُوا يَفْعَلُونَ ذَلِكَ بِنَا".(4) ومما جاء في رسالة شيخ الإسلام ابن تيمية -رحمه الله- لسرجوان ملك قبرص، لما بلغه من إساءة لأسرى المسلمين عنده:"ثُمَّ إنَّ كَثِيرًا مِنْهُمْ إنَّمَا أُخِذُوا غَدْرًا وَالْغَدْرُ حَرَامٌ فِي جَمِيعِ الْمِلَلِ وَالشَّرَائِعِ وَالسِّيَاسَاتِ فَكَيْفَ تَسْتَحِلُّونَ أَنْ تَسْتَوْلُوا عَلَى مَنْ أُخَذَ غَدْرًا أَفَتَأْمَنُونَ مَعَ هَذَا أَنْ يُقَابِلَكُمْ الْمُسْلِمُونَ بِبَعْضِ هَذَا وَتَكُونُونَ مَغْدُورِينَ وَاَللَّهُ نَاصِرُهُمْ وَمُعِينُهُمْ"
الشيخ عبد الله عزام في نهاية شريط لقاء مع مجاهد يفتي بقتل اليهود المدنين الموجودين في أمريكا سيقول قائل طيب هو يفتي بقتل اليهود في أمريكا وليس النصارى أقول له وما الفارق إن كانوا مدنين سيقول لي لأن اليهود يمدون الصهاينه في فلسطين أقول له الآن الأمريكان يحتلون بلدان مسلما ااأفغانستان والعراق و يمدون ايضا اصلهاينه بالدعم وبذلك يحق قتل المدني الأمريكى الذي يدفع الضرائب لتلك الجيوش بالمطابقه مع فتوى الشيخ نص السؤال وكلام الشيخ رحمه الله: السؤال الأخير: هل يجوز الثأر من اليهود الأمريكان الموجودين في أمريكا خاصة (واقتلوهم حيث ثقفتموهم)؟ طبعا يجوز. خاصة في أمريكا قد يتعرض للقانون................. واحد مستعد أن يموت. إذا مستعد أن يموت يتفضل، أما هل يجوز من هذه الناحية؟ يجوز اخيرا القرطبي في تفسيره لقوله تعالى: وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به..يقول: لو أخذ العدو نساء و أطفال المسلمين وقتلهم يجوز للمسلمين أن يعاملوه بالمثل لردعه..( طبعة دار الحديث المجلد الأول الجزء الثاني صفحة(726)
أول موضوع مفيد لك عزيزي الكريم خطوة في الإتجاه الصحيح &gt;&gt;&gt;
إخواني المسلمين........................ كلنا نعلم بأن قتل المدنيين العزل محرم علينا سنتاً و قراننا .........و مازال البعض يقوم به لسبب أو أخر لأنه أقنع نفسه و أقنع غيره بتفسيرات و شروح ملتوية.......... دعونا ننظر إليها عملياً.........قامت جهة بتفجيرين في مترو الأنفاق في موسكو و تسببت في قتل 30 إلي 40 شخص مدني غير مقاتل.......لن نبحث طبعاً ولن نقول كم طفل و كم إمرة و كم شيخ قتل....و لن نبحث أيضا في موضوع من قام بهذه العملية الانتحارية و هم نساء و حرمتهم......لكننا نريد أن نبحث عقلياً و علمياً و أخلاقياً ردة الفعل التي سوف يترتب عليها رد الحكومة الروسية في هذه الحال........ المقتلين الشيشان لهم مطالب......فهل تظنون بأن الحكومة الروسية سوف ترد على مطالبهم الآن أو في الغد.......الرد سوف يكون على الطريقة الروسية المعتادة ألاف الجنود و الألف من القنابل التي سوف تسقط أين......طبعاً فوق رؤوس المدنيين الشيشان ........و على معاقل المقاتلين و مخابئهم و قراهم.......هل تعلمون ما هو عدد القتلى سيكون!!!!!!!!! هل هذه العمليات تدل على مدى يأس هؤلاء المقاتلين........لأنها ليست عملية سوف تقربهم لحل أو تجمع الرأي العالمي لقضيتهم......... ألم يقول رسول الله صلى الله عليه و سلم في حديثه الشريف &quot; وَلَا تَذْعَرْهُمْ عَلَيَّ &quot; و قال &quot; قَالَ دَعُوا الْحَبَشَةَ مَا وَدَعُوكُمْ وَاتْرُكُوا التُّرْكَ مَا تَرَكُوكُمْ &quot; أليس هذا من سنته و حكمته. أنظروا إلي العراق و أفغانستان و باكستان و الأردن و السعودية ماذا جلبت من نتائج؟؟؟؟؟؟؟ هداكم الله.
..التاصيل الشرعى لتفجيرات موسكو و ان نخر عملاء المنتديات .
يا أخ لماذا لا توجه السؤال للحكومة الكافرة في روسيا أو ليست هي التي بدأت بتقتيل أهلنا في الشيشان كفاكم تناسياً لدمائنا فعندما نقتل تنسون كل سنن الرسول وأيات القرأن خوفاً من بطش أمريكا وحلفائها وعندما يقوم الإخوان بالهجوم على مصالحهم تبدأون السنة هكذا والقرأن هكذا وكأننا لا نعرف من اقرأن والسنة شيئاً كفاكم خوفاً يا إخوان أتخشون أمريكا ولا تخشون رب أمريكا؟؟؟؟؟ لا حول ولا قوة إلا بالله. أسد علي وفي الحروب نعامةٌ.
أخي عبد الله العلي وأعلى الله مقدارك ومنزلتك فوالله إنها أدلة بغاية الأهمية وأنظر إلى دين الإسلام فهو دين أمان وسلام لمن أسلم ولم يغدر وأيضاً هو دين إرهاب وجهاد وعزة على من طغى وظلم وغدر فالدين الإسلامي دين عزة ودين أمان فأين تجدون مثل هذا الدين. فداك دمي ومالي وأهلي وأقاربي ويا ديني وعزتي وشرفي دين الإسلام. لا أُبالي حين أُقتَلُ مُسلِماً...على أيِ جنبٍ في الله كانَ مَصرعِي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ناصر الناصر إخواني المسلمين........................ كلنا نعلم بأن قتل المدنيين العزل محرم علينا سنتاً و قراننا .........و مازال البعض يقوم به لسبب أو أخر لأنه أقنع نفسه و أقنع غيره بتفسيرات و شروح ملتوية.......... دعونا ننظر إليها عملياً.........قامت جهة بتفجيرين في مترو الأنفاق في موسكو و تسببت في قتل 30 إلي 40 شخص مدني غير مقاتل.......لن نبحث طبعاً ولن نقول كم طفل و كم إمرة و كم شيخ قتل....و لن نبحث أيضا في موضوع من قام بهذه العملية الانتحارية و هم نساء و حرمتهم......لكننا نريد أن نبحث عقلياً و علمياً و أخلاقياً ردة الفعل التي سوف يترتب عليها رد الحكومة الروسية في هذه الحال........ المقتلين الشيشان لهم مطالب......فهل تظنون بأن الحكومة الروسية سوف ترد على مطالبهم الآن أو في الغد.......الرد سوف يكون على الطريقة الروسية المعتادة ألاف الجنود و الألف من القنابل التي سوف تسقط أين......طبعاً فوق رؤوس المدنيين الشيشان ........و على معاقل المقاتلين و مخابئهم و قراهم.......هل تعلمون ما هو عدد القتلى سيكون!!!!!!!!! هل هذه العمليات تدل على مدى يأس هؤلاء المقاتلين........لأنها ليست عملية سوف تقربهم لحل أو تجمع الرأي العالمي لقضيتهم......... ألم يقول رسول الله صلى الله عليه و سلم في حديثه الشريف &quot; وَلَا تَذْعَرْهُمْ عَلَيَّ &quot; و قال &quot; قَالَ دَعُوا الْحَبَشَةَ مَا وَدَعُوكُمْ وَاتْرُكُوا التُّرْكَ مَا تَرَكُوكُمْ &quot; أليس هذا من سنته و حكمته. أنظروا إلي العراق و أفغانستان و باكستان و الأردن و السعودية ماذا جلبت من نتائج؟؟؟؟؟؟؟ هداكم الله. عزيزي الكريم هل توقف الروس عن استهداف الأطفال والشيوخ والنساء في انغوشيا والشيشان وداغستان حتى نطالب بوقف الإنتقام من الروس ؟ إن هذه العمليات هي عمليات إنتقامية ورد فعل طبيعي على الجارئم المتكررة بحق الإطفال والنساء والشباب والشيوخ من المسلمين يا أيها المتباكي على قتلى الروس هلا تباكيت على الأطفال مزارعي الثوم حينما قتلوا ومثل بهم ؟ قبل فترة قصرة فقط ليكن في علمك أن هذه العمليات ستجبر الإحتلال الروسي على الإنسحاب من الأراضي القوقازية المسلمة وستجبر الشعب الروسي على خلع حكومته المتسلطة والظالمة وهذا أحد أهداف هذه العمليات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر عزيزي الكريم هل توقف الروس عن استهداف الأطفال والشيوخ والنساء في انغوشيا والشيشان وداغستان حتى نطالب بوقف الإنتقام من الروس ؟ إن هذه العمليات هي عمليات إنتقامية ورد فعل طبيعي على الجارئم المتكررة بحق الإطفال والنساء والشباب والشيوخ من المسلمين يا أيها المتباكي على قتلى الروس هلا تباكيت على الأطفال مزارعي الثوم حينما قتلوا ومثل بهم ؟ قبل فترة قصرة فقط ليكن في علمك أن هذه العمليات ستجبر الإحتلال الروسي على الإنسحاب من الأراضي القوقازية المسلمة وستجبر الشعب الروسي على خلع حكومته المتسلطة والظالمة وهذا أحد أهداف هذه العمليات الأن أشهد الله بأنك تبحث عن الحقيقة وأبتعدت عن الشتم والقذف فجزاك الله أخي خيراً وأعذرني إن بدر عني في السابق تجاوزاً فإني لم أحقد عليك بل كنت لك ناصحاً نرجو الله الثبات لنا في الدين والدنيا. فً مرةً أخر.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر عزيزي الكريم هل توقف الروس عن استهداف الأطفال والشيوخ والنساء في انغوشيا والشيشان وداغستان حتى نطالب بوقف الإنتقام من الروس ؟ إن هذه العمليات هي عمليات إنتقامية ورد فعل طبيعي على الجارئم المتكررة بحق الإطفال والنساء والشباب والشيوخ من المسلمين يا أيها المتباكي على قتلى الروس هلا تباكيت على الأطفال مزارعي الثوم حينما قتلوا ومثل بهم ؟ قبل فترة قصرة فقط ليكن في علمك أن هذه العمليات ستجبر الإحتلال الروسي على الإنسحاب من الأراضي القوقازية المسلمة وستجبر الشعب الروسي على خلع حكومته المتسلطة والظالمة وهذا أحد أهداف هذه العمليات لله درك عندما تكون منصفا
عزيزي المحترم أبو مصعب رفع الله قدرك ليس من أخلاقنا السب والشتم ولم نقع فيه حتى نبتعد. وفي مشاركاتنا نحسب إن شاء الله أننا نقول الحق ونوضح الحقيقة عسى أن يهتدي من ضل عن الطريق والله أرجو أن يوفقنا لذلك دائما وأبدا . وسامحتك لوجه الله عما بدر منك تجاهي وأرجو من الله أن يعفو عني وعنك
الله أكبر ولله الحمد هذه العملية انتقاما للاطفال وللنساء في القوقاز وللمجاهدين الذين قتلوا وحسبنا الله ونعم الوكيل
بارك الله في من خطط و نفد.....بارك الله في اسود القوقاز اللهم تقبل الاستشهاديتين
إخواني أشكركم و م على ردودكم حتى لو لا لم نتفق في الرأي................ لكن الغلط الذي لن أقبله هو أن تسرق مشاركتي و توضع تحت موضوع أخر بدون علمي و تصريح و ترخيص مني........ أخي عبد الله العلي أنا لا أكمن لك بأي حقد أو كراهية لكن إنما ما فعلت لا يقبله أحد........و إن لم يرد أحد على موضوعك لسبب ما فهذا لا يعطيك الحق في أخذ مواضيع الآخرين....... أليس هذا ما تحاربون و تجاهدون ضده يا إخوة الإسلام......أليس هذا ما يقال له الاحتلال و اغتصاب الحقوق التي تحللون قتل المسلمين لإرجاع حقوقكم...........هل وصل الحال بكم لهذا الحد الأدنى......تكتبون ما تريدون و تستعملون السباب و الشتائم في المنتديات و الذي يسأل سؤال محرج يطرد و تحذف و تسرق مواضيعه...........لا أقول إلا حسبي الله و نعم الوكيل........ هداكم الله.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ناصر الناصر إخواني أشكركم و م على ردودكم حتى لو لا لم نتفق في الرأي................ لكن الغلط الذي لن أقبله هو أن تسرق مشاركتي و توضع تحت موضوع أخر بدون علمي و تصريح و ترخيص مني........ أخي عبد الله العلي أنا لا أكمن لك بأي حقد أو كراهية لكن إنما ما فعلت لا يقبله أحد........و إن لم يرد أحد على موضوعك لسبب ما فهذا لا يعطيك الحق في أخذ مواضيع الآخرين....... أليس هذا ما تحاربون و تجاهدون ضده يا إخوة الإسلام......أليس هذا ما يقال له الاحتلال و اغتصاب الحقوق التي تحللون قتل المسلمين لإرجاع حقوقكم...........هل وصل الحال بكم لهذا الحد الأدنى......تكتبون ما تريدون و تستعملون السباب و الشتائم في المنتديات و الذي يسأل سؤال محرج يطرد و تحذف و تسرق مواضيعه...........لا أقول إلا حسبي الله و نعم الوكيل........ هداكم الله. لا اعرف عن ماذا تتكلم و لكن كل يوم تعالى
و وفي منظر حماس الشيخ يونس الأسطل ولا فرق بين تفجيرات المسرح وهذا التفجير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله العلى لا اعرف عن ماذا تتكلم و لكن كل يوم تعالى لا تدري عما أتكلم......هل هذا هو ردك على سرقة و إضافة موضوعي لموضوعك الذي لم يرد عليه أحد........لا أدري كيف يقبل المشرفون في المنتدى بهذا العمل لكن الغريب لم يعد غريب هذه الأيام و إن كان قتل المسلم يحلل فما بالك بسرقة مواضيع في المنتديات......... و أخي إن أردت أن تكتب في اللغة العربية فأرجوا أن تتأكد من كتابتك قبل أن ترسل الرد...(تعالى) لا تخلط العامية المصرية في العربية الفصحى....... هداك الله.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ناصر الناصر لا تدري عما أتكلم......هل هذا هو ردك على سرقة و إضافة موضوعي لموضوعك الذي لم يرد عليه أحد........لا أدري كيف يقبل المشرفون في المنتدى بهذا العمل لكن الغريب لم يعد غريب هذه الأيام و إن كان قتل المسلم يحلل فما بالك بسرقة مواضيع في المنتديات......... و أخي إن أردت أن تكتب في اللغة العربية فأرجوا أن تتأكد من كتابتك قبل أن ترسل الرد...(تعالى) لا تخلط العامية المصرية في العربية الفصحى....... هداك الله. هداك الله انا لست مشرفا هنا حتى استطيع ان اضع ردودك المعروف هدفها تحت ردودى..او اى ردود اخرى .. فانت معروف فى المنتديات انك مما يطعن فى المجاهدين و قد تكون عميلا او مخابرات جزائر (ابتسامه) فليس لى الشرف ان كنت مشرفا هنا ان اضع مووضعك تحت موضوعى فهذه الصلاحيات من صلاحيات الاشراف و ايضا .......كل يوم تعالى
[quote=القلم الحر;389782] أول موضوع مفيد لك عزيزي الكريم خطوة في الإتجاه الصحيح &gt;&gt;&gt;[/quote] أظن ألأخ القلم الحر أخطاء تجاهك فلقد ظن أنه أول موضوع مفيد لك لكنه للأسف ليس لك به علم.....و الآن عرفت لماذا حصل ما حصل........... هداك الله.
تلقى مركز كفكاز سنتر شريط فيديو لأمير القوقاز &quot; دوكو عمروف &quot; يتبنى فيها الهجوم على مترو موسكو في 29 مارس \2010 وأنها نفذت من خلال أوامره الشخصية . (للأطلاع على رابط الفيديو من هنا )
