ليبرمان: عباس طالبنا بالقضاء على حماس مفكرة الإسلام: اعترف وزير الخارجية "الإسرائيلي" أفيجدور ليبرمان اليوم الاثنين بأن الرئيس الفلسطيني المنتهية ولايته محمود عباس حرض "إسرائيل" على الإطاحة بحركة المقاومة الاسلامية حماس في حرب غزة العام الماضي ثم عاد وغير موقفه وأنحى باللائمة على "إسرائيل" في ارتكاب جرائم حرب. وقال ليبرمان: "هذه المواقف المتخبطة لعباس أثارت شكوكًا بشأن مدى ملاءمته كقائد يمكن أن تصنع "إسرائيل" السلام معه". وأخبر ليبرمان صحيفة معاريف: "خلال العام الماضي شاهدت عباس في أفضل حالاته خلال عملية الرصاص المصبوب حيث اتصل بنا شخصيًا ومارس ضغطًا وطالبنا بأن نطيح بحماس ونقصيها من السلطة، وبعد شهر من انتهاء العملية رفع شكوى ضدنا أمام محكمة العدل الدولية في لاهاي بتهمة ارتكاب جرائم حرب. . . هل هذا شريك؟". "إسرائيل" تستبعد التفاهم مع عباس: واستبعد ليبرمان فرص حدوث تقدم مع حكومة عباس الذي لا يحكم سوى الضفة الغربية بعدما انتزعت حماس السيطرة الكاملة على قطاع غزة في 2007. وانتهى الحديث عن بدء مباحثات غير مباشرة هذا الشهر بإعلان رئيس الوزراء "الإسرائيلي" بنيامين نتنياهو مشروعًا "استيطانيًا" جديدا لليهود على الأرض المحتلة حيث يسعى الفلسطينيون لاقامة دولة. وقتلت "إسرائيل" 1400 فلسطيني في الحرب أغلبهم مدنيون غير مقاتلين مما أدى إلى تعرضها لحملة انتقادات خارجية لاذعة ووقف المفاوضات بين عباس ورئيس الوزراء "الإسرائيلي" في ذلك الوقت إيهود أولمرت الذي ينتمي لتيار الوسط. موقف حماس من تصريحات ليبرمان وفيما يتعلق بحماس التي كانت قد اتهمت بالفعل عباس بتشجيع "إسرائيل" على مواصلة الحرب، فقد رأت أن اتهام ليبرمان تأكيد لشكوكها في الرئيس الفلسطيني. وقال سامي ابو زهري المتحدث باسم حماس: "هذا البيان الخطير يؤكد مرة أخرى حقيقة أن عباس لم يعد مناسبًا لتمثيل الشعب الفلسطيني حيث تآمر على شعبه خلال الحرب". وتخوض حماس صراعًا على السلطة مع حركة فتح التي يتزعمها عباس منذ الفوز في الانتخابات التشريعية عام 2006 وتنتقد عباس لاعترافه بالدولة اليهودية واستعداده المعلن للقضاء على المقاومة المشروعة.