ايها الناس ايها العالم هذا هو ديننا وجهادنا في مقصد الرسالة وهدف الدعوة لم يكن هدف النبي صلى الله عليه وآله وسلم وجميع الأنبياء والمرسلين هو قتل الكفار وإهلاكهم وإبادتهم وتدميرهم, وإلا لما كان مع الأنبياء حواريون وأصحاب لأن الحواريين والأصحاب كانوا قبل الدعوة كفارا, بل كان هدفه صلى الله عليه وآله وسلم وجميع الأنبياء والمرسلين, بل وهدف كل داعية عرف حقيقة الدعوة هو إدخال الناس في دين الله.. إدخال الناس في الهداية.. إدخال الناس في الرحمة.. إدخال الناس في جنة الدنيا وجنة الآخرة, وهذا الأمر من الوضوح والجلاء بمكان, ولكن البعض قد يعمى عنه بسبب الفتن وردود الأفعال والغيرة والحماسة والاندفاع. وهذه بعض الأدلة الشرعية والنماذج النبوية في مقصد الرسالة والدعوة: - قال تعالى: (فلعلك باخع نفسك على آثارهم إن لم يؤمنوا بهذا الحديث أسفا) أي: ستهلك نفسك يا محمد أسفا وحزنا عليهم لأنهم لم يؤمنوا بالقرآن ولم يدخلوا في الدين - وقال تعالى: (لعلك باخع نفسك ألا يكونوا مؤمنين) أي: ستهلك نفسك يا محمد من أجل أن الكفار لم يؤمنوا ويسلموا لله - وفي قصة الطائف خير شاهد على ذلك فقد قال ملك الجبال للنبي صلى الله عليه وسلم: إن شئت أن أطبق عليهم الأخشبين لفعلت, ولكنه صلى الله عليه وآله وسلم لم يكن هدفه هو تدمير الكفار بل هدفه هداية الكفار, ولذا كان جوابه: لا, إني لأرجو أن يخرج الله من أصلابهم من يعبده ولا يشرك به شيئا, فقد تفكر صلى الله عليه وآله وسلم لمن في أصلاب المشركين وكأنه يريد أن يقول: إذا كان هؤلاء لا أمل في إسلامهم فإن الأمل في أن يسلم من في أصلابهم!! والقصة بطولها في الصحيحين عن عائشة رضي الله عنها - وفي غزوة أحد بعد كل ما صنعوا بالنبي صلى الله عليه وآله وسلم يرفع يديه ويقول: (اللهم اغفر لقومي فإنهم لا يعلمون) كما في صحيح ابن حبان ومعجم الطبراني عن سهل بن سعد رضي الله عنه - وفي غزوة الفتح لما قال لهم صلى الله عليه وسلم: ما تظنون أني فاعل بكم, قالوا: أخ كريم وابن أخ كريم, قال صلى الله عليه وسلم: إذهبوا فأنتم الطلقاء, كما في سنن البيهقي, فعفى عنهم بعدما فعلوا به ما فعلوا منذ البعثة وحتى الفتح - ولما قال بعض الأنصار يوم الفتح: اليوم يوم الملحمة؛ قال صلى الله عليه وآله وسلم : (اليوم يوم المرحمة) كما في مغازي الأموي, حكاه عنه الحافظ ابن حجر في فتح الباري - ولما قال الطفيل بن عمرو الدوسي: يا رسول الله ادع الله على دوس فقد عصت وأبيت؛ رفع النبي صلى الله عليه وآله وسلم يديه وقال: (اللهم أهد دوسا وآت بهم) كما في الصحيحين عن أبي هريرة رضي الله عنه - ولما اخترط الأعرابي السيف على النبي صلى الله عليه وآله وسلم وأراد قتله ثم سقط السيف من يده وأخذه صلى الله عليه وآله وسلم لم يقتله بل دعاه للهداية وقال له: أتشهد أن لا إله إلا الله وأني رسول الله, ولما لم يقبل الأعرابي الهداية لم يقتله صلى الله عليه وآله وسلم بل تركه يذهب لقومه حتى ينقل لهم الأخلاق المحمدية التي رآها, والقصة في الصحيحين - ولما كان أبو جهل وعمر بن الخطاب -قبْل إسلامه- لا يألوان جهدا في محاربة الإسلام والمسلمين, كان النبي صلى الله عليه وآله وسلم يرفع يديه ويدعو: (اللهم أعز الإسلام بأحب العمرين)اه رواه الترمذي وصححه - ولما أسر المسلمون ثمامة بن أثال الحنفي -وقد ذكر بعض أهل السير أنه كان ذاهبا لاغتيال النبي صلى الله عليه وسلم- لم يقتله النبي صلى الله عليه وآله وسلم بل تركه في المسجد ثلاثة ليال حتى يرى حقيقة الإسلام وصفات المسلمين لتدخل الهداية في قلبه وقد حصل ما أراد النبي صلى الله عليه وسلم, والقصة بطولها في الصحيحين - وعندما سمع النبي صلى الله عليه وآله وسلم بحضور الموت عمَه أبا طالب سارع في زيارته لعرض الإسلام عليه وحزن عليه لما لم يقبل الإسلام كما في صحيح البخاري - ولما سمع بحضور الموت الغلامَ اليهودي سارع في زيارته لعرض الإسلام عليه, ولما أسلم الغلام فرح النبي صلى الله عليه وآله وسلم وقال: (الحمد لله الذي أنقذه بي من النار) كما في صحيح البخاري - وكان صلى الله عليه وآله وسلم إذا بعث جيوشه أو سراياه قال لهم: تألفوا الناس ولا تغيروا على حي حتى تدعوهم إلى الإسلام, فوالذي نفس محمد بيده ما من أهل بيت من وبر ولا مدر تأتوني بهم مسلمين إلا أحب إلي من أن تأتوني بنسائهم وأبنائهم وتقتلون رجالهم) اه رواه الحارث في مسنده 2/661 - ولما مات ابن سلول تمنى النبي صلى الله عليه وآله وسلم له الرحمة والمغفرة مع ما كان يكيد به للإسلام والمسلمين ورسول المسلمين فكفنه بثوبه الشعار وصلى عليه ودفنه واستغفر له حتى آيسه ربه بقوله: ( استغفر لهم أو لا تستغفر لهم... ) والقصة في صحيح البخاري - ولما بعث صلى الله عليه وآله وسلم سيدنا عليا رضي الله عنه لأهل خيبر قال له: (لئن يهدي بك الله رجلا واحدا خير لك من حمر النعم) رواه البخاري, وكأنه يقول له: لا يكن همك الغنائم من الإبل وغيرها بل ليكن همك هداية الناس, هذا مع كون أهل خيبر من اليهود المعاندين الحاقدين الحاسدين.. - ولو ذهبنا نعدد النماذج والأمثلة على ذلك من السيرة النبوية وسيرة الصحابة رضي الله عنهم لطال بنا المقام و فيما ذكرناه الكفاية وزيادة, (لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد)الفقهاء يحرمون قتل النساء والشيوخ والصبيان من أقوال الحنفية في ذلك قال الكاساني في بدائع الصنائع 6/63: (أما حال القتال فلا يحل فيها قتل امرأة ولا صبي ولا شيخ فان ولا مقعد ولا يابس الشق ولا أعمى ولا مقطوع اليد والرجل من خلاف ولا مقطوع اليد اليمنى ولا معتوه ولا راهب في صومعة ولا سائح في الجبال لا يخالط الناس وقوم في دار أو كنيسة ترهبوا وطبق عليهم الباب...لأن هؤلاء ليسوا من أهل القتال فلا يقتلون) اه وانظر نحو ذلك في الجوهرة النيرة 2/259 من كتب الحنفية من أقوال المالكية في ذلك في شرح عليش على خليل (منح الجليل) 3/145-147: (وإذا قدر عليهم ( قتلوا ) أي جاز قتلهم (إلا) سبعة فلا يجوز قتلهم (المرأة) فلا تقتل في حال (إلا في مقاتلتها) فتقتل إن قتلت بسلاح أو حجارة أسرت أم لا... (و) إلا (الصبي) [غير] المطيق للقتال, فيقال: إلا أن يقاتل فكالمرأة... (و) إلا (المعتوه) أي ضعيف العقل. سحنون: والمجنون والمختل العقل وشبههم, وشبه في منع القتل فقال: (كشيخ فانٍ) أي لا بقية فيه للقتال, ولا للتدبير (وزمن) بكسر الميم أي مقعد أو أشل أو مفلوج أو مجزم أو نحوهم (وأعمى) وأعرج (وراهب منعزل) عن الكفار (بدير) بفتح الدال وسكون المثناة (أو صومعة)... (بلا رأي) قيد في منع قتل الشيخ ومن بعده, ولذا فصله بالكاف عما قبله... (والراهب والراهبة) المنعزلان بدير أو صومعة بلا رأي (حران) فلا يؤسران ولا يسترقان عند الإمام مالك رضي الله تعالى عنه, وقال سحنون: تسترق الراهبة...) اه ونحوه في شرح الخرشي على خليل 3/112 وفي شرح الدردير على خليل 2/176 من أقوال الشافعية في ذلك قال الشربيني في مغني المجتاج 4/220: (ويحرم عليه قتل صبي ومجنون ومن به رق وامرأة وخنثى مشكل للنهي عن قتل الصبيان والنساء في الصحيحين وألحق المجنون بالصبي والخنثى بالمرأة لاحتمال أنوثته)اه وقال أيضا: (ويحل قتل راهب وأجير ومحترف وشيخ ولو ضعيفا وأعمى وزمن ومقطوع اليد والرجل وإن لم يحضروا الصف ولا قتال فيهم ولا رأي في الأظهر لعموم قوله تعالى:&quot; اقتلوا المشركين&quot; ولأنهم أحرار مكلفون فجاز قتلهم كغيرهم, والثاني المنع لأنهم لا يقاتلون فأشبهوا النساء والصبيان)اه وفي الأحكام السلطانية 1/69: (ويجوز للمسلم أن يقتل من ظفر به من مقاتلة المشركين محاربا وغير محارب واختلف في قتل شيوخهم ورهبانهم من سكان الصوامع والأديرة ، فأحد القولين فيهم: أنهم لا يقتلون حتى يقاتلوا لأنهم موادعون كالذراري. والثاني: يقتلون وإن لم يقاتلوا لأنهم ربما أشاروا برأي هو أنكى للمسلمين من القتال ، وقد قتل دريد بن الصمة في حرب هوازن )اه من أقوال الحنابلة في ذلك في المغني لابن قدامة 10/530: (الإمام إذا ظفر بالكفار لم يجز أن يقتل صبيا لم يبلغ بغير خلاف... ولا تقتل امرأة ولا شيخ فانٍ, وبذلك قال مالك وأصحاب الرأي وروي ذلك عن أبي بكر الصديق ومجاهد وروي عن ابن عباس في قوله تعالى: {ولا تعتدوا} يقول: لا تقتلوا النساء والصبيان والشيخ الكبير... ولا يقتل زمن ولا أعمى ولا راهب والخلاف فيهم هو كالخلاف في الشيخ وحجتهم ههنا حجتهم فيه, ولنا في الزمن والأعمى أنهما ليسا من أهل القتال فأشبها المرأة وفي الراهب ما روي في حديث أبي بكر الصديق رضي الله عنه ... ولا يقتل العبيد وبه قال الشافعي)اه وفي السياسة الشرعية لابن تيمية 159: (وإذا كان أصل القتال المشروع هو الجهاد ومقصوده هو أن يكون الدين كله لله وأن تكون كلمة الله هي العليا فمن منع هذا قوتل باتفاق المسلمين, وأما من لم يكن من أهل الممانعة والمقاتلة كالنساء والصبيان والراهب والشيخ الكبير والأعمى والزمن ونحوهم فلا يقتل عند جمهور العلماء إلا أن يقاتل بقوله أو فعله, وإن كان بعضهم يرى إباحة قتل الجميع لمجرد الكفر إلا النساء والصبيان لكونهم مالا للمسلمين, والأول هو الصواب لأن القتال هو لمن يقاتلنا إذا أردنا إظهار دين الله ...
نهي قتل النساء والصبيان : في صحيح البخاري 423/1, ومسلم 84/2: (عن ابن عمر أن امرأة وجدت في بعض مغازي رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم مقتولة فنهى رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم عن قتل النساء والصبيان)اه. وفي لفظ للشيخين: (فأنكر قتل النساء والصبيان)اه وأخرج مالك في الموطأ 3/166بشرح الزرقاني: (عن ابن شهاب عن ابن لكعب بن مالك قال: حسبت أنه قال عن عبد الرحمن بن كعب أنه قال: نهى رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم الذين قتلوا ابن أبي الحقيق عن قتل النساء والولدان, قال: فكان رجل منهم يقول: برحت بنا امرأة ابن أبي الحقيق بالصياح فأرفع السيف عليها ثم أذكر نهي رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم فأكف ولولا ذلك استرحنا منها)اه ورواه الشافعي في الأم 4/ 152 ثانيا: العسفاء (الأجراء): في مسند أحمد 3/448 وسنن أبي داود 2/60: (عن رباح بن ربيع قال: كنا مع رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم في غزوة فرأى الناس مجتمعين على شيء فبعث رجلا فقال: &quot;انظر علام اجتمع هؤلاء&quot; فجاء فقال: على امرأة قتيل, فقال: &quot;ما كانت هذه لتقاتل&quot; قال: وعلى المقدمة خالد بن الوليد فبعث رجلا فقال: &quot;قل لخالد لا تقتلن امرأة ولا عسيفا&quot;)اه
منظر حماس الشرعى الاسطل يجيز تفجيرات موسكو بسم الله، والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد.. فعلى الرغم من أن المدنيين يعدون جزءا من الدولة المحاربة إلا أن الإسلام لا يبيح الاعتداء على المدنيين ، و يجعله اعتداء غير مشروع ، ولكن عندما يعتدي العدو على المدنيين المسلمين فإنه يجوز للمسلمين حينئذ إدخال مدنيي العدو في دائرة الحرب عملا بمبدأ المعاملة بالمثل . وإن كان الأليق بالمسلمين أن يغلبوا القيم الأخلاقية على ما تقتضيه مقتضيات القتال. يقول الشيخ فيصل مولوي نائب رئيس المجلس الأوربي للبحوث والإفتاء : الإسلام لا يبيح الاعتداء على المدنيين غير المقاتلين أثناء قيام الحرب. هذا هو رأي جمهور الفقهاء على خلاف بينهم في توسيع أو تضييق من يعتبر من المدنيين. أما إذا اعتدى العدو على المدنيين من المسلمين، فإنه يجوز لنا المعاملة بالمثل وضرب المدنيين من الأعداء. لكن من الأفضل في هذه الحالة العفو والصبر لقوله تعالى ** وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُواْ بِمِثْلِ مَا عُوقِبْتُم بِهِ وَلَئِن صَبَرْتُمْ لَهُوَ خَيْرٌ لِّلصَّابِرينَ }وهذا يؤكد تماماً تغليب القيم الأخلاقية على مقتضيات القتال. ومن المعروف أن القوات الروسية تحتل بلاد الشيشان دون أي مبرر، إذ لا تربطها معها أية رابطة قومية أو دين. لذلك فمن حق الشعب الشيشاني أن يقاتل المحتلين حتى إجلائهم عن بلاده. وقد فعل ذلك، مما يجعل الحرب بين الطرفين قائمة ومعلنة. وبما أن القوات الروسية تقصف وتعتدي وتقتل وتشرد مئات الألوف من المدنيين، فمن حق المقاتلين لشيشان أن يردوا بالمثل، وهم يعتبرون اليوم أن احتجاز المدنيين في مسرح موسكو لا يهدف إلى قتلهم وإنما يهدف إلى تحرير بلاد لشيشان. وقد جاء إطلاق سراح الأطفال والمحتجزين من غير الروس دليلاً على ذلك. إنني أناشد الحكومة الروسية أن تعالج الأمر بحكمة، وأن لا تتسبب بمجزرة كبيرة لشعبها، وأن تبادر بالانسحاب من الشيشان. ويقول د.عرفات الميناوي أستاذ الشريعة الإسلامية ـ فلسطين : الإسلام علمنا أن الجزاء من جنس العمل ، ومصداق ذلك قول الله تعالى:&quot; وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُواْ بِمِثْلِ مَا عُوقِبْتُم بِهِ &quot; كما أن رسول الله صلى الله عليه و سلم كما روى أن جماعة من قرية عرنة ـ ويسمون بالعرنيين ـ قد أتوا المدنية وكانوا مرضى، وأخبروا بذلك النبي صلى الله عليه و سلم فأمر عليه الصلاة والسلام أن يشربوا من أبوال الإبل وألبانها، وبعث معهم راعيا لهذه الإبل ، ولما فعلوا ذلك شفاهم الله ، ولكنهم لم يحفظوا هذا الجميل فقتلوا الراعي وثملوا عينيه ، أي وضعوا في كل عين مسمار . ولما أخبر النبي عليه الصلاة و السلام بذلك أمر بطلبهم ؛ فلما أتوه قطع أيديهم و أرجلهم من خلاف ثم ألقى بهم في منطقة الحرة، وفعل بهم مثلما فعلوا بالراعي حتى ماتوا . و الله تبارك و تعالى يقول &quot; فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُواْ عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ &quot; و لهذا فإن المسلمين اليوم حقوقهم كلها منتهكة من قبل أعدائهم الروس أو غيرهم ، ونحن نتفهم ما يقومون به؛ لأن الشريعة الإسلامية تبيح للإنسان أن يدافع عن نفسه . فهؤلاء الشيشانيون علي سبيل المثال: لم يجدوا ما يدافعون به عن أنفسهم وما يعملون به علي تحرير بلادهم به إلا بعمل شيء يجبر الروس حسب اجتهادهم علي ذلك . و لذلك فإنه لكون حقوقهم منتهكة وبلادهم مغتصبة محتلة فيجوز لهم ـ و الله أعلم ـ أن يفعلوا بأعدائهم مثلما يفعل أعداؤهم بهم ، كما قال الله تعالى :&quot; وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُواْ بِمِثْلِ مَا عُوقِبْتُم بِهِ &quot; ، فأي طريقة يرونها يمكن أن تعيد لهم الحقوق جائزة شرعا. أهـ ويقول د. يونس الأسطل أستاذ الشريعة فلسطين : إن المدنيين يتحملون مسؤولية النظام السياسي والقيادة العسكرية من الزوايا الآتية : أولا : أنهم هم الذين يمنحون القيادة السياسية الثقة من خلال صناديق الاقتراع في عدد من دول العالم. ثانيا : أن الأنظمة لا تقوم إلا علي جلب الضرائب ، والمدنيون هم الذين يدفعون الضرائب للنظام . ثالثا : أن المدنيين هم الذين يدعمون النظام بأبنائهم ، ويسمحون لهم الانخراط في الأجهزة والجيش . رابعا : المدنيون هم الذين يباركون تدخل أنظمتهم السياسية أو العسكرية في شؤون شعوب الدول الأخرى بواسطة العدوان والاحتلال إما بصمتهم وسكوتهم ، وإما بإعلان رضاهم عن ذلك التصرف ، ولهذه الأسباب ولغيرها فان المدنيين هم جزء من الدولة يتحملون مسؤولية الجرائم التي ترتكبها بالإضافة إلى أن المدنيين جيش احتياط للدولة من الناحية العسكرية . كما أن الدولة يمكن أن تطالبهم بمزيد من الضرائب في حال احتياجهم إلى المزيد من الدعم ؛ لتمويل العدوان الخارجي كما يحدث الآن في روسيا من قبل إخواننا المجاهدين الشيشانين لذلك فإن ما قام به المجاهدون الشيشانيون مشروع من الناحية الفقهية؛ لأنه يندرج ابتداء في الدفاع عن النفس وثانيا في الضغط علي الحكومة المعادية لرفع ظلمها عن الشعب الشيشاني ، وثالثا لأن مثل هذا الحدث سيلقي الرعب في قلوب الروس نظاما وشعبا ليغيروا سياستهم في العدوان . ومن ناحية أخرى فإن مثل هذا الحدث سيعطي لإخواننا الشيشان المعرضين للاضطهاد عزيمة قوية في استمرار الجهاد ومواصلة المقاومة . لكل ما ذكر أري أن ما يفعله إخواننا المجاهدين يندرج في ظل الجهاد المشروع و الدفاع عن النفس في سبيل الله . ومن الدلائل الشرعية و النصية قول الله تعالي &quot; فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُواْ عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ &quot; ومنها قوله تعالي &quot; وَجَزَاء سَيِّئَةٍ سَيِّئَةٌ مِّثْلُهَا &quot; ومنها قوله تعالي&quot; الشَّهْرُ الْحَرَامُ بِالشَّهْرِ الْحَرَامِ وَالْحُرُمَاتُ قِصَاصٌ فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُواْ عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ &quot; والآيات في هذا المعني كثيرة. ومن السنة النبوية أن الرسول عليه الصلاة والسلام كان يعترض قوافل قريش فيأسر رجالها ، ويصادر أموالهم جزاءا وفاقا؛لأن قريشا هي التي بدأت بالعدوان علي المسلمين فأخرجتهم من ديارهم وسيطرت علي أموالهم، وكانت قد اضطهدتهم قبل أن يتمكنوا من الهجرة؛ فجاءت سياسة اعتراض القوافل وأسر رجال قريش لمساومتهم بالأسري الموجودين في مكة من باب : المعاملة بالمثل. http://www.islamonline.net/servlet/Satellite?pagename=IslamOnline-Arabic-Ask_Scholar/FatwaA/FatwaA&amp;cid=1122528619724 قديم
قتوى الشيخ ابن عثيمين على على جواز قتل نساء واطفال الكفار في الحرب قصدا لا تبعاً معاملة بالمثل http://www.youtube.com/watch?v=53fWWzp0A38 http://www.fileflyer.com/view/YYtwNAu http://www.4shared.com/file/49702115...ified=e3b33eea تفريغ الملف الصوتي : قال ابن عثيمين رحمه في شرحه لكتاب الجهاد من &quot;بلوغ المرام&quot;: (فإن قيل؛ لو فعلوا – أي الكفار - ذلك بنا، بأن قتلوا صبياننا ونساءنا، فهل نقتلهم؟ * الظاهر؛ أنه لنا أن نقتل النساء والصبيان... لما في ذلك من كسر قلوب الأعداء وإهانتهم، ولعموم قوله تعالى: {فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُوا عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ رابعا الشيخ خالدالمصلح يجيز قتل نساء وأطفال الكفار المحاربين إذاقتلوا نساء المسلمين وأطفالهم نص الفتوى قتل نساء وأطفال الكفار المحاربين إذا قتلوا نساء المسلمين وأطفالهم السؤال: فضيلة الشيخ، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، يوجد من يقول بجواز قتل نساء الكفار المحاربين وأطفالهم إذا قتلوا نساء المسلمين وأطفالهم؛ لقول الله تعالى: )فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُواْ عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ( (البقرة من الآية194) ولِما في ذلك من كسر لقلوب الأعداء، والإهانة لهم، وقد أشكل علي هذا مع قوله تعالى: )وَلاَ تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى( (الأنعام من الآية164)، فنرجو التوضيح ؟ الجواب: بسم الله الرحمن الرحيم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، أما بعد فإجابة عن سؤالك نقول: هذا الحكم على من قال به لا يعارض ما جاء من النهي عن قتل غير المقاتلين من النساء والأطفال، http://www.almosleh.com/almosleh/article_1418.shtml
قال الشهيد يوسف العييري رحمه الله: 000000000إلا أن العدو إذا مثل بقتلى المسلمين جاز للمسلمين أن يمثلوا بقتلى العدو وترتفع الحرمة في هذه الحالة؛والصبر وترك المثلة أفضل للمسلمين؛أما الرسول صلى الله عليه وسلم ؛فالصبر وترك المثلة في حقه على الوجوب لأن الله سبحانه وتعالى أمره بالصبر وقال له (واصبر وما صبرك إلا بالله) وقال للمؤمنين(ولئن صبرتم)ندباًعلى الصبر؛فالشاهد من الآية أن المثلة محرمة وارتفعت الحرمة في حال المعاقبة بالمثل ؛؛؛والآية عامة فيجوز أن يعامل المسلمون عدوهم بالمثل في كل شيء ارتكبوه ضد المسلمين؛فإذا قصد العدو النساء والصبيانبالقتل ؛فإن للمسلمين أن يعاقبوا بالمثل ويقصدوا نسائهم وصبيانهم بالقتل لعموم الآية0 وقال رحمه الله000000والآيات المتقدمة لا تقصر على المماثلة في القصاص فقط بل هي عامة مع المسلم أو الذمي أو المعاهد أو الحربي ضمن ضوابط من أدلة أخرى لا مجال لذكرها ؛قال القرطبي قوله تعالى(فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم)وقوله تعالى(وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به)قالوا وهذه عموم في جميع الأشياء كلها وعضدوا هذا بأن النبي صلى الله عليه وسلم(حبس القصعة المكسورة في بيت التي كسرتها ودفع الصحيحة وقال إناء بإناء وطعام بطعام )أخرجه أبو داود
قتل النبي عليه الصلاة والسلام كل من أنبت من يهود بني قريظة ولم يفرق بينهم ، قال ابن حزم في المحلى تعليقا على حديث : عرضت يوم قريظة على رسول الله صلى الله عليه وسلم فكان من أنبت قتل ، قال ابن حزم : وهذا عموم من النبي صلى الله عليه وسلم ، لم يستبق منهم عسيفا ولا تاجرا ولا فلاحا ولا شيخا كبيرا وهـذا إجماع صحيح منه . المحلى [ 7 / 299 ] .
قال ابن القيم رحمه الله في زاد المعاد : وكان هديه صلى الله عليه وسلم إذا صالح أو عاهد قوما فنقضوا أو نقض بعضهم وأقره الباقون ورضوا به غزا الجميع ، وجعلهم كلهم ناقضين كما فعل في بني قريظة وبني النضير وبني قينقاع ، وكما فعل في أهل مكة ، فهذه سنته في الناقضين الناكثين .
يااخي هم المسلمين انذبحوا من الوريد للوريد باسم الجهاد وماغزوات الاسير عنا ببعيد والله لقد قلبو تعاليم الاسلام راسا على عقب والضحايا من الابرياء والحكومة تسرح وتمرح الله اكبر على من تجبر احزاب قذرة تفجر الابرياء للتنفيس عن النزاعات بينها وموضفيهم من البغبغاوات تسكن المنتديات تكبر وتهلل على الدم بلا حجة ولابينة بحجة مناصرة المجاهدين والله يااخي لو كان على دماء الكفار والمعاهدين تهون وقتها رح نقول يمكن التبس الامر على المسلمين بسب الظلم والحروب فما بالك باهل البلد الابرياء حسبنا الله ونعم الوكيل
الشيخ عبد الله عزام في نهاية شريط لقاء مع مجاهد يفتي بقتل اليهود المدنين الموجودين في أمريكا سيقول قائل طيب هو يفتي بقتل اليهود في أمريكا وليس النصارى أقول له وما الفارق إن كانوا مدنين سيقول لي لأن اليهود يمدون الصهاينه في فلسطين أقول له الآن الأمريكان يحتلون بلدان مسلما ااأفغانستان والعراق و يمدون ايضا اصلهاينه بالدعم وبذلك يحق قتل المدني الأمريكى الذي يدفع الضرائب لتلك الجيوش بالمطابقه مع فتوى الشيخ نص السؤال وكلام الشيخ رحمه الله: السؤال الأخير: هل يجوز الثأر من اليهود الأمريكان الموجودين في أمريكا خاصة (واقتلوهم حيث ثقفتموهم)؟ طبعا يجوز. خاصة في أمريكا قد يتعرض للقانون................. واحد مستعد أن يموت. إذا مستعد أن يموت يتفضل، أما هل يجوز من هذه الناحية؟ يجوز اخيرا القرطبي في تفسيره لقوله تعالى: وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به..يقول: لو أخذ العدو نساء و أطفال المسلمين وقتلهم يجوز للمسلمين أن يعاملوه بالمثل لردعه..( طبعة دار الحديث المجلد الأول الجزء الثاني صفحة(726)
فتوى الشيخ ابن عثيمين على على جواز قتل نساء واطفال الكفار في الحرب قصدا لا تبعاً معاملة بالمثل http://www.youtube.com/watch?v=53fWWzp0A38 http://www.fileflyer.com/view/YYtwNAu http://www.4shared.com/file/49702115...ified=e3b33eea تفريغ الملف الصوتي : قال ابن عثيمين رحمه في شرحه لكتاب الجهاد من "بلوغ المرام": (فإن قيل؛ لو فعلوا – أي الكفار - ذلك بنا، بأن قتلوا صبياننا ونساءنا، فهل نقتلهم؟ * الظاهر؛ أنه لنا أن نقتل النساء والصبيان... لما في ذلك من كسر قلوب الأعداء وإهانتهم، ولعموم قوله تعالى: {فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُوا عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ رابعا الشيخ خالدالمصلح يجيز قتل نساء وأطفال الكفار المحاربين إذاقتلوا نساء المسلمين وأطفالهم نص الفتوى قتل نساء وأطفال الكفار المحاربين إذا قتلوا نساء المسلمين وأطفالهم السؤال: فضيلة الشيخ، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، يوجد من يقول بجواز قتل نساء الكفار المحاربين وأطفالهم إذا قتلوا نساء المسلمين وأطفالهم؛ لقول الله تعالى: )فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُواْ عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ( (البقرة من الآية194) ولِما في ذلك من كسر لقلوب الأعداء، والإهانة لهم، وقد أشكل علي هذا مع قوله تعالى: )وَلاَ تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى( (الأنعام من الآية164)، فنرجو التوضيح ؟ الجواب: بسم الله الرحمن الرحيم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، أما بعد فإجابة عن سؤالك نقول: هذا الحكم على من قال به لا يعارض ما جاء من النهي عن قتل غير المقاتلين من النساء والأطفال، http://www.almosleh.com/almosleh/article_1418.shtml قال الشهيد يوسف العييري رحمه الله: 000000000إلا أن العدو إذا مثل بقتلى المسلمين جاز للمسلمين أن يمثلوا بقتلى العدو وترتفع الحرمة في هذه الحالة؛والصبر وترك المثلة أفضل للمسلمين؛أما الرسول صلى الله عليه وسلم ؛فالصبر وترك المثلة في حقه على الوجوب لأن الله سبحانه وتعالى أمره بالصبر وقال له (واصبر وما صبرك إلا بالله) وقال للمؤمنين(ولئن صبرتم)ندباًعلى الصبر؛فالشاهد من الآية أن المثلة محرمة وارتفعت الحرمة في حال المعاقبة بالمثل ؛؛؛والآية عامة فيجوز أن يعامل المسلمون عدوهم بالمثل في كل شيء ارتكبوه ضد المسلمين؛فإذا قصد العدو النساء والصبيانبالقتل ؛فإن للمسلمين أن يعاقبوا بالمثل ويقصدوا نسائهم وصبيانهم بالقتل لعموم الآية0 وقال رحمه الله000000والآيات المتقدمة لا تقصر على المماثلة في القصاص فقط بل هي عامة مع المسلم أو الذمي أو المعاهد أو الحربي ضمن ضوابط من أدلة أخرى لا مجال لذكرها ؛قال القرطبي قوله تعالى(فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم)وقوله تعالى(وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به)قالوا وهذه عموم في جميع الأشياء كلها وعضدوا هذا بأن النبي صلى الله عليه وسلم(حبس القصعة المكسورة في بيت التي كسرتها ودفع الصحيحة وقال إناء بإناء وطعام بطعام )أخرجه أبو داود قال ابن القيم رحمه الله في زاد المعاد : وكان هديه صلى الله عليه وسلم إذا صالح أو عاهد قوما فنقضوا أو نقض بعضهم وأقره الباقون ورضوا به غزا الجميع ، وجعلهم كلهم ناقضين كما فعل في بني قريظة وبني النضير وبني قينقاع ، وكما فعل في أهل مكة ، فهذه سنته في الناقضين الناكثين . أفتى ابن تيمية بغزو نصارى المشرق لما أعانوا عدو المسلمين على قتالهم فأمدوهم بالمال والسلاح ، وإن كانوا لم يغزونا ولم يحاربونا ورآهم بذلك ناقضين للعهد ، كما نقضت قريش عهد النبي صلى الله عليه وسلم بإعانتهم بني بكر بن وائل على حرب حلفائه قال الشيخ حسين عمر بن محفوظ في رد شبهات المعترضين على أحداث سبتمبر، بعد أن تكلم عن المماثلة في القصاص بين المسلمين:"إذا كان هذا في إيجاب القصاص بين المسلمين واستيفاء المماثلة والمساواة فيه، فلأن يكون في حق الكفار من باب أولى، فلنا أن نعاقبهم بمثل ما عاقبونا به وأن نفعل بهم مثل ما فعلوه بنا بمقتضى التنزيل". لقد أقرت الشريعة قاعدة التعامل بالمثل في استيفاء الحقوق ومن أدلة ذلك: أ- قول الله تعالى}فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم{ وقوله }والذين إذا أصابهم البغي هم ينتصرون ، وجزاء سيئة سيئة مثلها فمن عفا وأصلح فأجره على الله إنه لا يحب الظالمين ، ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل ، إنما السبيل على الذين يظلمون الناس ويبغون في الأرض بغير الحق أولئك لهم عذاب أليم ، ولمن صبر وغفر إن ذلك لمن عزم الأمور{ وقوله ﴿ وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُواْ بِمِثْلِ مَا عُوقِبْتُم بِهِ وَلَئِن صَبَرْتُمْ لَهُوَ خَيْرٌ لِّلصَّابِرينَ **126} وَاصْبِرْ وَمَا صَبْرُكَ إِلاَّ بِاللّهِ وَلاَ تَحْزَنْ عَلَيْهِمْ وَلاَ تَكُ فِي ضَيْقٍ مِّمَّا يَمْكُرُونَ﴾.وهذه الآيات عامة في كل شيء ، وأسباب نزولها لا تخصصها ، لأن القاعدة الشرعية تقول ( العبرة بعموم اللفظ لا بخصوص السبب ).قال الإمام القرطبي رحمه الله:"واختلف العلماء فيمن استهلك أو أفسد شيئا من الحيوان أو العروض التي لا تكال ولا توزن، فقال الشافعي وأبو حنيفة وأصحابهما وجماعة من العلماء: عليه في ذلك المثل، ولا يعدل إلى القيمة إلا عند عدم المثل، لقوله تعالى: " فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم " وقوله تعالى: " وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به "[ النحل: 126 ].قالوا: وهذا عموم في جميع الأشياء كلها، وعضدوا هذا بأن النبي صلى الله عليه وسلم حبس القصعة المكسورة في بيت التي كسرتها ودفع الصحيحة وقال: (إناء بإناء وطعام بطعام) خرجه أبو داودقال مالك: وأصحابه: عليه في الحيوان والعروض التي لا تكال ولا توزن القيمة لا المثللا خلاف بين العلماء أن هذه الاية أصل في المماثلة في القصاص، فمن قتل بشئ قتل بمثل ما قتل به، وهو قول الجمهور، ما لم يقتله بفسق كاللوطية وإسقاء الخمر فيقتل بالسيف.وللشافعية قول: إنه يقتل بذلك، فيتخذ عود على تلك الصفة ويطعن به في دبره حتى يموت، ويسقى عن الخمر ماء حتى يموت.وقال ابن الماجشون: إن من قتل بالنار أو بالسم لا يقتل به، لقول النبي صلى الله عليه وسلم: (لا يعذب بالنار، إلا الله). والسم نار باطنة. وذهب الجمهور إلى أنه يقتل بذلك، لعموم الآية.وأما النهي عن المثلة فنقول أيضا بموجبها إذا لم يمثل، فإذا مثل مثلنا به، يدل على ذلك حديث العرنيين، وهو صحيح أخرجه الأئمة".وقال النووي رحمه الله:" في المهذب 2/186 فصل إذا قتل بالسيف لم يقتص منه إلا بالسيف لقوله تعالى } فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم ** ولأن السيف أرجى الآلات فإذا قتل به واقتص بغيره أخذ فوق حقه لأن حقه في القتل ، وقد قتل وعذب فإن أحرقه أو غرقه أو رماه بحجر أو رماه من شاهق أو ضربه بخشب أو حبسه ومنعه الطعام والشراب فمات فللولي أن يقتص بذلك لقوله تعالى} وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به {ولما روى البراء رضي الله عنه أن النبي قال ( من حرق حرقناه ومن غرق غرقناه ) ولأن القصاص موضوع على المماثلة والمماثلة ممكنة بهذه الأسباب فجاز أن يستوفى بها القصاص وله أن يقتص منه بالسيف لأنه قد وجب له القتل والتعذيب فإذا عدل إلى السيف فقد ترك بعض حقه فجاز " .قال الشيخ حسين عمر بن محفوظ في رد شبهات المعترضين على أحداث سبتمبر، بعد أن تكلم عن المماثلة في القصاص بين المسلمين:"إذا كان هذا في إيجاب القصاص بين المسلمين واستيفاء المماثلة والمساواة فيه، فلأن يكون في حق الكفار من باب أولى، فلنا أن نعاقبهم بمثل ما عاقبونا به وأن نفعل بهم مثل ما فعلوه بنا بمقتضى التنزيل". وهو ما سنفصله في الفقرة التالية .ب- أباحت الشريعة للمسلمين أن يعاملوا الكفار بمثل ما يعاملونهم به.قال الشيخ حمود العقلاء رحمه الله في فتواه عن أحداث الحادي عشر من سبتمبر:" علما بأنه يجوز لنا أن نفعل بالكفار بمثل ما فعلوا بنا ، وهذا فيه رد وتبيين لمن ردد كلمة الأبرياء ، فإنالله سبحانه وتعالى أباح لنا ذلك ، ومن النصوص التي تدل على ذلك قوله تعالى ( وإنعاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ) وقال تعالى ( والذين إذا أصابهم البغي هم ينتصرون وجزاء سيئة سيئة مثلها)".وقال الشيخ ناصر بن حمد الفهد فك الله أسره، وهو يتحدث عن الأدلة على جواز استخدام أسلحة الدمار الشامل:"القسم الأول: أدلة خاصة لعصر معين ولعدو معين وذلك مثل حال أمريكا في هذا الزمن؛ فإن مسألة ضربها بهذه الأسلحة جائز بدون ذكرأدلة القسم الثاني التالية (أدلة المشروعية العامة)؛ لأن الله سبحانه يقول: ﴿وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به﴾، ويقول تعالى: ﴿فمن اعتدى عليكمفاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم﴾، ويقول تعالى: ﴿وجزاء سيئة سيئةمثلها﴾،والناظر في اعتداءات أمريكا على المسلمين وأراضيهم خلال العقودالماضية يخلص إلى جواز ذلك بالاستناد إلى باب (المعاملة بالمثل) فقط؛ بدونحاجة إلى ذكر الأدلة الأخرى، وقد جمع بعض الإخوة عدد قتلانا من المسلمين بأسلحتهم المباشرة وغير المباشرة فوصل العدد إلى قريب من عشرة ملايين،وأما الأراضي التي أحرقتها قنابلهم ومتفجراتهم وصواريخهم فلا يحصيها إلاالله، وآخر ما عايناه ما حصل في أفغانستان والعراق، وهذا غير ما سببتحروبهم على كثير من المسلمين من التشرد، فلو ألقيت عليهم قنبلة تهلك منهم عشرة ملايين، وتحرق من أراضيهم قدر ما أحرقوا من أراضي المسلمين كان هذاجائزا بلا حاجة إلى ذكر أي دليل آخر، وإنما الأدلة الأخرى قد نحتاجها لوأردنا أن نهلك منهم أكثر من هذا العدد!" .ومن أمثلة معاملة الكفار بالمثل1) نهت الشريعة عن المثلة، ولكن أجازتها إذا مثل الكفار بالمسلمين.يقول ابن تيمية رحمه الله:"فَأَمَّا التَّمْثِيلُ فِي الْقَتْلِ فَلَا يَجُوزُ إلَّا عَلَى وَجْهِ الْقِصَاصِ وَقَدْ قَالَ عِمْرَانُ بْنُ حُصَيْنٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا: "مَا خَطَبَنَا رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ خُطْبَةً إلَّا أَمَرَنَا بِالصَّدَقَةِ وَنَهَانَا عَنْ الْمُثْلَةِ". حَتَّى الْكُفَّارُ إذَا قَتَلْنَاهُمْ فَإِنَّا لَا نُمَثِّلُ بِهِمْ بَعْدَ الْقَتْلِ وَلَا نَجْدَعُ آذَانَهُمْ وَأُنُوفَهُمْ وَلَا نَبْقُرُ بُطُونَهُمْ إلَّا إنْ يَكُونُوا فَعَلُوا ذَلِكَ بِنَا فَنَفْعَلُ بِهِمْ مِثْلَ مَا فَعَلُوا. وَالتَّرْكُ أَفْضَلُ كَمَا قَالَ اللَّهُ تَعَالَى : ** وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُوا بِمِثْلِ مَا عُوقِبْتُمْ بِهِ وَلَئِنْ صَبَرْتُمْ لَهُوَ خَيْرٌ لِلصَّابِرِينَ } ** وَاصْبِرْ وَمَا صَبْرُكَ إلَّا بِاللَّهِ } قِيلَ إنَّهَا نَزَلَتْ لِمَا مَثَّلَ الْمُشْرِكُونَ بِحَمْزَةِ وَغَيْرِهِ مِنْ شُهَدَاءَ أُحُدٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ فَقَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ** لَئِنْ أَظْفَرَنِي اللَّهُ بِهِمْ لَأُمَثِّلَنَّ بِضَعْفَيْ مَا مَثَّلُوا بِنَا } فَأَنْزَلَ اللَّهُ هَذِهِ الْآيَةَ - وَإِنْ كَانَتْ قَدْ نَزَلَتْ قَبْلَ ذَلِكَ بِمَكَّةَ مِثْلَ قَوْلِهِ : ** وَيَسْأَلُونَكَ عَنِ الرُّوحِ قُلِ الرُّوحُ مِنْ أَمْرِ رَبِّي } وَقَوْلِهِ : ** وَأَقِمِ الصَّلَاةَ طَرَفَيِ النَّهَارِ وَزُلَفًا مِنَ اللَّيْلِ إنَّ الْحَسَنَاتِ يُذْهِبْنَ السَّيِّئَاتِ } وَغَيْرِ ذَلِكَ مِنْ الْآيَاتِ الَّتِي نَزَلَتْ بِمَكَّةَ ثُمَّ جَرَى بِالْمَدِينَةِ سَبَبٌ يَقْتَضِي الْخِطَابَ فَأُنْزِلَتْ مَرَّةً ثَانِيَةً - فَقَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ " بَلْ نَصْبِرُ " وَفِي صَحِيحِ مُسْلِمٍ عَنْ بريدة بْنِ الحصيب رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ قَالَ : ** كَانَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ إذَا بَعَثَ أَمِيرًا عَلَى سَرِيَّةٍ أَوْ جَيْشٍ أَوْ فِي حَاجَةِ نَفْسِهِ أَوْصَاهُ فِي خَاصَّةِ نَفْسِهِ بِتَقْوَى اللَّهِ تَعَالَى وَبِمَنْ مَعَهُ مِنْ الْمُسْلِمِينَ خَيْرًا ثُمَّ يَقُولُ : اُغْزُوَا بِسْمِ اللَّهِ فِي سَبِيلِ اللَّهِ قَاتِلُوا مَنْ كَفَرَ بِاَللَّهِ وَلَا تَغْلُوا وَلَا تَغْدِرُوا وَلَا تُمَثِّلُوا وَلَا تَقْتُلُوا وَلِيدًا }".وقال أيضاً رحمه الله:"وَإِنْ مَثَّلَ الْكُفَّارُ بِالْمُسْلِمِينَ فَالْمُثْلَةُ حَقٌّ لَهُمْ فَلَهُمْ فِعْلُهَا لِلِاسْتِيفَاءِ وَأَخْذِ الثَّأْرِ وَلَهُمْ تَرْكُهَا ، وَالصَّبْرُ أَفْضَلُ وَهَذَا حَيْثُ لَا يَكُونُ فِي التَّمْثِيلِ السَّائِغِ لَهُمْ دُعَاءٌ إلَى الْإِيمَانِ وَحِرْزٌ لَهُمْ عَنْ الْعُدْوَانِ فَإِنَّهُ هُنَا مِنْ إقَامَةِ الْحُدُودِ وَالْجِهَادِ وَلَمْ تَكُنْ الْقَضِيَّةُ فِي أُحُدٍ كَذَلِكَ ، فَلِهَذَا كَانَ الصَّبْرُ أَفْضَلَ فَأَمَّا إنْ كَانَتْ الْمُثْلَةُ حَقَّ اللَّهِ تَعَالَى فَالصَّبْرُ هُنَاكَ وَاجِبٌ كَمَا يَجِبُ حَيْثُ لَا يُمْكِنُ الِانْتِصَارُ وَيَحْرُمُ الْجَزَعُ انْتَهَى".وقال ابن القيم رحمه الله:"وَقَدْ أَبَاحَ اللَّه تَعَالَى لِلْمُسْلِمِينَ أَنْ يُمَثِّلُوا بِالْكَفَّارِ إِذَا مَثَّلُوا بِهِمْ ، وَإِنْ كَانَتْ الْمُثْلَة مَنْهِيًّا عَنْهَا . فَقَالَ تَعَالَى ** وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُوا بِمِثْلِ مَا عُوقِبْتُمْ بِهِ } وَهَذَا دَلِيل عَلَى أَنَّ الْعُقُوبَة بِجَدْعِ الْأَنْف وَقَطْع الْأُذُن ، وَبَقْر الْبَطْن وَنَحْو ذَلِكَ هِيَ عُقُوبَة بِالْمِثْلِ لَيْسَتْ بِعُدْوَانٍ ، وَالْمِثْل هُوَ الْعَدْل .وَأَمَّا كَوْن الْمُثْلَة مَنْهِيًّا عَنْهَا : فَلِمَا رَوَى أَحْمَد فِي مُسْنَده مِنْ حَدِيث سَمُرَة بْن جُنْدُب وَعِمْرَان بْن حُصَيْنٍ قَالَ : " مَا خَطَبَنَا رَسُول اللَّه صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ خُطْبَة إِلَّا أَمَرَنَا بِالصَّدَقَةِ وَنَهَانَا عَنْ الْمُثْلَة " .فَإِنْ قِيلَ : فَلَوْ لَمْ يَمُتْ إِذْ فُعِلَ بِهِ نَظِير مَا فَعَلَ ، فَأَنْتُمْ تَقْتُلُونَهُ ، وَذَلِكَ زِيَادَة عَلَى مَا فَعَلَ ، فَأَيْنَ الْمُمَاثَلَة ؟ قِيلَ : هَذَا يَنْتَقِض بِالْقَتْلِ بِالسَّيْفِ ، فَإِنَّهُ لَوْ ضَرَبَهُ فِي الْعُنُق وَلَمْ يُوجِبهُ ، كَانَ لَنَا أَنْ نَضْرِبهُ ، ثَانِيَة وَثَالِثَة ، حَتَّى يُوجِبهُ اِتِّفَاقًا ، وَإِنْ كَانَ الْأَوَّل إِذَا ضَرَبَهُ ضَرْبَة وَاحِدَة ".وقال ابن مفلح رحمه الله:"قَالَ أَحْمَدُ : وَلَا يَنْبَغِي أَنْ يُعَذِّبُوهُ ، وَعَنْهُ إنْ مَثَّلُوا مُثِّلَ بِهِمْ ، ذَكَرَهُ أَبُو بَكْرٍ .قَالَ شَيْخُنَا : الْمُثْلَةُ حَقٌّ لَهُمْ ، فَلَهُمْ فِعْلُهَا لِلِاسْتِيفَاءِ وَأَخْذِ الثَّأْرِ ، وَلَهُمْ تَرْكُهَا وَالصَّبْرُ أَفْضَلُ ، وَهَذَا حَيْثُ لَا يَكُونُ فِي التَّمْثِيلِ [ بِهِمْ زِيَادَةٌ فِي الْجِهَادِ ، وَلَا يَكُونُ نَكَالًا لَهُمْ عَنْ نَظِيرِهَا ، فَأَمَّا إذَا كَانَ فِي التَّمْثِيلِ ] الشَّائِعِ دُعَاءٌ لَهُمْ إلَى الْإِيمَانِ ، أَوْ زَجْرٌ لَهُمْ عَنْ الْعُدْوَانِ ، فَإِنَّهُ هُنَا مِنْ إقَامَةِ الْحُدُودِ ، وَالْجِهَادِ الْمَشْرُوعِ ، وَلَمْ تَكُنْ الْقِصَّةُ فِي أُحُدٍ كَذَلِكَ ، فَلِهَذَا كَانَ الصَّبْرُ أَفْضَلَ ، فَأَمَّا إذَا كَانَ الْمُغَلَّبُ حَقَّ اللَّهِ تَعَالَى فَالصَّبْرُ هُنَاكَ وَاجِبٌ ، كَمَا يَجِبُ حَيْثُ لَا يُمْكِنُ الِانْتِصَارُ ، وَيَحْرُمُ الْجَزَعُ ، هَذَا كَلَامُهُ وَكَذَا قَالَ الْخَطَّابِيُّ : إنْ مَثَّلَ الْكَافِرُ بِالْمَقْتُولِ جَازَ أَنْ يُمَثَّلَ بِهِ .وَقَالَ ابْنُ حَزْمٍ فِي الْإِجْمَاعِ قَبْلَ السَّبْقِ وَالرَّمْيِ :اتَّفَقُوا عَلَى أَنَّ خِصَاءَ النَّاسِ مِنْ أَهْلِ الْحَرْبِ وَالْعَبِيدِ وَغَيْرِهِمْ فِي غَيْرِ الْقِصَاصِ وَالتَّمْثِيلَ بِهِمْ حَرَامٌ" .(2) ومن أمثلة المماثلة مع الأعداء ما فعله النبي -صلى الله عليه وسلم- مع العرنيين الذين ارتدوا وقتلوا الرعاة وسملوا أعينهم، ففعل الني -صلى الله عليه وسلم- معهم مثل ذلك.قال الإمام النووي رحمه الله:"قَالَ الْقَاضِي عِيَاض - رَضِيَ اللَّه عَنْهُ - : وَاخْتَلَفَ الْعُلَمَاء فِي مَعْنَى حَدِيث الْعُرَنِيِّينَ هَذَا ، فَقَالَ بَعْض السَّلَف : كَانَ هَذَا قَبْل نُزُول الْحُدُود وَآيَة الْمُحَارَبَة وَالنَّهْي عَنْ الْمُثْلَة فَهُوَ مَنْسُوخ ، وَقِيلَ : لَيْسَ مَنْسُوخًا ، وَفِيهِمْ نَزَلَتْ آيَة الْمُحَارَبَة وَإِنَّمَا فَعَلَ النَّبِيّ صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ بِهِمْ مَا فَعَلَ قِصَاصًا ؛ لِأَنَّهُمْ فَعَلُوا بِالرُّعَاةِ مِثْل ذَلِكَ".وقال ابن القيم رحمه الله عن الفوائد الفقهية في حادثة العرنيين:"الْجَمْعُ لِلْمُحَارِبِ إذَا أَخَذَ الْمَالَ وَقَتَلَ بَيْنَ قَطْعِ يَدِهِ وَرِجْلِهِ وَقَتْلِهِ وَأَنّهُ يُفْعَلُ بِالْجَانِي كَمَا فَعَلَ فَإِنّهُمْ لَمّا سَمَلُوا عَيْنَ الرّاعِي سَمَلَ أَعْيُنَهُمْ".وقال ابن حجر رحمه الله:"وَفِي هَذَا الْحَدِيثِ مِنْ الْفَوَائِدِوَفِيهِ الْمُمَاثَلَةُ فِي الْقِصَاصِ وَلَيْسَ ذَلِكَ مِنْ الْمُثْلَةِ الْمَنْهِيّ عَنْهَا".(3) وكذلك يجوز أن يخرب من بلاد العدو مثل ما خرب من بلاد المسلمين.قال ابن تيمية رحمه الله:"ولهذا اتفق العلماء على جواز إتلاف الشجر والزرع الذي للكفار إذا فعلوا بنا مثل ذلك أو لم يقدر عليهم إلا به وفي جوازه بدون ذلك نزاع معروف وهو روايتان عن أحمد والجواز مذهب الشافعي وغيره".وقال ابن القيم رحمه الله:"وَقَدْ صَرَّحَ الْفُقَهَاءُ بِجَوَازِ إحْرَاقِ زُرُوعِ الْكُفَّارِ وَقَطْعِ أَشْجَارِهِمْ إذَا كَانُوا يَفْعَلُونَ ذَلِكَ بِنَا".(4) ومما جاء في رسالة شيخ الإسلام ابن تيمية -رحمه الله- لسرجوان ملك قبرص، لما بلغه من إساءة لأسرى المسلمين عنده:"ثُمَّ إنَّ كَثِيرًا مِنْهُمْ إنَّمَا أُخِذُوا غَدْرًا وَالْغَدْرُ حَرَامٌ فِي جَمِيعِ الْمِلَلِ وَالشَّرَائِعِ وَالسِّيَاسَاتِ فَكَيْفَ تَسْتَحِلُّونَ أَنْ تَسْتَوْلُوا عَلَى مَنْ أُخَذَ غَدْرًا أَفَتَأْمَنُونَ مَعَ هَذَا أَنْ يُقَابِلَكُمْ الْمُسْلِمُونَ بِبَعْضِ هَذَا وَتَكُونُونَ مَغْدُورِينَ وَاَللَّهُ نَاصِرُهُمْ وَمُعِينُهُمْ"
روى مسلم عن عمران بن حصين قال : كانت ثقيف حلفاء لبني عقيل ، فأسرت ثقيف رجلين من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وأسر أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا من بني عقيل وأصابوا معه العضباء ، فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في الوثاق ، فقال : يا محمد ! فأتاه ، ما شأنك ؟فقال : بما أخذتني وأخذت سابقة الحاجّ - يعني العضباء - ؟ فقال : ( أخذتك بجريرة حلفائك ثقيف) .انظر يا رعاك الله كيف أن النبي صلى الله عليه وسلّم قاتل قريشا مع أن الذي نقض العهد حلفاؤهم بنو بكر بن وائل .2 ) لقد قام رسول الله صلى الله عليه وسلم بقتل كلّ رجال بني قريظة على الرغم من أن الذين نقضوا العهد هم كبراؤهم وأهل الرّأي منهم فقط ، فقتل رسول الله صلى الله عليه وسلم بجريرتهم سبعمائة نفس واسترقّ الباقين .واعلم أصلح الله شأنك أن في شرع الاسلام إذا قتل رجل رجلا آخر فتتحمل عائلته الدّية ويغرّمون مع أن الذي أجرم فرد منهم وليس سائرهم فهم لم يشتركوا معه في الجناية ولم يحرضوه عليها ولم يشهدوها .وهذا ما يدخل في باب العقوبات الجماعية الرادعة حيث بإمكان الجماعة إذا علموا أنهم سيُعاقبون أن يجبروا الجاني على كفّ يده وأن يأخذوا على يديه .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : jaber يااخي هم المسلمين انذبحوا من الوريد للوريد باسم الجهاد وماغزوات الاسير عنا ببعيد والله لقد قلبو تعاليم الاسلام راسا على عقب والضحايا من الابرياء والحكومة تسرح وتمرح الله اكبر على من تجبر احزاب قذرة تفجر الابرياء للتنفيس عن النزاعات بينها وموضفيهم من البغبغاوات تسكن المنتديات تكبر وتهلل على الدم بلا حجة ولابينة بحجة مناصرة المجاهدين والله يااخي لو كان على دماء الكفار والمعاهدين تهون وقتها رح نقول يمكن التبس الامر على المسلمين بسب الظلم والحروب فما بالك باهل البلد الابرياء حسبنا الله ونعم الوكيل الجيش الاسلامى في العراق يدعو إلي النفير العام وحدد 22 هدفاً لضربها نبأ / دعا الجيش اإسلامي في العراق ، اليوم الثلاثاء ، إلى النفير اعام لجال المقاومة عبر الانترنت لضرب 22 هدفاً من بينها مباني وزارات ومواقع عسكرية وأمنية رداً على اقتحام الفلوجة . وأكدت الجماعة في بيان نشر ، اليوم الثلاثاء ، في موقعها على الانترنت &quot; أنه لا يخفى على أحد في هذا البلد ما يقوم به أعداء الله الأمريكان وأعوانهم من المنافقين والمرتدين من استباحة البلاد وقتل العباد وفي مثل هذه الظروف فإن قيادة الجيش اإسلامي في العراق توجه أوامرها لكافة القوات التابعة له في كل مكان بتصعيد العمليات إلى أقصى ما يمكن &quot;. ودعا البيان إلى ضرب المفاصل الهامة للعدو وتكثيف جهودهم لأسر أكبر عدد من الأعداء وشد وثاقهم ويهتموا جداً بتصوير عملياتهم وتثبيتها وفي تعميمها على الانترنت والذي استخدمت فيه حروف ترميز للدلالة على هذه المواقع قالت الجماعة على جميع المجاهدين الأبطال النفير والتعبئة العامة وعلى كل مجموعة التوجه حسب النقاط المتفق عليها. ومن بين الأهداف التي حددتها الجماعة مباني وزارات الداخلية والمالية والنفط والدفاع ومبنى مكافحة الإرهاب والقصر الجمهوري وقاعدة البكر ومعسكر التاجي إلى جانب مباني السفارات والفنادق الهامة و المقرات الحزبية المعادية ونقاط الجواسيس وشملت القائمة عدداً من مراكز الشرطة أشير إليها بالرموز http://209.85.229.132/search?q=cache...&amp;ct=clnk&amp;gl=kw اتتذكرون البيان نداء الى الشعب العراقي المجيد و أبناء الأمة, نداء الى الشعب العراقي المجيد و أبناء الأمة عاجل وهام بسم الله الرحمن الرحيم م/ عاجل وهام الجيش الإسلامي في العراق قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الى كافة أمراء المجاميع..الى الابطال المرابطين ..السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... على جميع المجاهدين الابطال النفير والتعبئة العامة وعلى كل مجموعة التوجه حسب النقاط المتفق عليها · مبنى وزارة الداخلية الجديد . . أ . · مبنى وزارة المالية . . أ . · مبنى وزارة النفط. . أ . · مبنى مكافحة الارهاب . . أ . · موقع 7نيسان . . هـ . · القصر الجمهوري . هـ . · قاعدة البكر. . ص.هـ. · معسكر التاجي . . ص.هـ. · مركز ش/ ح . أ . · مركز ش/ خ . أ . · مركز ش/ ع . أ . · ش/5/ع . أ . · وزارة الدفاع المجلس الوطني القديم . هـ . · مطار المثنى . ص . · طريق المطار العام . أ . · طريق السريع . أ . · مباني السفارات . ص. هـ. · الفنادق الهامة . ص. هـ. · المقرات الحزبية المعادية . ر. · نقاط الجواسيس . ق. · م / خ . أ.ص.ه. · قاعدة رستمية .ص.هـ. والله أكبر والعزة لله الجيش الإسلامي في العراق نسخة من البيان http://www.hdrmut.net/vb/t164409.html
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : jaber يااخي هم المسلمين انذبحوا من الوريد للوريد باسم الجهاد وماغزوات الاسير عنا ببعيد والله لقد قلبو تعاليم الاسلام راسا على عقب والضحايا من الابرياء والحكومة تسرح وتمرح الله اكبر على من تجبر احزاب قذرة تفجر الابرياء للتنفيس عن النزاعات بينها وموضفيهم من البغبغاوات تسكن المنتديات تكبر وتهلل على الدم بلا حجة ولابينة بحجة مناصرة المجاهدين والله يااخي لو كان على دماء الكفار والمعاهدين تهون وقتها رح نقول يمكن التبس الامر على المسلمين بسب الظلم والحروب فما بالك باهل البلد الابرياء حسبنا الله ونعم الوكيل تفجيرات كابول تفجيرات بغداد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : jaber يااخي هم المسلمين انذبحوا من الوريد للوريد باسم الجهاد وماغزوات الاسير عنا ببعيد والله لقد قلبو تعاليم الاسلام راسا على عقب والضحايا من الابرياء والحكومة تسرح وتمرح الله اكبر على من تجبر احزاب قذرة تفجر الابرياء للتنفيس عن النزاعات بينها وموضفيهم من البغبغاوات تسكن المنتديات تكبر وتهلل على الدم بلا حجة ولابينة بحجة مناصرة المجاهدين والله يااخي لو كان على دماء الكفار والمعاهدين تهون وقتها رح نقول يمكن التبس الامر على المسلمين بسب الظلم والحروب فما بالك باهل البلد الابرياء حسبنا الله ونعم الوكيل مصور بكاميرا المجاهدين الفرقان ::: تبدع و تقدم ::: الإصدار المرئي الرائع [ غزوة الأسير -1-] ( 123456789 ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : jaber يااخي هم المسلمين انذبحوا من الوريد للوريد باسم الجهاد وماغزوات الاسير عنا ببعيد والله لقد قلبو تعاليم الاسلام راسا على عقب والضحايا من الابرياء والحكومة تسرح وتمرح الله اكبر على من تجبر احزاب قذرة تفجر الابرياء للتنفيس عن النزاعات بينها وموضفيهم من البغبغاوات تسكن المنتديات تكبر وتهلل على الدم بلا حجة ولابينة بحجة مناصرة المجاهدين والله يااخي لو كان على دماء الكفار والمعاهدين تهون وقتها رح نقول يمكن التبس الامر على المسلمين بسب الظلم والحروب فما بالك باهل البلد الابرياء حسبنا الله ونعم الوكيل دليل الحيران على غزوات الاسير المتتاليه ووجوبها الشرعى البيات و التبييت و الاغاره اولا قال العلماء و منهم ابن تيميه [وأما قتال الدفع فهو أشد أنواع دفع الصائل عن الحرمة والدين ، فواجب إجماعاً ، فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه ، فلا يشترط له شرط ، بل يدفع بحسب الإمكان ، وقد نص على ذلك العلماء أصحابنا وغيرهم ، فيجب التفريق بين دفع الصائل الظالم الكافر وبين طلبه في بلاده](الفتاوى الكبرى4/608 ثانيا قال الإمام السرخسي : [وكذلك إن تترسوا بأطفال المسلمين فلا بأس بالرمي إليهم وإن كان الرامي يعلم أنه يصيب المسلم ... نقول: القتال معهم فرض وإذا تركنا ذلك لما فعلوا أدى إلى سد باب القتال معهم ، ولأنه يتضرر المسلمون بذلك ، فإنهم يمتنعون من الرمي لما أنهم تترسوا بأطفال المسلمين فيجترؤن بذلك على المسلمين ، وربما يصيبون منهم إذا تمكنوا من الدنو من المسلمين والضرر مدفوع](المبسوط10/53) ، وفي (الهداية2/173) : [ولا بأس برميهم وإن كان فيهم مسلم أسير أو تاجر لأن في الرمي دفع الضرر العام بالذب عن بيضة الإسلام وقتل الأسير والتاجر ضرر خاص ، ولأنه قلما يخلو حصن من مسلم فلو امتنع باعتباره لانسد بابه وإن تترسوا بصبيان المسلمين أو بالأسارى لم يكفوا عن رميهم لما بينا] ، وقال العبادي الحنفي : [قوله : (ولا بأس برميهم وإن كان فيهم مسلم أسير أو تاجر) : يعني يرميهم بالنشاب والحجارة والمنجنيق ؛ لأن في الرمي دفع الضرر العام بالذب عن جماعة المسلمين وقتل التاجر والأسير ضرر خاص](الجوهرة النيرة 2/258 فالأثر -كما رأينا- مرسل ، ومع اشتهاره وكثرة استدلال الفقهاء به وتدوالهم له واعتمادهم عليه في بعض من الأحكام لا يبعد أن يكون له أصل ، لا سيما مع وجود بعض الأدلة التي تشاركه في أصل الحكم كالتي وردت في جواز البيات ، وكما ذكرنا عن الإمام أبي يوسف فإن سيرة الصحابة ومن بعدهم قادة الفتوحات قد جرت على ذلك ، ولا بد أن يكون لهم في المسألة أثارة من علم ، وثمة آثار متعددة عنهم في استعمالهم المجانيق لرمي حصون الكفار مع وجود نسائهم وأطفالهم فيها ، بل نقل بعض العلماء اتفاق الفقهاء في الجملة على جواز رمي حصون الكفار وإن كان فيها نساؤهم وأطفالهم خاصة مستدلين بقصة الطائف المذكورة ، كما قال ابن رشد رحمه الله : [واتفق عوام الفقهاء على جواز رمي الحصون بالمجانيق سواء كان فيها نساء وذرية أو لم يكن ، لما جاء أن النبي عليه الصلاة والسلام نصب المنجنيق على أهل الطائف]( بداية المجتهد1 /282) ، وعلى كل حال فإذا صح هذا الاتفاق فإنه يغني عن الرجوع إلى أثر محكول والاعتماد عليه استقلالاً ، ويبقى السؤال ما مدى صحة قياس حصن به أسارى وأطفال وتجار مسلمون على حصن فيه نساء وأطفال الكفار في جواز رمي الجميع بالمنجنيق أو ما شاكله مما يعم به الهلاك؟ ، فقد ارتضى بعض الأئمة هذا القياس واستدل به ثالثا قال الإمام الجصاص -رحمه الله- : [قال أبوحنيفة وأبو يوسف وزفر ومحمد والثوري : لا بأس برمي حصون المشركين ، وإن كان فيها أسارى وأطفال من المسلمين ، ولا بأس بأن يحرقوا الحصون ويقصدوا به المشركين ، وكذلك إن تترس الكفار بأطفال المسلمين رمي المشركون]( أحكام القرآن 5/273). وقال أيضاً : [وإذا ثبت ما ذكرنا من جواز الإقدام على الكفار مع العلم بكون المسلمين بين أظهرهم وجب جواز مثله إذا تترسوا بالمسلمين لأن القصد في الحالين رمي المشركين دونهم]( أحكام القرآن5/273) ، وقال الإمام الكاساني الحنفي -رحمه الله- وقد حوى كلامه ذكر الحالتين : [ولا بأس برميهم بالنبال وإن علموا أن فيهم مسلمين من الأسارى أوالتجار ...إذ حصون الكفرة قلما تخلو من مسلم أسير أو تاجر ...وكذا إذا تترسوا باطفال المسلمين ، فلا بأس بالرمي إليهم](بدائع الصنائع7/101). و اجمع الفقهاء على تجويز رمي المشركين المتترسين بالمسلمين قياسا على جواز ذلك في رمي حصونهم بالمجانيق وإن كان بينهم مسلمون كتجار وأسارى ونحوهم ، وفي هذا يقول الإمام أبو بكر الجصاص رحمه الله : [وإذا ثبت ما ذكرنا من جواز الإقدام على الكفار مع العلم بكون المسلمين بين أظهرهم وجب جواز مثله إذا تترسوا بالمسلمين لأن القصد في الحالين رمي المشركين دونهم](أحكام القرآن5/275) رابعا جهاد الدفع تختلف احكامه عن جهاد الطلب و طلب العدو فى ارضه يختلف عن دفع العدو فى اراضى المسلمين فالتترس فى حاله جهاد الدفع لا يلزمه شرط فيدفع العدو بقدر ما يمكن والنبي صلى الله عليه وسلم نصب المنجنيق على أهل الطائف ، مع أن فيه نساءهم وأطفالهم ، ومثل هذا يعم به القتل غالباً ، وكذلك جرت عادة قادة المسلمين وجيوشهم من لدن الصحابة رضي الله عنهم بنصب المجانيق على الحصون ورميها بها مع العلم بوجود من لا يحل قصد قتله من النساء والولدان وغيرهم ، قال الإمام أبو يوسف صاحب أبي حنيفة -رحمهما الله- في مناقشته الأوزاعي : [ولوكان يحرم رمي المشركين وقتالهم إذا كان معهم أطفال المسلمين لحرم ذلك أيضا منهم إذا كان معهم أطفالهم ونساؤهم ، فقد نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والأطفال والصبيان ، وقد حاصر رسول الله صلى الله عليه وسلم أهل الطائف وأهل خيبر وقريظة والنضير وأجلب المسلمون عليهم فيما بلغنا أشد ما قدروا عليه ، وبلغنا أنه نصب على أهل الطائف المنجنيق ، فلو كان يجب على المسلمين الكف عن المشركين إذا كان في ميدانهم الأطفال لِنَهْي رسول الله صلى الله عليه وسلم عن قتلهم لم يقاتلوا ، لأن مدائنهم وحصونهم لا تخلو من الأطفال والكبير الفاني والصغير والأسير والتاجر ، وهذا من أمر الطائف وغيرها محفوظ مشهور من سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وسيرته ، ثم لم يزل المسلمون والسلف الصالح من أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم في حصون الأعاجم قبلنا على ذلك ، لم يبلغنا عن أحد منهم أنه كف عن حصن برمي ولا غيره من القوة لمكان النساء والصبيان ولمكان من لا يحل قتله لمن ظهر منهم](الرد على سيرة الأوزاعي66) ، وقد نقله عنه الإمام الشافعي رحمه الله في (الأم7/350) فأما حصار النبي صلى الله عليه وسلم للطائف فهو في الصحيحين ، وأما رميهم بمالمنجنيق فقد رواه أبو داود في المراسيل عن ثور عن مكحول : (أن النبي صلى الله عليه وسلم نصب على أهل الطائف المنجنيق) قال الحافظ ابن حجر : [ورواه الترمذي فلم يذكر مكحولاً ، ذكره معضلاً عن ثور ، وروى أبو داود من مرسل يحيى بن أبي كثير قال : حاصرهم رسول الله شهراً ، قال الأوزاعي فقلت ليحيى : أبلغك أنه رماهم بالمجانيق؟ فأنكر ذلك وقال : ما نعرف ما هذا! ، وروى أبو داود في السنن من طريقين أنه حاصرهم بضع عشرة ليلة ، قال السهيلي ذكره الواقدي كما ذكره مكحول](تلخيص الحبير4/104) وقال الإمام الجصاص الحنفي – رحمه الله- مستدلاً بأثر مكحول المذكور : [نقل أهل السير أن النبي صلى الله عليه وسلم حاصر أهل الطائف ورماهم بالمنجنيق مع نهيه صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والولدان ، وقد علم صلى الله عليه وسلم أنه قد يصيبهم وهو لا يجوِّز تعمدَ[هم] بالقتل فدل على أن كون المسلمين فيما بين أهل الحرب لا يمنع رميهم إذ كان القصد فيه المشركين دونهم](أحكام القرآن5/273) ، فكما يظهر في كلام الإمامين أبي يوسف والجصاص فإن الاستدلال بقصة رمي الطائف بالمنجنيق مركب من جزئين ومرتب على مقدمتين : الأولى إثبات صحة الأثر ، ومن ثَم الاستدلال به على جواز رمي الحصون التي تضم نساء وأطفال المشركين مع العلم بوجودهم بينهم ، والثانية صحة قياس وإلحاق المسلم في ذلك الحكم بنساء وذراري المشركين بجامع أن الجميع معصومو الدماء شرعاً خامسا لا يجب شرعا اصلا الاقامة وسط حصون و مقرات العدو لان المسلم به انها مستهدفه من قبل المجاهدين كالذى ينام على سطح منزل لا حواجز له فبرئت الذمة منه ليس هذا فقط بل قال صلى الله عليه و سلم أنا بريء من كل مسلم يقيم بين أظهر المشركين ليس هذا فقط بل ان دولة العراق حذرت فى بيان لها من الاقتراب من وزارات العدو ليس هذا فقط بل الادهى ان الوزارات استهدفت مرتان يعنى تم التبليغ الشرعى نظريا و عمليا والعلماء يعدون ضرب الحصون &quot;حصون الكفار&quot; إن وجد فيها مسلمين من التترس و لم يحددوا ديار كفر من ديار اسلام لان اصلا ديار الكفر لا يجوز الاقامة فيها الا لمصلحة راجحه و لم يقتصر التترس على المعنى اللفظى بل العلماء ادخلوا التجار و المسلمين العاديين فى الحكم و حتى الهدف يرى العلماء جواز التترس حتى لو لم يكن هناك ضرر على المسلمين فقط لمجرد استمرار الجهاد ويدخل فيه الإثخان في الكافرين سادسا الشيخ عبدالله بن قعود:اذا بنى العدو مقراته وسط المسلمين جاز رميه حتى لو قتل مسلمين [إذا أنشأ العدو معسكراته بين مساكن الناس ، واضطر المجاهدون إلى تفجيرها بحيث يؤدي قطعاً أو بغلبة الظن إلى إصابة وقتل بعض المقيمين حول تلك المعسكرات ، فهل هي من صور التترس التي ذكرها الفقهاء ، علما أن تلك المعسكرات تكون غالباً بين الأحياء السكنية لتفادي ضربات المجاهدين؟ الجواب : الذي أراه – والله تعالى أعلم – أنها صورة من صور التترس حتى لو لم يجبرهم على البقاء ، وقد تكون المصلحة في ترك هذا حتى لا يؤدي [إلى] الضرر بالمسلمين أو هناك طريقة حتى يخرج الأعداء من مكانهم ، لكن يجوز أن يقصد بالقتل العدو فقط ويحتاط في عدم إصابة مسلم والله أعلم] سابعا حكم المسلم الذى يقتل فى التفجيرات التى تستهدف العدو و حصونه و مقراته قال ابن تيميه هناك قولان مشهوران للعلماء. وهؤلاء المسلمون إذا قتلوا كانوا شهداء، ولا يترك الجهاد الواجب لأجل من يقتل شهيدًا، فإنَّ المسلمين إذا قاتلوا الكفار فمن قتل من المسلمين يكون شهيدًا، ومن قتل - وهو فى الباطن لا يستحق القتل - لأجل مصلحة الإسلام كان شهيدًا، وقد ثبت في الصحيحين عن النبي أنَّه قال: ”يغزو هذا البيت جيش من الناس فبينما هم ببيداء من الأرض إذ خسف بهم فقيل يا رسول الله وفيهم المكره فقال يبعثون على نياتهم“ فإذا كان العذاب الذي ينزله الله بالجيش الذي يغزو المسلمين ينزله بالمكره وغير المكره فكيف بالعذاب الذي يعذبهم الله به أو بأيدي المؤمنين؟! كما قال تعالى: (قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلَّا إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَنْ يُصِيبَكُمُ اللَّهُ بِعَذَابٍ مِنْ عِنْدِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا) ونحن لا نعلم المكره ولا نقدر على التمييز، فإذا قتلناهم بأمر الله كنا فى ذلك مأجورين ومعذورين، وكانوا هم على نياتهم فمن كان مكرهًا لا يستطيع الامتناع فانه يحشر على نيته يوم القيامة، فإذا قتل لأجل قيام الدين لم يكن ذلك بأعظم ممن يقتل من عسكر المسلمين“. ا.هـ مجموع الفتاوى (28/547 ثامنا على من يسكن بجوار مقار العدو المستهدفه ليس فقط الابتعاد عنها بل عليه مهاجمتها لان الجهاد فرض عين على كل مسلم عراقى يدفع العدو بقدر الامكان لا ان يجاوره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : jaber يااخي هم المسلمين انذبحوا من الوريد للوريد باسم الجهاد وماغزوات الاسير عنا ببعيد والله لقد قلبو تعاليم الاسلام راسا على عقب والضحايا من الابرياء والحكومة تسرح وتمرح الله اكبر على من تجبر احزاب قذرة تفجر الابرياء للتنفيس عن النزاعات بينها وموضفيهم من البغبغاوات تسكن المنتديات تكبر وتهلل على الدم بلا حجة ولابينة بحجة مناصرة المجاهدين والله يااخي لو كان على دماء الكفار والمعاهدين تهون وقتها رح نقول يمكن التبس الامر على المسلمين بسب الظلم والحروب فما بالك باهل البلد الابرياء حسبنا الله ونعم الوكيل * أن استهداف هذه الأماكن ضرورة ملحة لتقويض حكومة الروافض ومن يقول أن هناك طرق أخرى فقد جانبه الصواب فالهجمات تستهدف اجتماع معين أقيم بزمن محدد فإما أن ينفذ الانفجار الآن أو تضيع الفرصة . * مفسدة سقوط بعض الضحايا _ الذين نحسبهم شهداء _ تهون مع مصلحة إفشال المشروعين الأمريكي والإيراني في المنطقة فلا يجب أن تخرج امريكا من العراق بوجه أبيض أبداً ويجب أن تلحق حكومتها العميلة بها ولا يقر لها قرار في بلاد الرافدين ففشل مشروعهم في العراق يعني فشله في المنطقة كاملة ونجاحه يعني نجاحه في المنطقة كاملة وقد يجرؤهم على حرب أخرى ويثقل على المجاهدين في أفغانستان فكان ولا بد من تصرف حازم في ظل هذه الظروف . * أرى والله أعلم أن مثل هذه الهجمات شبيه ب &quot;التترس&quot; وقد نص ابن تيميه رحمه الله على قتل الترس لمجرد استمرارية القتال وعدم توقفه ضد المشركين ولم يشترط الشروط التي شرطها بعض العلماء لقتل الترس , والحال كما ترون في العراق فإن القيام بمثل هذه العمليات ضرورة ملحة لا يستقيم للمجاهدين فيها قرار بغير ذلك وقد قويت شوكة الروافض والعملاء وتعذر تعذراً شديداً تجنب المدنيين وصدرت التحذيرات . وإن كانت المسألة ثقيلة على النفس ويعز علينا سقوط إخوان لنا مسلمين ولكن دين الله أحب إلينا , . و لا يجب شرعا اصلا الاقامة وسط حصون و مقرات العدو لان المسلم به انها مستهدفه من قبل المجاهدين كالذى ينام على سطح منزل لا حواجز له فبرئت الذمة منه ليس هذا فقط بل قال صلى الله عليه و سلم أنا بريء من كل مسلم يقيم بين أظهر المشركين ليس هذا فقط بل ان دولة العراق حذرت فى بيان لها من الاقتراب من وزارات العدو ليس هذا فقط بل الادهى ان الوزارات استهدفت مرتان يعنى تم التبليغ الشرعى نظريا و عمليا والعلماء يعدون ضرب الحصون &quot;حصون الكفار&quot; إن وجد فيها مسلمين من التترس و لم يحددوا ديار كفر من ديار اسلام لان اصلا ديار الكفر لا يجوز الاقامة فيها الا لمصلحة راجحه و لم يقتصر التترس على المعنى اللفظى بل العلماء ادخلوا التجار و المسلمين العاديين فى الحكم و حتى الهدف يرى العلماء جواز التترس حتى لو لم يكن هناك ضرر على المسلمين فقط لمجرد استمرار الجهاد ويدخل فيه الإثخان في الكافرين والدورية والجندي لا أظن أنهم يدخلون في التترس لأن المجاهدين يستطيعون أن يستهدفوهم خارج نطاق الأبرياء إذ أنهم أهداف متحركة &quot;وحصل كثيرا أن اوقفت دولة العراق الاسلامية وغيرها عدة عمليات بسبب تواجد ابرياء&quot; ولكن القواعد العسكرية وثكنات الشرطة والوزارات وغيرها هي أهداف ثابتة وهذه مثلها مثل الحصون ولا شك ولكل عاقل أيهم أحق بالقتل: مكره داخل سجن أو حصن لا يملك من أمره شيء ولا يستطيع الهروب ومع ذلك أفتى العلماء بقتله للمصلحة أو رجل ذهب برجليه لمكان يعرف أنه مستهدف ومهدد فالأول مكره معذور والثاني ظالم ومخطئ فلا شك أن وزارت العدو وثكناته العسكرية هي مثلها مثل الحصون في الحكم فكل ما تحصن به العدو أو حصنه العدو هو حصن والحصون كانت سابقاً عبارة عن مدن فيها النساء والاطفال من الكفار كما فيها الاسرى المسلمين وبعض التجار و كما ان المجاهدين اصدروا بيانا تحذيريا للمسلمين الات يقتربوا من مقار العدو الصفوى و وزاراته قالت دولة الاسلام فى بيان سابق الاقتباس الاول فإننا نبيّن كما وضّحنا ذلك مراراً أنّنا إنّما نستهدف أركان هذه الدّولة الخبيثة المنحورة، ومن أعانها ونصرها وثبّت أركانها، أمّا إن كان قد قُتل أو تأذى ممّن عُصمت دمائهم من المسلمين أهل السنّة، لتواجدهم عرضاً في تلك الأماكن، فندعو لمن جرح منهم بالشفاء، ولمن قتل على التّوحيد أن يُبعث شهيداً على نيّته، ونسألهم في الله أن يتجنّبوا المرور والتواجد في هذه الأماكن ما استطاعوا، وإنّنا لن نعطّل جهاد المشركين ومدافعة الكفّار المتعيّنة لأجل من يسقط شهيدا كما قرّر علمائنا. الاقتباس الثانى وأنّ سيوف الحقّ التي سُلّت نُصرةً لدين الله لن تعود لأغمادها حتى يقضي الله بأمره ما يشاء، ولئن أبيد أبناء دولة الإسلام عن بكرة أبيهم خيرٌ لهم من أن يحكمهم رافضيٌّ خبيث أو أن تستظلّ بغداد برايات الصفويين يوما واحداً قال الإمام الجصاص -رحمه الله- : [قال أبوحنيفة وأبو يوسف وزفر ومحمد والثوري : لا بأس برمي حصون المشركين ، وإن كان فيها أسارى وأطفال من المسلمين ، ولا بأس بأن يحرقوا الحصون ويقصدوا به المشركين ، وكذلك إن تترس الكفار بأطفال المسلمين رمي المشركون]( أحكام القرآن 5/273). وقال أيضاً : [وإذا ثبت ما ذكرنا من جواز الإقدام على الكفار مع العلم بكون المسلمين بين أظهرهم وجب جواز مثله إذا تترسوا بالمسلمين لأن القصد في الحالين رمي المشركين دونهم]( أحكام القرآن5/273) ، وقال الإمام الكاساني الحنفي -رحمه الله- وقد حوى كلامه ذكر الحالتين : [ولا بأس برميهم بالنبال وإن علموا أن فيهم مسلمين من الأسارى أوالتجار ...إذ حصون الكفرة قلما تخلو من مسلم أسير أو تاجر ...وكذا إذا تترسوا باطفال المسلمين ، فلا بأس بالرمي إليهم](بدائع الصنائع7/101 وقال الشيخ عبدالله بن قعود:اذا بنى العدو مقراته وسط المسلمين جاز رميه حتى لو قتل مسلمين [إذا أنشأ العدو معسكراته بين مساكن الناس ، واضطر المجاهدون إلى تفجيرها بحيث يؤدي قطعاً أو بغلبة الظن إلى إصابة وقتل بعض المقيمين حول تلك المعسكرات ، فهل هي من صور التترس التي ذكرها الفقهاء ، علما أن تلك المعسكرات تكون غالباً بين الأحياء السكنية لتفادي ضربات المجاهدين؟ الجواب : الذي أراه – والله تعالى أعلم – أنها صورة من صور التترس حتى لو لم يجبرهم على البقاء ، وقد تكون المصلحة في ترك هذا حتى لا يؤدي [إلى] الضرر بالمسلمين أو هناك طريقة حتى يخرج الأعداء من مكانهم ، لكن يجوز أن يقصد بالقتل العدو فقط ويحتاط في عدم إصابة مسلم والله أعلم] و قال الشيخ حامد العلى/من قتل من عوام المسلمين الابرياء فى تفجيرات تستهدف الكفار لا دية له السؤال: إذا فجرنا في الكفار المحتلين وقتل مسلم بغير قصد فهل على المجاهد ديته والكفارة ؟ جواب الشيخ: الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد : ـ إذا تحرى المجاهد التفجير في الكفار وتجنب حصول الضرر على المسلمين قدر استطاعته ، فقتل في التفجير مسلـم بغير قصد ، فإنه يدخل في عموم قوله تعالى ** وإن كان من قوم عدو لكم وهو مؤمن فتحرير رقبة مؤمنة } ولم يذكر القرآن ديــة ، وعدم وجوب الدية هو الصحيح عند الحنابلة ، وهو الأصح في الدليل ، والأحوط كذلك ، فيكون عليه الكفارة فحسب ، عتق رقبة مؤمنة ، فإن لم يجد ـ كما هو في هذا العصــر ـ فصيام شهرين متتابعين وله أن يؤخــر ذلك إلى أن يقدر عليه . وأما جمهور الحنفية فعندهــم لا كفارة ولا دية في مثل هــذا ، قالوا : لأن الجهاد فرض والغرامات لاتقرن بالفروض ، ذلك أن الفرض مأمور به لا محالة ، وسبب الغرامات عدوان محض منهي عنه ، وبينهما منافاة ، فوجوب الضمان يمنع من إقامة الفرض ، لأنهــم يمتنعون منــه خوفــا من لزوم الضمان ، فوجب أن لايكون ثمة ضمان ، ذكروا ذلك في مسألة التترس ، وهي إذا رمى المسلمون الكفار المتترسين بمسلمين فقتلوا مسلمين ، فيكون في مسألتنا هذه ، لاكفارة ولا دية على المجاهــد أولى على مذهبهم . والخلاصة أن على المجاهد الكفارة إن علم أنه قــد قُتل مسلم في التفجير ، ولاديــة عليــه ، وينبغي أن يعلم ـ كما ذكرنا سابقا ـ أن من يكون مع الكفار الحربيين من الشرطة وغيرهم ممن يكون في صفهم بالرأي أو القتال أو أي شكل من أشكال العون فحكمه حكمهم ، ودمه دم حربي فهو هــدر ، كما تقدم وذكرنا هذا مع الادلة مرارا ، إنما هذا الجواب فيمن يقتل من عامة المسلمين الذين ليسوا في صف الكافر الحربـــي والله أعلــــم الشيخ . حامد العلي انتهى هذا فضلا عن ان جهاد الدفع لا يلزمه شرط فى التترس فالعدو يدفع فى جهاد الدفع بقدر الامكان طيب ان سقط سنيا واحدا غير تابع للعملاء ان قتل على التوحيد فى التفجيرات التى استهدفت اركان الدولة الصفويه ما حكمه قال ابن تيميه هناك قولان مشهوران للعلماء. وهؤلاء المسلمون إذا قتلوا كانوا شهداء، ولا يترك الجهاد الواجب لأجل من يقتل شهيدًا، فإنَّ المسلمين إذا قاتلوا الكفار فمن قتل من المسلمين يكون شهيدًا، ومن قتل - وهو فى الباطن لا يستحق القتل - لأجل مصلحة الإسلام كان شهيدًا، وقد ثبت في الصحيحين عن النبي أنَّه قال: ”يغزو هذا البيت جيش من الناس فبينما هم ببيداء من الأرض إذ خسف بهم فقيل يا رسول الله وفيهم المكره فقال يبعثون على نياتهم“ فإذا كان العذاب الذي ينزله الله بالجيش الذي يغزو المسلمين ينزله بالمكره وغير المكره فكيف بالعذاب الذي يعذبهم الله به أو بأيدي المؤمنين؟! كما قال تعالى: (قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلَّا إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَنْ يُصِيبَكُمُ اللَّهُ بِعَذَابٍ مِنْ عِنْدِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا) ونحن لا نعلم المكره ولا نقدر على التمييز، فإذا قتلناهم بأمر الله كنا فى ذلك مأجورين ومعذورين، وكانوا هم على نياتهم فمن كان مكرهًا لا يستطيع الامتناع فانه يحشر على نيته يوم القيامة، فإذا قتل لأجل قيام الدين لم يكن ذلك بأعظم ممن يقتل من عسكر المسلمين“. ا.هـ مجموع الفتاوى (28/547).
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : jaber يااخي هم المسلمين انذبحوا من الوريد للوريد باسم الجهاد وماغزوات الاسير عنا ببعيد والله لقد قلبو تعاليم الاسلام راسا على عقب والضحايا من الابرياء والحكومة تسرح وتمرح الله اكبر على من تجبر احزاب قذرة تفجر الابرياء للتنفيس عن النزاعات بينها وموضفيهم من البغبغاوات تسكن المنتديات تكبر وتهلل على الدم بلا حجة ولابينة بحجة مناصرة المجاهدين والله يااخي لو كان على دماء الكفار والمعاهدين تهون وقتها رح نقول يمكن التبس الامر على المسلمين بسب الظلم والحروب فما بالك باهل البلد الابرياء حسبنا الله ونعم الوكيل الله اكبر جلجلت الفرقان ::: تبدع و تقدم ::: الإصدار المرئي الرائع [ غزوة الأسير -1-] ‏( 1 مرتد من مغاوير الداخليه يبصق على مسلم بدون اي سبب الروافض يستخدمون حامض الكبريتيك لتعذيب المسلمين حتى يذوب لحمهم و تظهر عظامهم مسلمين عذبوا و قتلوا على يد الروافض مسلمين قطعت رؤوسهم في معتقل الجادريه على يد عصابات السفاح الايراني صولاغ المستشار الصليبي يقول ان صولاغ طرد اهل السنه من وزارة الماليه و جعل الوزاره وكر لعصابته هدم مجاهدي دولة الاسلام وكر العصابه التي تقتل المسلمين انتقلت العصابه الى وكر جديد و هدمتها دولة الاسلام و لله الحمد و المنه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله العلى الجيش الاسلامى في العراق يدعو إلي النفير العام وحدد 22 هدفاً لضربها نبأ / دعا الجيش اإسلامي في العراق ، اليوم الثلاثاء ، إلى النفير اعام لجال المقاومة عبر الانترنت لضرب 22 هدفاً من بينها مباني وزارات ومواقع عسكرية وأمنية رداً على اقتحام الفلوجة . وأكدت الجماعة في بيان نشر ، اليوم الثلاثاء ، في موقعها على الانترنت &quot; أنه لا يخفى على أحد في هذا البلد ما يقوم به أعداء الله الأمريكان وأعوانهم من المنافقين والمرتدين من استباحة البلاد وقتل العباد وفي مثل هذه الظروف فإن قيادة الجيش اإسلامي في العراق توجه أوامرها لكافة القوات التابعة له في كل مكان بتصعيد العمليات إلى أقصى ما يمكن &quot;. ودعا البيان إلى ضرب المفاصل الهامة للعدو وتكثيف جهودهم لأسر أكبر عدد من الأعداء وشد وثاقهم ويهتموا جداً بتصوير عملياتهم وتثبيتها وفي تعميمها على الانترنت والذي استخدمت فيه حروف ترميز للدلالة على هذه المواقع قالت الجماعة على جميع المجاهدين الأبطال النفير والتعبئة العامة وعلى كل مجموعة التوجه حسب النقاط المتفق عليها. ومن بين الأهداف التي حددتها الجماعة مباني وزارات الداخلية والمالية والنفط والدفاع ومبنى مكافحة الإرهاب والقصر الجمهوري وقاعدة البكر ومعسكر التاجي إلى جانب مباني السفارات والفنادق الهامة و المقرات الحزبية المعادية ونقاط الجواسيس وشملت القائمة عدداً من مراكز الشرطة أشير إليها بالرموز http://209.85.229.132/search?q=cache...&amp;ct=clnk&amp;gl=kw اتتذكرون البيان نداء الى الشعب العراقي المجيد و أبناء الأمة, نداء الى الشعب العراقي المجيد و أبناء الأمة عاجل وهام بسم الله الرحمن الرحيم م/ عاجل وهام الجيش الإسلامي في العراق قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الى كافة أمراء المجاميع..الى الابطال المرابطين ..السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... على جميع المجاهدين الابطال النفير والتعبئة العامة وعلى كل مجموعة التوجه حسب النقاط المتفق عليها · مبنى وزارة الداخلية الجديد . . أ . · مبنى وزارة المالية . . أ . · مبنى وزارة النفط. . أ . · مبنى مكافحة الارهاب . . أ . · موقع 7نيسان . . هـ . · القصر الجمهوري . هـ . · قاعدة البكر. . ص.هـ. · معسكر التاجي . . ص.هـ. · مركز ش/ ح . أ . · مركز ش/ خ . أ . · مركز ش/ ع . أ . · ش/5/ع . أ . · وزارة الدفاع المجلس الوطني القديم . هـ . · مطار المثنى . ص . · طريق المطار العام . أ . · طريق السريع . أ . · مباني السفارات . ص. هـ. · الفنادق الهامة . ص. هـ. · المقرات الحزبية المعادية . ر. · نقاط الجواسيس . ق. · م / خ . أ.ص.ه. · قاعدة رستمية .ص.هـ. والله أكبر والعزة لله الجيش الإسلامي في العراق نسخة من البيان http://www.hdrmut.net/vb/t164409.html عزيزي الكريم على التذكير بهذا البيان المبارك وهنا نتسائل هل قام جنود الجيش الإسلامي بعمليات هجومية أحرقت الأبرياء وهم أحياء وأحرقت المباني والأسواق المجاورة لتلك المذكورة وهل تعاونوا مع القوات الرافضية والإيرانية مقابل القيام بهذه الأعمال ؟؟ في رأي أعتقد لا مجال للمقارنة بين العمليات التي قتل بها عشرات الأبرياء في يوم الأربعاء والأحد المشهورين وبين هذا البيان.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر عزيزي الكريم على التذكير بهذا البيان المبارك وهنا نتسائل هل قام جنود الجيش الإسلامي بعمليات هجومية أحرقت الأبرياء وهم أحياء وأحرقت المباني والأسواق المجاورة لتلك المذكورة وهل تعاونوا مع القوات الرافضية والإيرانية مقابل القيام بهذه الأعمال ؟؟ في رأي أعتقد لا مجال للمقارنة بين العمليات التي قتل بها عشرات الأبرياء في يوم الأربعاء والأحد المشهورين وبين هذا البيان. اخى الفاضل الحبيب لم نسمع عن ابرياء سنه قتلوا فى غزوات الاسير الا ان كان عندك موظفى المالكى ابرياء سنه فمن يذهب بنفسه الى وزراات الرافضه لا يلومن الا نفسه بعد تحذيرات المجاهدين و على من يذهب لمراجعه هذه الوزارات يا الحبيب ان يهاجمها لا يراجعها فالجهاد فرض عين على كل مسلم و لم نسمع او نعرف او نعتقد او ندلل على ان هناك تعاون لدولة الاسلام مع القوات الرافضيه حاشاها فلا قول بهذا الا المجانين و لا احسبك منهم يا الحبيب و كيف تعتقد ان يستهدف الجيش الاسلامى الوزارات يا الحبيب دون تفجيرات و كيف استهدفت طالبان الوزارات و الفنادق الا بالتفجيرات يا الغالى فطالما كانت وزارات الحكومه العميله هدف مشروع للمجاهدين و الله لو تمييع الجهاد من قبل الاخوانجيه و الوطنيين و البعثيين لكنتم اول المكبرين و لكن كلنا ثقه سياتى وقت عليكم سيتزاح غشاوة اعينكم بقوة الله و بفضله و حياك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله العلى الله اكبر جلجلت الفرقان ::: تبدع و تقدم ::: الإصدار المرئي الرائع [ غزوة الأسير -1-] ‏( 1 مرتد من مغاوير الداخليه يبصق على مسلم بدون اي سبب الروافض يستخدمون حامض الكبريتيك لتعذيب المسلمين حتى يذوب لحمهم و تظهر عظامهم مسلمين عذبوا و قتلوا على يد الروافض مسلمين قطعت رؤوسهم في معتقل الجادريه على يد عصابات السفاح الايراني صولاغ المستشار الصليبي يقول ان صولاغ طرد اهل السنه من وزارة الماليه و جعل الوزاره وكر لعصابته هدم مجاهدي دولة الاسلام وكر العصابه التي تقتل المسلمين انتقلت العصابه الى وكر جديد و هدمتها دولة الاسلام و لله الحمد و المنه ولايهمك .. نحجيلك ويا تدلل الله ينتقم من القتلة ورجاءا لاتقارن اصحاب الاجندة الذين تلطخت ايديهم بدماء الابرياء مع الجيش الاسلامي اصحاب المنهج الاسلامي الصافي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : jaber ولايهمك .. نحجيلك ويا اقتباس: كاتب هذه المشاركة : jaber تدلل الله ينتقم من القتلة ورجاءا لاتقارن اصحاب الاجندة الذين تلطخت ايديهم بدماء الابرياء مع الجيش الاسلامي اصحاب المنهج الاسلامي الصافي ابتسامه كبيره ..........
