الامن المصري يعتقل مواطنا مصريا حاول تهريب 2 مليون جنيه و60 الف دولار لغزة ! تاريخ النشر : الاثنين 29/3/2010م الامن المصري يعتقل مواطنا مصريا حاول تهريب 2 مليون جنيه و60 الف دولار لغزة ! الأمة اليوم - وكالات : ضبطت مباحث امن الدولة المصرية في رفح، مصريا يقيم بمدينة العريش بتهمة تهريب اموال لغزة عبر الانفاق، مساء امس الجمعة.ألقي القلض علي ابراهيم سليمان ابو زور مصري الجنسية خلال قيادته لسيارته الاجرة بميدان صلاح الدين برفح، حيث عثرت بحوزته على حوالي 2 مليون و197 الف جنيه مصري بالاضافة لـ 60 الف دولار امريكي كانت مخبأة بسيارته. ووفقا لتحريات مباحث امن الدولة المصرية، فإن المقبوض عليه كان سيقوم بتهريبها لقطاع غزة عبر احد الانفاق وما زالت مباحث امن الدولة تجري تحقيقات معه لمعرفة مصدر الاموال والجهة المهربة اليها بقطاع غزة. http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&id=861