مقتل وإصابة 25 جندياً محتلاً في إنفجار عنيف بمديرية موسى قلعه قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/3/2010 وقع الحادث في منطقة " موسى زي" بمديرية موسى قلعه بولاية هلمند، نتيجة إنفجار قوي جداً. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة في تقريرهم المرسل، في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم صعد عدد كبير من الجنود الأمريكيين إلى " تل زيارت" في منطقة صحراء موسى زي بتلك المديرية، حيث يقع الموقع فوق جبل . يضيف المصدر، مع وصول الجنود الأمريكيين إلى الموقع إنفجر في آن واحد خمسة وعشرين لغماً مزروعاً من قبل المجاهدين من ذي قبل ، مما أسفرت عن مقتل وإصابة (25) جندياً أمريكياً حيث استدعيت المروحيات العسكرية لنقلهم مرتين، وقد غنم المجاهدون التجهيزات العسكرية المتروكة من الجنود نتيجة صدمة الحادث. وفي نبأ مستقل آخر، دارت اشتباكات مباشرة مع العدو المحتل في منطقة " شرني" عند " لوي كايز" بتلك المديرية، مما أسفرت عن تكبد العدو خسائر مادية وبشرية فادحة غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول تفاصيلها. استمرت المعركة زهاء ساعة كاملة أصيب فيها مجاهد واحد. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/3/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية