الكاتب أ. أحمد حسين الشيمي* صحيفة الجارديان البريطانية ذكرت مؤخراً بالقول: "المعلومات المتوفرة من عدة مصادر ومقابلات لمعتقلين سابقين أنه يجري في المعتقلات العراقية انتهاك كبير لحقوق الإنسان من تعذيب بالجلد والماء الحار والبارد والتعليق بالمراوح السقفية وقطع الأصابع وقلع الأظافر وكي بالسجائر والصعقات الكهربائية واغتصاب بالجملة ... ------------------------- بعد مرور ما يقرب من سبع سنوات على الاحتلال الانجلوأمريكي للعراق، لم يبق لبلاد الرافدين سوى الدمار والانهيار كأحد ملامح الحاضر والغموض الذي ينتابه الشك في مخططات التقسيم كأحد ملامح المستقبل. فقد جاء الاحتلال ونصب عينيه إزالة الدولة العراقية الفتية من على الخريطة لتحل محلها كنتونات صغيرة تنهش في جسدها الصراعات الإثنية والطائفية التي يغذيها الاحتلال باستمرار ويلعب على أوتارها سواء جاءت مناسبة لذلك أو لم تأت. إن ملامح الاحتلال البغيض تظهر في كل ركن من أركان العراق الحالي، الذي وعده قادة الحرب ومهندسوها بالازدهار والديمقراطية وإزالة أسلحة الدمار الشامل وتحقيق الرفاهية والحرية، وكل هذه المزاعم أثبتت بما لا يدع أي مجال للنقاش زيفها وانكشفت معها قبح المخططات الخبيثة والنوايا الصهيوأمريكية التي تم تنفيذها ببراعة فائقة فاقت كل التوقعات. إن الوعود الأمريكية بالحرية للشعب العراقي ذهبت سدى من أولى لحظات الاحتلال، فقد تحول العراق إلى سجن كبير لشعبه، بالإضافة إلى السجون الأمريكية السرية الأخرى التي انتشرت في شتى أرجاء البلاد، والتي يعاني قاطنوها شتى صنوف الظلم والتعذيب والهوان، لتؤكد على قبح المبادئ التي تقوم عليها الإمبراطورية الأمريكية المزعومة، التي تصدع رؤوسنا عن احترامها لحقوق الإنسان. حصانة أمريكية: طارق الهاشمي نائب الرئيس العراقي أكد مؤخراً بأن لديه معلومات رصينة تفيد بوجود عدد من السجون السرية في العراق، وان هناك آلاف العراقيين مازالوا يُقتادون إلى أماكن غير معروفة، استنادا إلى الشبهات وبغية الابتزاز من دون تهم أو أوامر إلقاء قبض. السجون السرية في العراق لا تقتصر فقط على السجون الأمريكية وإنما أيضاً السجون التابعة لوزارة الدفاع والداخلية العراقية والسجون التابعة للميليشيات. وتحظى سجون وزارتي الدفاع والداخلية بحصانة أمريكية، في الوقت الذي يعلن فيه المسئولون الأمريكيون أنه يتصدون بكل قوة لاستخدام العنف في السجون العراقية أو عمليات الاحتجاز العشوائي، فمثلا منذ قرابة ثلاث سنوات قامت القوات الأمريكية بمداهمة سجن "الجادرية" بمحافظة البصرة ووجدت 150 سنياً يعانون من عمليات التعذيب، وأكدت حينها أنها ستقوم بتقديم المسئولين عن هذه الانتهاكات إلى العدالة وإلى الآن لم يحدث أي شئ. وتشتكي وزارة حقوق الإنسان من قيام وزارة الداخلية بإخفاء معلومات عن المعتقلين وظروف اعتقالهم والأسباب التي تقف وراء القبض عليهم، كما أنها لا تقدم لهم محاكمات عادلة ولا تتخذ أي خطوات إزاء العنف المتزايد ضدهم. وتشير عدد من التقارير إلى أن هناك ما يزيد على 3500 معتقل في أماكن سرية تابعة لوزارة الداخلية، يمارس ضدهم التعذيب اليومي المبرمج، وهم جاهزون للاعتراف بأية جريمة خلاصا من تعذيب لا يطاق يمارسه عليهم جلادو وزارة الداخلية من منتسبي فيلق بدر المشهورين بأعمال التعذيب التي تلقوها على يد المخابرات الإيرانية!! من جانبه أكد المشرف السابق للقوات الخاصة العراقية اللواء منتظر السامرائي بعد زيارة قام بها مؤخراً لمراكز الاعتقال الحكومية، أكد على أن هناك أمور مروعة تحصل داخل مراكز الاعتقال...هناك آلاف السجناء بعضهم مراهقون تظهر عليهم آثار الضرب والحرق والتعذيب بالكهرباء مما أدى بالنتيجة إلى موت عدد كبير منهم. وكشف السامرائي أيضا عن وجود سجون للنساء في بغداد في أحياء الكاظمية والرشاد حيث "تتعرض فيها السجينات للتعذيب والاغتصاب"، وبحسب السامرائي، فإن جيش الاحتلال الاميركي "يعلم بما يحدث حيث ان عمليات الاعتقال تجري خلال مداهمات ليلية وتحت غطاء منع التجول، والسيارات التي تستخدم في عمليات المداهمة تظهر بوضوح انها تابعة لوزارة الداخلية". جرائم بشعة: ما يتعرض له المعتقلون في سجون العراق السرية أشارت إليها العديد من التقارير الصحفية والحقوقية، والتي نورد عدداً منها على سبيل المثال لنرى معاناة العراقيين خلف القضبان تحت وطأة الاحتلال الأمريكي: - صحيفة الجارديان البريطانية ذكرت مؤخراً بالقول : "المعلومات المتوفرة من عدة مصادر ومقابلات لمعتقلين سابقين أنه يجري في المعتقلات العراقية انتهاك كبير لحقوق الإنسان من تعذيب بالجلد والماء الحار والبارد والتعليق بالمراوح السقفية وقطع الأصابع وقلع الأظافر وكي بالسجائر والصعقات الكهربائية واغتصاب بالجملة ويتناوب عدة أشخاص على المعتقل إمام المحققين وتشويه وتعذيب وتغييب لا احد يعرف عن مصير المعتقل وعمليات إعدام ليلية ودفن الجثث". - صحيفة التايمز البريطانية تقول : "في المعتقلات السرية لوزارة الداخلية وللأحزاب الحاكمة يجري قتل مبرمج عن طريق التعذيب على جهة القلب إلى أن يموت المعتقل بعد فترة وهو اغتيال سياسي مبرمج للأبرياء لمجرد الاختلاف معهم مذهبيا وسياسيا ولم يكونوا مع الاحتلال". - لجنة حقوق الإنسان قدمت تقريراً إلى مجلس النواب العراقي ذكرت فيه: "تجرى عمليات اغتصاب واسعة وتعذيب في سجن النساء التابع لوزارة العدل ويتم الاغتصاب أمام أولادهن المعتقلين لإجبارهن على الاعتراف وأخرى أصيبت بالعمى خلال التحقيق وتم اغتصابها عدة مرات". - مجلة فانيتي فير "VANITY FAIR" الأمريكية الشهيرة نقلت عن سجناء عراقيين وصفهم للانتهاكات الجنسية التي تعرضوا لها, ومنها عمليات اغتصاب لعدد غير قليل من السجناء من بينهم صبي عمره (15) عاما. وصف بنفسه العملية القذرة قائلا: "سحبت بالقوة الى الحمام من قبل جنود أمريكان وتعرضت إلى الاغتصاب ". وعلاوة على الانتهاكات الجسدية يمكن الإشارة إلى انتهاكات أخرى نفسية ومعنوية، يتعرض لها المعتقلين وهي : الأولى : عقوبات تتعلق بالدين بصورة مباشرة، وهي خاصة برجال العلم وأئمة المساجد، مثل تمزيق القرآن الكريم أمامهم وإجبارهم على شرب الخمر وأكل لحم الخنزير والتعرض لمداعبات جنسية من قبل المجندات الأمريكيات . الثانية : عقوبات ترفيهية للجنود الأمريكان مثل إجبار المعتقلين على المشي على أربع كالكلاب أو تقليد صوت الحيوانات أو يجبرون على إخراج أكلهم من مقاعد التواليت, أو إمتطاء السجناء كالحمير. وإزعاج المساجين ليلا بمكبرات صوت لمنعهم من النوم أو وضعهم تحت أضواء كاشفة شديدة تشوش النظر. الطامة الكبرى في هذه المأساة التي مازال عدداً من أبطالها على قيد الحياة ويتجرعون الحزن والأسى لما تعرضوا له، أنها مستمرة لم يستطيع أحد الوقوف أمام مرتكبيها ولا تقديمهم للمحاكم، ولم تجد سوى اعتذار من بوش ووزير دفاعه رامسفيلد، دون أن تقدم الحكومة العراقية (العميلة للاحتلال) أي اعتذار، بل بتبجح تقدم مبررات واهية لما ترتكبه من أعمال قذرة يقشعر لها البدن بمواطنيها الأبرياء. ويمكن القول حتى نكون منصفين أن هذه التراجيديا البشرية يقف ورائها كل الجهات المساهمة فيها قولاً أو فعلاً أو سكوتاً!! كل من ساعد الاحتلال الأمريكي حكومات كانت أو مؤسسات بواجهات مختلفة أو منظمات أو شركات أو أفراد. وكيفما كانت المساعدة بالمال او الرجال او المعلومات أو الفتاوي أو في تبرير العدوان بشتى الوسائل والحجج، وإن محاولة تبرئة أي طرف من هذه الأطراف بمثابة ظلم كبير للشعب العراقي. جرائم أمريكية ضد الإنسانية: إنَّ السجون السرية الأمريكية لم يقتصر وجودها فقط على بلاد الرافدين بل امتدت إلى عدد لا يستهان به من الدول، وهو ما كشف عنه مؤخراً التقرير الأممي الذي أعده كل من المقرر الخاص لحماية حقوق الإنسان في إطار الحرب ضد الإرهاب والمقرر الخاص لمناهضة التعذيب وفريق العمل المعني بمناهضة الاعتقال التعسفي وفريق العمل المعني بالاختفاء القسري، والذي اعتبر أن هذه السجون والممارسات التي ترتكب فيها قد تصل إلى حد اعتبارها "جرائم ضد الإنسانية". وقد أشار التقرير الذي سيقدم لمجلس حقوق الانسان التابع للأمم المتحدة شهر مارس الحالي وشمل 66 دولة واعتمد على استجوب 30 شخصاً وعلى أجوبة 44دولة، أشار إلى أن "الاعتقالات السرية أصبحت ظاهرة معممة، تعززت بعد أحداث سبتمبر 2001 وأنه علي الرغم من وجود قوانين دولية، مازالت هذه الممارسات قائمة في كل أنحاء العالم، خصوصا في مجال محاربة الإرهاب". وقال الخبراء الدوليين في تقريرهم :إن الحرب ضد الإرهاب التي أطلقها الرئيس الأمريكي الأسبق چورچ بوش، بعد 11سبتمبر، عملت على "خلق نظام سجون سرية تطور تدريجيا وبطريقة منسقة لاعتقال كل من يشتبه في ممارسته للإرهاب، وهذا ليس فقط من قبل السلطات الأمريكية، بل أيضا من سلطات دول أخرى في كل أنحاء العالم". وبخصوص العراق، ذكر التقرير أنه في الوقت الذي زعمت فيه القوات الأمريكية تطبيق بنود معاهدة چنيڤ، لم يسمح حتي للجنة الدولية للصليب الأحمر بزيارة مراكز الاعتقال في العديد من الحالات، كما أن بشاعة الاعتقال في سجن ابو غريب لم تعرف إلا بعد نشر صور لإساءة معاملة المعتقلين من قبل المشرفين عليهم. وقد أشار التقرير بالاعتماد علي مراجع أمريكية إلى وفاة 98 معتقلا كانوا رهن الاعتقال في أبو غريب وفي مراكز اعتقال أمريكية أخرى بالعراق. الجرائم النكراء بحق الشعب العراقي لابد ألا تمر علينا مرور الكرام ولابد من محاسبة كل الجهات الضالعة فيها بدءاً من قوات الاحتلال والحكومة العراقية العميلة لها والأنظمة السياسية التي وافقت وساعدت أمريكا على احتلال العراق والتي تضع رأسها في التراب الآن وتتجاهل هذه الانتهاكات الوحشية، وأيضا وسائل الاعلام التي تروج للاحتلال وتبرره وتتحدث عن الديمقراطية والحرية التي ينعم بها الشعب العراقي.. إن كل هذه الأطراف ارتكبت ومازالت جرائم لن تطويها صفحات التاريخ، ولن تموت وستبقى حية وشاهدة على الوجه البذئ للإمبراطورية الهمجية الوحشية التي تحكم العالم الآن. * صحفي وكاتب مصري. "حقوق النشر محفوظة لموقع "قاوم"، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر"حسبنا الله ونعم الوكيل ..حسبنا الله ونعم الوكيل ..حسبنا الله ونعم الوكيل ندعوا الله ان يفرج عن المكروبين ويفك اسر المعتقلين في العراق وفلسطين
آمين آمين حسبنا الله ونعم الوكيل
من جانبه أكد المشرف السابق للقوات الخاصة العراقية اللواء منتظر السامرائي بعد زيارة قام بها مؤخراً لمراكز الاعتقال الحكومية، أكد على أن هناك أمور مروعة تحصل داخل مراكز الاعتقال...هناك آلاف السجناء بعضهم مراهقون تظهر عليهم آثار الضرب والحرق والتعذيب بالكهرباء مما أدى بالنتيجة إلى موت عدد كبير منهم. حسبنا الله ونعم الوكيل
وتشير عدد من التقارير إلى أن هناك ما يزيد على 3500 معتقل في أماكن سرية تابعة لوزارة الداخلية، يمارس ضدهم التعذيب اليومي المبرمج، وهم جاهزون للاعتراف بأية جريمة خلاصا من تعذيب لا يطاق يمارسه عليهم جلادو وزارة الداخلية من منتسبي فيلق بدر المشهورين بأعمال التعذيب التي تلقوها على يد المخابرات الإيرانية!! والله إن الأرقام اكثر بكثير وكشف السامرائي أيضا عن وجود سجون للنساء في بغداد في أحياء الكاظمية والرشاد حيث &quot;تتعرض فيها السجينات للتعذيب والاغتصاب&quot;، وبحسب السامرائي، فإن جيش الاحتلال الاميركي &quot;يعلم بما يحدث حيث ان عمليات الاعتقال تجري خلال مداهمات ليلية وتحت غطاء منع التجول، والسيارات التي تستخدم في عمليات المداهمة تظهر بوضوح انها تابعة لوزارة الداخلية&quot;. لعنة الله على الرافضة أحذية عباد الصليب - صحيفة الجارديان البريطانية ذكرت مؤخراً بالقول : &quot;المعلومات المتوفرة من عدة مصادر ومقابلات لمعتقلين سابقين أنه يجري في المعتقلات العراقية انتهاك كبير لحقوق الإنسان من تعذيب بالجلد والماء الحار والبارد والتعليق بالمراوح السقفية وقطع الأصابع وقلع الأظافر وكي بالسجائر والصعقات الكهربائية واغتصاب بالجملة ويتناوب عدة أشخاص على المعتقل إمام المحققين وتشويه وتعذيب وتغييب لا احد يعرف عن مصير المعتقل وعمليات إعدام ليلية ودفن الجثث&quot;. لكم الله يا اهل الإسلام - صحيفة التايمز البريطانية تقول : &quot;في المعتقلات السرية لوزارة الداخلية وللأحزاب الحاكمة يجري قتل مبرمج عن طريق التعذيب على جهة القلب إلى أن يموت المعتقل بعد فترة وهو اغتيال سياسي مبرمج للأبرياء لمجرد الاختلاف معهم مذهبيا وسياسيا ولم يكونوا مع الاحتلال&quot;. أين دعاة لا سنية لا شيعية وحدة وحدة إسلامية لعنكم الله يا رافضة
لا حول ولا قوة إلا بالله .
