إحباط محاولة متطرِّفين صهاينة ذبح قرابين بالأقصى ___________________________________________ صمود المقدسيين دفع قطعان المتطرِّفين إلى الانسحاب إحباط محاولة متطرِّفين صهاينة ذبح قرابين بالأقصى القدس المحتلة - المركز الفلسطيني للإعلام تصدَّى المواطنون الفلسطينيون وحرَّاس المسجد الأقصى المبارك اليوم الثلاثاء (30-3) لمحاولات مجموعاتٍ من المتطرِّفين الصهاينة باقتحام ساحات المسجد الأقصى وإدخال ماشية من أجل ذبحها هناك كـ"قرابين" بمناسبة ما يُسمَّى "عيد الفصح اليهودي". وأفادت مصادر فلسطينية بأن ثبات المواطنين المقدسيين وصمودهم لحماية المسجد من الانتهاكات، دفع شرطة الاحتلال الصهيوني إلى منع قطعان المتطرِّفين من إدخال الماشية في المسجد لحمايتهم. وذكرت المصادر الفلسطينية أن مواجهاتٍ متفرقةً اندلعت أمس بين المواطنين المقدسيين وعناصر من شرطة الاحتلال وجنوده في محيط البلدة القديمة من مدينة القدس المحتلة، وخاصة في منطقة باب الأسباط؛ بسبب الإجراءات والقيود التي وضعتها سلطات الاحتلال في المدينة، والتي تمنع بموجبها المواطنين ممن تقل أعمارهم عن 50 عامًا من الصلاة بالمسجد الأقصى؛ وذلك عشية بدء "عيد الفصح اليهودي". واندلعت المواجهات بعد اعتراض قوةٍ من جنود الاحتلال شبانًا كانوا في طريقهم إلى المسجد الأقصى، وبعد توقيفهم حصلت مشادات كلامية تحوَّلت إلى تدافعات ومواجهات، وامتدَّت هذه المواجهات إلى منطقة باحة باب العامود بالإضافة إلى مواجهات محدودة في شارع الواد. وكانت شرطة الاحتلال أعلنت عن حالة تأهُّب في منطقة القدس ومحيط المسجد الأقصى، ونشرت المئات من أفرادها، ومنعت الفلسطينيين من سكان القدس والداخل ممن تقل أعمارهم عن (50 عامًا) من دخول المسجد لأداء الصلوات. وفي الوقت الذي بدت فيه ساحات المسجد الأقصى ومصلياته شبه خالية من المُصلين الرجال، تم تعويض ذلك من خلال الحضور الملحوظ للنساء من مدينة القدس المحتلة والداخل الفلسطيني، وقد اعتصمت مجموعة من النساء قرب بوابة المغاربة، ورابطن في المنطقة القريبة من مسجد المتحف الإسلامي، والذي يدخل منه أفراد الجماعات اليهودية لدى اقتحام المسجد الأقصى.