م/ بقصف مقر مشترك للقوات الامريكية مع قوات البشمركة ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي هذا اليوم الاثنين 21/11/2005م قامت احدى كتائب الجيش في شمال الموصل بقصف مقر مشترك للقوات الامريكية مع قوات البشمركة بقذائف الهاون و كانت الاصابة مباشرة و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق