صدق البغدادي ...هدف الانتخابات تهميش أهل السنة وتثبيت حكم الروافض بسم الله الرحمن الرحيم .. انتهت الانتخابات وظهرت نتائجها في أرض الرافدين وفازت قائمة علاوي التي انتخبها الكثير من أهل السنة بالعراق أملاً منهم أن يجدوا خلاصاً من الظلم والاضطهاد والتهميش الذي عانوه منذ سقوط نظام صدام حسين عام 2003 وأشرقت بارقة أمل خلبية في سماء السياسة العراقية المتلبدة وظن الكثيرون أن اياد علاوي وقائمته وبالتحالف مع قوائم أخرى سيشكلون حكومة ويقبرون الطائفية كمايسمونها في العراق ..تسارعت الأحداث ليرسل المالكي برسالة إلى المحكمة الدستورية التي أجابته بما يحب بأن الكتلة ذات عدد النواب الأكبر هي التي تشكل الحكومة واتخذ من ذلك ستاراً ليبدأ مفاوضات تشكيل هذه الكتلة الأكبر في طهران وفي قم تحديداً وهل كان المالكي أو غيره يخرجون قرارتهم أو توجهاتهم قبل استشارة سادتهم وكبرائهم في قم ومشهد والنجف ..خاب الواهمون الذي ظنوا سراباً أن امريكا وغيرها قادر على منح السنة حقوقهم ..وكثير من السنة الذين قاتلوا ضمن قوات الصحوة وقدموا الكثير من الضحايا تخلت عنهم أمريكا وسلمتهم بالعشرات إلى حكومة المالكي ..السنة لم يقتنعوا بمن حذر ونبه إلى أن هذه الانتخابات مسرحية وسراب لإقناع أهل السنة بالعراق بجدوى الاشتراك بالعملية وجذب ماتبقى منهم في خط المقاومة و القتال إلى خط السياسة والتصفيق لأمريكا وعملائها ..ولكن سرعان ما انكشف زيفهم وظهرت الحقيقة واضحة وضوح الشمس..فهاهم الذين جلبتهم أمريكا على دبابتها من جلاوزة حزب الدعوة والمجلس والتيار الصدري يجتمعون مرة أخرى في ظل مباركة ورعاية الخامنيئ مرشدهم وقائدهم الأعلى وولي أمرهم..أما السنة الذين أمنوا بالعملية السياسية والتفوا حولها كالهاشمي والسامرائي والعيساوي فجلسوا في مكاتبهم وبيوتهم الفخمة وهم يندبون حظهم فلا بواكي لهم اليوم..ووصلتهم رسالة صغيرة تقول لقد خدعتكم أمريكا وخدعتم شعبكم..السنة الآن وهذه المرة بطريقة أكثر مكراً وبطشاً خارج العملية السياسية المزعومة وليس هناك من مانع يمنع المالكي الذي تقنع لفترة قصيرة قناع الوطنية وكنا نحذر بأنه أشد طائفية من صولاغ ومقتدى والحكيم ..اليوم السنة أما مفترق طرق حقيقي أما أن يقبلوا الهوان وحكم ايران كاملاً والجيش الأمريكي على أعتاب الانسحاب وترك العراق لايران وجيشها وفيلق القدس وجهاز اطلاعات وشركات الحرس الثوري وأما أن يعودوا إلى رشدهم ويرفضوا هذه العملية السياسية جملاً وتفصيلاُ حتى يحصلوا على حقوقهم المسلوبة بقوة السلاح وقوة الارادة لا بوعود الكذب التي تلقوها من الاستخبارات الامريكية واستخبارات آل سعود بأنهم سيعودون للعملية السياسية من أوسع أبوابها ..هذه الأيام حاسمة ومهمة في تاريخ العراق والمنطقة والأمة الاسلامية والعربية ..هل يستقيظ السنة بالعراق قل فوات الآوان واكتمال الخطة الايرانية ..عندما قرأت خطاب أبو عمر البغدادي قبل الانتخابات والذي حذر فيه من خطورة الانتخابات وادعو الجميع إلى سماعه وقرائته بتمعن لتجد كل ماقاله الآن قد تجسد على أرض الواقع بعد الانتخابات بجعل السنة عبيداً لسادة قم وطهران والهيمنة الإيرانية باتت جلية على الحياة السياسية في العراق دونما أدنى شك في ذلك...حسباً الله ونعم الوكيل على من أضل اهل السنة بالعراق ..ندعو الله أن ينتقم من طارق الهاشمي واياد السامرائي ومحمود المشهداني وغيرهم ممن حول السنة إلى قطيع من الخرفان تسوقها ذئاب ايران وعملائها .. منقول دون تصرف مع اعتراضى على بعض النقاط منها ان العمليه السياسيه كانت املا لاهل السنه فهى املا لجهلاء اهل السنه و ليس عقلائهمبسم الله والصلاة على رسول الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اخي الكريم ولله لقد انقشعت الغمامه التي غطت ... اعين كثير من المسلمين وعرف الصادقون وخذل بفضل رب العزه المنهزمون في بلاد الرافدين اخوي عبدلله هناك تسائل وانا هنا اشتقه من معرض حديثك لك وللأخوه الآفاضل .. يا اخوان ؟ الا تعتقدون ان مايجري في الوقت الراهن هوبداية المد الشيعي المزعوم بدئن من ارض العراق وان مايحدث في دول الخليج العربي من تسلق بعظ الرموز الشيعيه الى اماكن مرموقه ومستويات عليا ؟ ينذر بخطر قادم ؟ ولآيام حبلا !! لنغماس الحكومات الخليجيه بكيفية التشبث بكرسي (( الحكم)) وكيفية تلميعه والمحافظه عليه من الشؤاب والتراب حتى نسوأن هناك خطر قادم لا محاله يحاااااااك من عشرااااات السنين يسمى المد الشيعي في خليج فارس .. اخوي .. جزاك الله خير صدقني بدون خطاب شيخنا المفضال ابوعمر حفظه الله صار واضح الخيوط العنكبوتيه اللي تنلف على (( جهلاء)) اهل السنه في العراق وللأسف انهم نسوماسواه علاوي بهل الفلوجه ؟!! لا كن نفس ماقلت يبون الخلاص من الهالكي بعلاوي مع كل اسف ... على قولة المثل :(( شحادك يالمسمارقال المطرقه)) الجزء الآول من الآصدار لجيش الدوله نزل والحمدلله وصدقني ياخوي عبدالله ويا اخواني ان المرتجفين الواجلين الخايرين اللي مغسوله ادمغتهم انشالله بعد الآصدار الثاني بيتوب لربه ويرجع يعتذر عن كلام انكتب عن الدوله الآسلاميه وأميرها ومجاهدينها ونسئل الله الكريم رب العرش العظيم ان يهدينا اجمعين ويردنا له الرد الجميل وهو القادر على كل شي ملاحظه بس اخوي: في زمن صدام الله يغفرله على الآقل ماكان لعيال العلقمي صوت ويعيشون غصب ماهو طيب يحترمون اهل السنه ... وسبحان الله انقلبت الموازين وشفنا غير اللي ماشفنا شنو قاعد يصير بسنة محمدمن تنكيل اخوي عبدلله.. الله يبارك فيك ويسددرايك لخير الصوااااب وجزاك الله عني كل خير.
البغدادي لوهو فعلا قائد وامير مؤمنين كان وضع النقاط على الحروف للبسطاء والعامة من اهل السنة ووضع لهم اوليات يفهمون الوضع منها في البداية شرح عدم شرعية الانتخابات ولم يعطي لاهل السنة حل او امل او مخرج او خطة مستقبلية او حتى وعود تجعلهم يحسون ان الاسلام فعلا يحكمهم .. لايجوز ان يهددهم ويرعبهم وهو يعرف ان معاملاتهم ورواتبهم وغذائهم ودوائهم ومدارس وجامعات ابنائهم وحتى كهربائهم بيد الحكومة .. المفروض ان يضع لهم النقاط على الحروف ويقدم لهم شئ .. حتى ولو وعد .. اما تهديد ووعيد وانذار بحضر التجوال كدة خبط لزق ... ياناس ارحمو نا شوي .. والله صارت مثل العناد اهل السنة مستضفين وانا اضمن ان ثلاث ارباعهم لو حصل على لقمة العيش والامان سيبايع على السمع والطاعة لمن يكفل له ذلك .. لكن ماالذي حصلوه انفجارات .. سجون .. تهديدات .. جوع وعطش .. اهل السنة خصوصا الرمادي هم من احتضن الجهاد في البداية كانوا متاملين تغير الوضع وطرد الاحتلال ومن جاء معه ولو امان فقط لكن الانفجارات والتهديدات زادت عن حدها ... ولااعرف ماحكمة البغدادي من منع اهل السنة من الانتخاب ..هل لانها حرام وتضع من يحكم بغير شرع الله ؟ ؟؟؟؟ معروفه ان الانتخابات ستنتهي بحاكم نجس سواء انتخب السنة ام لا ؟؟؟ فما الحكمة من منعهم ؟ لكن هناك فرق كبير لو تم استغلال الانتخابات في تشتيت كبار الرافضة واسقاطهم من مناصبهم وضربهم والتمكين لاهل السنة ولو شكليا الى ان يتم تنظيف الوضع كليا .. وعلى فكرة اهل السنة عندهم شهامة وشجاعة لو حصل هذا فعلا بخطة مدروسة كان الوضع تغير من اول اسبوع لاعلان النتائج ... هم يريدون لهؤلاء العملاء ان يسقطوا باي طريقة لكن لاحجة لهم لكن مين سمعك ياجابر ...
لانحتاج أبوعمر ليوضح لنا فمن المعلوم الحرب التي يتعرض لها إخواننا أهل السنة في العراق فنحن متأكدون من تزوير الإنتخابات لصالح عملاء إيران ومتأكدون من لوي الدستور المزيف لصالح القوائم الإيرانية ولكن لا بد من المقاومة في ساحة الحرب وساحة السياسة ، وكان الأجدر بأبوعمر إن كان بالقوة التي تدعونها أن يستهدف القوائم الإيرانية وداعميها لا أن يصطف معهم ويستهدف ضعاف أهل السنة لصالح هذه القوائم وليكن معلوما للجميع أنه إن هلك أهل السنة خاصة والعرب عامة في العراق فسيهلك عرب الخليج ومن ثم سائر العرب وأهل السنة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رمضان السويحلي لانحتاج أبوعمر ليوضح لنا فمن المعلوم الحرب التي يتعرض لها إخواننا أهل السنة في العراق فنحن متأكدون من تزوير الإنتخابات لصالح عملاء إيران ومتأكدون من لوي الدستور المزيف لصالح القوائم الإيرانية ولكن لا بد من المقاومة في ساحة الحرب وساحة السياسة ، وكان الأجدر بأبوعمر إن كان بالقوة التي تدعونها أن يستهدف القوائم الإيرانية وداعميها لا أن يصطف معهم ويستهدف ضعاف أهل السنة لصالح هذه القوائم وليكن معلوما للجميع أنه إن هلك أهل السنة خاصة والعرب عامة في العراق فسيهلك عرب الخليج ومن ثم سائر العرب وأهل السنة من الذى قال لك انه لم يستهدف القوائم الايرانيه من الذى استهدف كتله الاحرار فى الشعب و من الذى استهدف مقر الصدريين الرفضه فى شارع فلسطين و التالى موجه لك و للاخ جابر ما رايكم ان الجيش الاسلامى هدد فى الانتخابات السابقه بقتل كل من يخرج من بيته للتصويت لماذا تكيلون بمكياليين يا الاحبه ما رايكم فى استهداف طالبان لمراكز الاقتراع فى الانتخابات هل تؤيدون الانتخابات ؟؟؟ ان كانت الاجابه بنعم اوقفت المناقشه ان كانت الاجابه بلا زين السؤال الثانى هل الانتخابات فى مصلحه اهل السنه ان كانت الاجابه بنعم اوقفت المناقشه ان كانت الاجابه بلا زين السؤال الثالث هل محاوله منع هذه الانتخابات التى ليست فى مصلحه اهل السنه و لا تؤيدوها هل منعها او محاوله منعها او منع اهل السنه طالما هذه الانتخابات ليست فى مصلحتهم و لا تؤيدوها هل هذا المنع واجب شرعى ام لا ان كانت لا فاغلق باب المناقشه ان كان نعم هو واجب شرعى.. فهذا ما قامت به دولة الاسلام و ليس لنا علاقه بتحليلاتكم المبنيه على الظن فان الظن لا يغنى من الحق شيئا السؤال الاخير هل دولة العراق الاسلاميه هى الوحيدة التى دعت و منعت اهل السنه من الذهاب الى الانتخابات الاجابه لا بالطبع فصائل المقاومه العراقيه كلها دون استثناء وحتى الضارى و حتى هيئه علماء المسلمين منعوا اهل السنه بل دعوهم الى مقاطعه الانتخابات فهل كل هؤلاء كانوا يريدون التمكين للرافضه ام العكس هو الصحيح و انهم يعرفون ان هذه الانتخابات مهما كانت نتائجها هى تمكين للرافضه و لتهميش اهل السنه اذن ما الفرق بين المنع العسكرى و المنع الكلامى المنع العسكرى هو لمن بيده القدره على لذك و دولة الاسلام لم تقصر 2000 هجمه يوم الانتخاباات ادت لتدنى نسبه الاقبال حتى وصلت لنسبه اقل من 2005 باعتراف العدو الخلاصه 1منع الانتخابات واجب شرعى حتى لو كان لن يؤدى الى نتيجه فمن الواجب شرعا امام الله اخذ كل المستطاع لمنع مثل هذه الجريمه و المسرحيه حتى و ان عرف مسبقا انها لقد لا تحقق عمليه المنع هدفها 2 من منع اهل السنه من الانتخابات ليس دولة العراق الاسلاميه فقط بل كل فصائل المقاومه العراقيه و علماء المسلمين فى العراق و الدولة منعت عسكريا لانها بيدها القدره على لذك 3 عمليات دولة العراق الاسلاميه ادت باعتراف العدو الى تدنى نسبه الاقبال على الانتخابات بفضل الله وحده 4 كل القوائم العراقيه المرشحه فى العراق رافضيه علمانيه حتى قائمه العراقيه علمانيه رافضيه تضم روافض ومسئولين فى جيش الدجال
