الأربعاء 15/4/1431 هـ - الموافق 31/3/2010 م قتلى بإطلاق نار في واشنطن الجزيرة ـ أسوشيتد برس / قتل ثلاثة أشخاص وجرح ستة حالة أحدهم حرجة بإطلاق نار في العاصمة الأميركية واشنطن مساء أمس. وقالت الشرطة إن النار أطلقت على ستة رجال وثلاث نساء من داخل سيارة عابرة في جنوبي شرقي واشنطن. وتحدثت الشرطة عن توقيف ثلاثة أشخاص والعثور على قطعة سلاح، لكنها قالت إنها لا تعرف دوافع الهجوم. وأصيب ثلاثة من الشرطة بجروح خفيفة عندما كانوا يتعقبون سيارة مشبوهة في إحدى ضواحي واشنطن. http://www.aljazeera.net/NR/exeres/E...5AFC523936.htm