الأربعاء 15 من ربيع الثاني1431هـ 31-3-2010م 25 قتيلاً في اشتباكات بين "طالبان" وجنود باكستانيين مفكرة الإسلام: اندلعت اشتباكات في شمال غربي باكستان على الحدود مع أفغانستان بين جنود باكستانيين ومقاتلين من حركة "طالبان" ما أسفر عن سقوط 25 قتيلاً في صفوف الجانبين. وقال مسئولون أمنيون الأربعاء إن 20 من مقاتلي "طالبان" وخمسة جنود باكستانيين قتلوا خلال الاشتباكات في منطقة خيبر القبلية بعد أن هاجم عشرات من المسلحين بأسلحة آلية وصواريخ موقعًا أمنيًا ليل الثلاثاء. ونقلت وكالة "رويترز" عن مسئول أمني "كان بين المهاجمين مفجر انتحاري فجر نفسه أثناء القتال وقتل خمسة جنود" خلال الاشتباكات التي وقعت في المنطقة التي تشهد منذ أسابيع تصاعد المواجهات بين القوات الباكستانية والمسلحين النازحين إلى المنطقة بعد مغادرتهم وزيرستان الجنوبية. وعزز الجيش الباكستاني عملياته في الآونة الأخيرة في أوراكزاي، وفي الأشهر القليلة الماضية، كثفت الولايات المتحدة أيضًا غاراتها الجوية باستخدام طائرات بدون طيار في شمال وزيرستان على ما تقول إنها مواقع لمقاتلي "القاعدة" و"طالبان" في شمال غربي باكستان. ومنذ أغسطس 2008، شنت الطائرات الأمريكية أكثر من تسعين غارة على هذه المناطق على المناطق القبلية الباكستانية التي تعتبرها المنطقة "الأكثر خطورة في العالم" أوقعت ما لا يقل عن 830 قتيلاً.