المقدمةبسم الله الرّحمن الرّحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضّل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أنَّ محمّدا عبده ورسوله صلى الله عليه وسلم. أما بعد... {يا أيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللهََ حَقَّ تُقَاتِهِ ولا تَمُوتُنَّ إلاَّ وأَنْتُمْ مُسْلِمُونَ}، {يا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُوا رَبَّكُمُ الَّذِي خَلَقَكُمْ مِن نَفْسٍ وَاحِدَةٍ وخَلَقَ مِنْهَا زَوجَهَا وبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالاً كَثيرًا ونِسَاءًا، واتَّقُوا اللهَ الذّي تَسَآءلُونَ بِهِ وَالأَرْحَامَ، إِنَّ اللهَ كَانَ عَليكُمْ رَقِيباً}، {يَا أَيهُّاَ الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللهَ وقُولوُا قَولاً سَدِيدًا، يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ ويَغْفِرْ لَكُمْ ذُنوبَكُمْ ومَنْ يُطِعِ اللهَ ورَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوزًا عَظِيمًا}. أمّا بعد... فإنَّ أحسن الكلام كلام الله سبحانه وتعالى، وخير الهدي هدي محمّد صلى الله عليه وسلم، وشرّ الأمور محدثاتها، وكلّ محدثة بدعة وكلّ بدعة ضلالة وكلّ ضلالة في النّار [1]. دار السنّة / للمنطقة الثانية الجماعة السلفية للدعوة والقتال الطبعة الأولى، محرم 1423 هـ المقدمة فهذه رسالة صغيرة الحجم، كبيرة النفع - إن شاء الله - فيها بعض الحقائق عن الخوارج المارقين وعن منهجهم الضّال، للأخ أبي مصعب رحمه الله بعنوان؛ "كلمات عن الخوارج والبغاة"، وقد ألقاها في شريط صدر بعنوان "فتح ربّ العالمين في بيان عقيدة مجاهدي المنطقة الثانية ومنهجهم في فهم الدّين"، فقمنا بتفريغها ووضعها في رسالة، كي يعمّ نفعها إن شاء الله تعالى. وجاء مضمونها في بيان وكشف اللّبس الذي يلقيه كثير من المخذّلين والمرجفين من أذناب المرجئة وغيرهم من المنافقين، في أوساط بعض السُذّج والحمقى من المسلمين لإضلالهم والتّلبيس عليهم، وقد نجحوا في هذا الكيد بعض الشيء، {وَلاَ يحيقُ المَكْرُ السَّيءُ إِلاَّ بِأَهْلِهِ}، فأصبح الكثير لا يُفرّق بين الخوارج والبغاة، والمجاهدين في سبيل الله، وحسبوا أنّ كلَّ من سلَّ سيفه في وجه الطّاغين كان الخوارج، وعليه فالواجب أن يَعْلَمَ الجميع هذه الحقائق عن الخوارج النواعق وعن منهجهم. والواجب كذلك على من علم هذه الحقائق أن يَحذَرَ أولئك المخذّلين المهزومين ويَحذَر من كتاباتهم وفتاويهم، وأن يُحَذِر الآخرين المغرورين بهم. نسأل الله عزّ وجلّ أن ينفع بهذه "الكلمات" كلّ من أراد الحقّ، وأن يجعلها في ميزان حسناتنا يوم الحساب. وآخر دعوانا أن الحمد لله ربّ العالمين دار السُنّة محرم / عام 1423 هـ كلمات عن الخوارج والبغاة الحمد لله ربّ العالمين، والصَّلاة والسَّلام على نبينا محمّد وعلى آله وصحبه وسلَّم تسليما. قال الإمام البخاري رحمه الله في كتاب "استتابة المرتدّين المعاندين وقتالهم من صحيحه" [2]: (باب؛ قتل الخوارج والملحدين بعد إقامة الحجَّة عليهم، وقول الله تعالى: {ومَكَانَ اللهُ لِيُضِلَّ قَومًا بَعْدَ إِذْ هَدَاهُمْ حَتَّى يُبَيَّنَ لَهُم ما يتَّقُونَ}. وكان إبن عمر رضي الله عنهما يَراهم شِرارخلق الله، وقال: "إنطلقوا إلى آيات نزلت في الكفار فجعلوها على المؤمنين") اهـ ثم روى بإسناده [برقم: 6930] عن علي بن أبي طالب رضي الله عنه، أنه قال: سمعت رسول الله صلّى الله عليه وسلّم يقول: (سيخرج قوم في آخر الزمان، أحداث الأسنان سفهاء الأحلام، يقولون من خير قول البريّة لا يجاوز إيمانهم حناجرهم، يمرقون من الدّين كما يمرق السّهم من الرّمية، فأينما لقيتموهم فاقتلوهم فإن في قتلهم أجراً لمن قتلهم يوم القيامة). ثم ساق عليه رحمة الله حديثين بإسناده [برقم: 6931]، وحديث [برقم: 6932]، في الخوارج الحرورية. وإنما أقول هذا الكلام لأن كثيراً من المنافقين وبعض السذّج والحمقى من المسلمين لا يفرّقون بين الخوارج والمارقين وبين المجاهدين الصادقين، ويظنّ هؤلاء الأوباش أن كلّ من سلّ سيفه في وجه الطاغين كان من الخوارج. وعليه؛ فالواجب أََنْ يَعْلَمَ الجميع في هذه الحقائق عن أولئك الخوارج النواعق وعن منهجهم، فنقول... قال الحافظ ابن حجر عليه رحمة الله في "الفتح" [3]: (أما الخوارج فهم جمعُ خَارجة أي طائفة، وهم قوم مُبتَدِعُون، سُمّوا بذلك لخروجهم عن الدّين، وخروجهم على خيار المسلمين) اهـ قلت: فهل خرج المجاهدون اليوم عن الدّين، أم أنهم تركوا الأوطان والأوطار من أجل هذا الدّين، وبذلوا أموالهم وأنفسهم ومُهَجَهُمْ في سبيل هذا الدّين العظيم، الذي رفضه هؤلاء الطواغيت، وهل خرج المجاهدون - أيّدهم الله بنصره - على خيار المسلمين أم أنهم خرجوا على شِرار الخَلق من المرتدّين والمنافقين الذين عطّلوا شريعة الله تعالى وعاثوا في البلاد فسادا يَسُبّوُنَ الله تعالى ويدافعون عن المنكرات؟ قال الحافظ رحمه الله تعالى في "الفتح" [4]: (وعَظُمَ البلاء بهم - أي الخوارج - وتوسّعوا في معتقدهم الفاسد، فأبطلوا رَجْمَ المحصن وقطعوا يد السارق من الإِبط) اهـ قلت: فمن أبطل رجم الزاني المحصن، بل من أنكر الحدود كلّها من جلد الزاني الِبكر وجلد شارب الخمر وقطع يد السارق، و ... و ... و ... من الحدود التي لا يصلح حال البشرية إلاّ بها ولا يُسْتَتَبُّ الأمن إلا بها؟ ولتعلمُنَّ نَبَأهُ بعد حين! {قل أ أنتم أعلم أم الله}. أمّا المجاهدون والحمد لله، فهم بالحدود مُطَالِبُونَ، مؤمنون، موقنون. وقال الحافظ عليه رحمة الله في "الفتح" [5]: (وأوجبوا - أي الخوارج - الصلاة على الحائض في حال حيضها) اهـ وسبب هذه الضّلالة أنَّ من أصول الخوارج المُتَّفَقِ عليها بينهم، الأخذُ بما دلّ عليه القرآن وردِّ ما زاد عليه من الحديث مُطلقا، كما أفاده الحافظ في "الفتح" [6]، وأفاده أيضًا شيخنا الألباني رحمه الله في "الإرواء" [7]، وانظر أيضاً لِزامًا "المِلل والنِّحَل" للشهرستاني رحمه الله [8]. قلت: فإذا كان الخوارج يردّون السُنّة ولا يتحاكمون إليها، فكيف بمن يَرُدُّ القرآن والسُنّة، فلا يتحاكم إليهما ولا يرفع بهما رأسًا، فمن هو الخارِجيُّ يا تُرى؟! يقول الحافظ ابن حجر رحمه الله في "الفتح" [9]: (وحُكْمُ مرتكب الكبيرة عندهم حُكمُ الكافر - أي الخوارج -) اهـ قلت: النّاس جميعا يعلمون أنَّ عقيدة المجاهدين وفي المنطقة الثانية بخاصّة [10] هي عقيدة السّلف إن شاء الله، وأنَّ صاحب الكبيرة غير المُستَحِلّ فهو مسلم فاسق بِكَبيرَتِهِ، فإن مات كان تحت مشيئة الله تعالى، مادام عنده أصل التوحيد وكان مُقِراً بالشريعة والأحكام. ويقول أيضًا الإمام الحافظ عليه رحمة الله: (وفتكوا في من يُنسبُ إلى الإسلام بالقتل والسبي والنَّهب) [11] اهـ قلت: نحن نبرأ إلى الله تعالى من هذا الفساد والمجازر التي وقعت في بعض مناطق البلاد، وإنّما صنع هذا الصّنيع الطاغوت من قبل، ووقع فيه أيضًا هؤلاء الضّالّون من شرذمة عنتر، وإن هم إلاّ شرذمة قليلون، انتحلوا فكرة الخوارج، نسأل الله لنا ولجميع المسلمين العافية والله المستعان. وقال: إبن حزم عليه رحمة الله في "الفصل"، وعنه الحافظ في "الفتح" [12]: (أسوؤهم حالاً الغلاة المَذكُورُونَ، وأقربهم إلى قول أهل الحقّ الإباضية) اهـ والحمد لله ليس في صفوف المجاهدين إباضيٌ فضلاً عن الغلاة. وقال الدكتور الفاضل عمر الأشقر حفظه الله تعالى في "الأضواء السَنِية" [13]: (فلمّا وقعت الفتنة الكبرى، التي أودت بحياة الخليفة الرّاشد عثمان بن عفّان رضي الله عنه نبتت نابتة تُكفِّرُ صحابة الرسول صلىّ الله عليه وسلّم وتَتّهِمهم وتَرُدُّ ما رَوَوْهُ من أحاديث، وكانت تلك الفِرقة، فِرقة الخوارج) اهـ وقال أيضا [14]: (وقد استباحوا دِماءَ المسلمين وأموالهم وسَبَوْا نسائهم، وزعموا أنهم وحدهم على الإيمان) اهـ قلت: فانظر - رحمك الله - مَنِ استحلّ دِماءَ المسلمين شباباً وشيوخاً، من غير ذنب ولا حَدَثْ ولكن هذا الذي حَدَث! وقال الأشقر في "الأضواء" [15]: (وخطورة هذه الفِرقة ومَنْ تابعها أنّها تَرُدُّ أمر الرّسول صلىّ الله عليه وسلّم بِقُحَّةٍ وجُرْأَة وتُخالفُ ما جاء به) اهـ قلت: فمن أحقُّ بهذا الوصف وأهله؟ آلمجاهدون أمِ الطاغوت؟ إسألوهم إن كانوا ينطقون؟! قال شيخ الإسلام - كما في "مجموع الفتاوى" [16] -: (والخوارج جَوَّزُوا على الرسول نفسه أن يَجُورَ ويَضِلَّ في سُنَّتِه، ولم يُوجِبوُا طاعته ومتابعته، وإنّما صَدَّقُوهُ فيما بَلَّغُهم من القرآن دون ما شرعه من السُنّة، التي تُخالفُ بزعمهم ظاهر القرآن) اهـ وقارن لِزَاماً بـ "المجموع [ج:13/ص:8] لشيخ الإسلام أيضا. واختلف العلماء عليهم رحمة الله في تكفيرهم إلى قولين: فذهب بعضهم كالقاضي أبي بكر المالكي والشيخ تقي الدين السبكي، وهو مقتضى أيضا صنيع البخاري رحمه الله في ترجمته إلى تكفيرهم، لكن الصواب - والله أعلم - أنّهم ضالّون مُضِلُّون لم يَكْفُرُوا. قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى: (ولم يُكفّرهم علي بن أبي طالب وسعد بن أبي وقاص وغيرهما من الصحابة، بل جعلوهم مسلمين مع قتالهم) اهـ فائدة هامة ينبغي أن يتفطن إليها أخي المجاهديجب على المسلم أن يفرق بين الخوارج والبغاة والمجاهدين في سبيل الله. قال شيخ الإسلام كما في "المجموع" [17]: (و أما جمهور أهل العلم فيفرق بين الخوارج المارقين وغير أهل الجمل وصفّين ممن يعد من البغاة المتأولين، وهذا هو المعروف عن الصحابة وعليه عامة أهل الحديث والفقهاء). ثم قال أيضا في [ص54 إلى 55] : (وذلك أنه ثبت في الصحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنّه قال: "تمرق مارقة على حين فرقة من المسلمين، تقتلهم أولى الطائفتين بالحق"، وهذا الحديث يتضمن ذكر الطوائف الثلاثة، ويبين أن المارقين نوع ثالث ليسوا من جنس أولئك) اهـ قلت: أما الخوارج فقد تقدم ذكر بعض أصولهم وأوصافهم، وأما البغاة أوالباغي فهو من خرج عن طاعة الإمام التي أوجبها الله على عباده، ويَقْدَحُ عليه في القيام بمصالح المسلمين ودفع مفاسدهم، من غير بصيرة ولا على وجه المناصحة. قاله العلامة الشوكاني رحمه الله في "السيل الجرار" [18]. والنظام القائم في بلادنا ليس نظاما إسلاميا، بل هو نظام أعلن كفره الصريح وعداءه للإسلام والمسلمين، فضلا عن الفساد الخلقي والسياسي والإقتصادي، فالخروج عليه جهاد في سبيل الله تعالى. قال الإمام ابن حزم رحمه الله في "المحلى" [19]: (و أما من دعا إلى أمر بمعروف أو نهى عن منكر وإظهار القرآن والسنن والحكم بالعدل فليس باغيا، بل الباغي من خالفه، وبالله التوفيق). وقال الحافظ ابن حجر في "الفتح" أيضا [20]: (وأما من خرج عن طاعة إمام جائر أراد الغَلَبَةَ على ماله أو نفسه أو أهله فهو معذور ولا يحل قتاله، وله أن يدفع عن نفسه أو ماله أو أهله بقدر طاقته) اهـ قلت: فكيف إذا كان الحاكم كافرا؟! وقال الحافظ أيضا في "الفتح" [21]: (وذهب جمهور الصحابة والتابعين إلى وجوب نصر الحق وقتال الباغين) اهـ قال الإمام الطبري كما في "الفتح" [22]: (لو كان الواجب في كل اختلاف يقع بين المسلمين الهرَبُ منه بلزوم المنازل وكسر السيوف، لَمَا أُقيم حدُُّ ولا أُبطل باطل، ولَوَجَدَ أهل الفسوق سبيلا إلى ارتكاب المحرمات، من أخذ الأموال وسفك الدّماء وسَبْيِ الحريم، بأَنْ يحاربوهم ويَكُفَّ المسلمين أيديهم عنهم، بأًنْ يقولوا هذه فتنة وقد نُهيناَ عن القتال فيها، وهذا مخالف للأمر بالأخذ على أيدي السفهاء) اهـ قلت: صدق رحمه الله، فكأنَّه يتكلّم عن زماننا وأيَّامِنَا فهل من مدّكر! والله وحده المستعان. هذه أخي نُبَذُُ وخطوط عريضة عن الخوارج الضّالّين، وما ذكرته لك هو قِلُُ من جُلٍّ، وغيظُُ من فيظٍ، ومن رام التفاصيل ففي كتب العقائد والتّفاسير، والله المستعان. سبحانك اللّهم وبحمدك، أشهد أن لا إله إلا أنت، أستغفرك وأتوب إليك. أبو مصعب عبد المجيد أمير الجماعة السلفية للدعوة والقتال رحمه الله تعالى تنبيه: كان هذا التخصيص من الأخ أبي مصعب رحمه الله قبل أن يجتمع الإخوة تحت راية "الجماعة السّلفية للدّعوة القتال"، أمّا الآن فنقول: عقيدة المجاهدين وفي الجماعة السّلفية بخاصّة، هي عقيدة السّلف إن شاء الله.