بسم الله الرحمن الرحيم الـريـاء هو أن ينشط المرء فيعمل الخيرات إذا كان أمام الناس، ويكسل إذا كان وحده ،ويجتهد إذا أثنى عليهالناس، وينقص من العمل إذا ذمه أحد، وقد ذكر اللهصفات هؤلاء المرائينالمنافقين، فقال تعالى ) إن المنافقين يخادعون اللهوهو خادعهم وإذا قاموا إلىالصلاة قاموا كسالى * يراءون الناس ولا يذكرونالله إلا قليلاً) النساء142. فالرياء صفة من صفاتالمنافقين، والمسلم أبعد ما يكون عن النفاق، فهو يخلصقلبه ونيته دائمًا لله،قـال النبي صلى الله عليه وسلم &quot; إن الله لا ينظرإلى أجسادكم ولا إلى صوركم،ولكن ينظر إلى قلوبكم &quot;. الرياء شركبالله المسلم لا يرائي ، لأنالرياء شرك بالله سبحانه ، قال صلى الله عليه وسلم &quot; إن أَخْوَفَ ما أتخوَّفعلى أمتي الإشراك بالله، أما إني لستُ أقول : يعبدون شمسًا ولا قمرًا ولاوَثَنًا، ولكن أعمالا لغير الله وشهوة خفية &quot; . وقال صلى الله عليهوسلم &quot; إن أخوف ما أخاف عليكم الشرك الأصغر&quot; قالوا: وما الشرك الأصغر يا رسولالله؟ قال صلى الله عليه وسلم: ا لرياء، يقولالله عز وجليومالقيامة إذا جزي الناس بأعمالهم-: اذهبوا إلى الذينكنتم تراءون في الدنيا؛فانظروا هل تجدون عندهم جزاءً &quot; . والنتيجة الحتمية أن المرائي لا يأخذجزاءً على عمله؛ لأنه أراد بعمله الحصول على رضاالناس ومدحهم والمكانةبينهم، فليس له من أجرٍ يوم القيامة.] المرائي فيالنار أخبر النبي صلى اللهعليه وسلم بعض أصحابه في إحدى الغزوات أن فلانًاسيدخل النار، وكان فلان هذايقاتل مع المسلمين، فتعجب الصحابة، وراقبواالرجل ليعرفوا حاله؛ فوجدوه يقاتلقتالا شديدًا؛ فازداد عجب الصحابة، ولكنبعد قليل حدث أمر عجيب؛ فقد جُرح هذاالرجل؛ فأخذ سيفه، وطعن به نفسه؛ فقال له بعض الصحابة: ويلك! أتقتل نفسك، وقدكنت تقاتل قتالا شديدًا؟ فقال الرجل: إنما كنتُ أقاتل حميةً (عزة للنَّفْس ( ، وليرى الناس شجاعتي، ثم مات الرجل، وصدق فيه قول الرسول صلى الله عليهوسلم. وقد أخبرنا النبي صلىالله عليه وسلم أن المرائين أول الناس عذابًا يومالقيامة، فأول ثلاثة يدخلونالنار: عالم، وقارئ للقرآن، وشهيد؛ لأنهمكانوا لا يخلصون أعمالهم لله، ولايبتغون بها وجه. الرياء يبْطِلُالعبادات إذا أدَّى الإنسانعبادته، وليس فيها إخلاص لله، فإنه لا يأخذ عليها أجرًاولا ثوابًا، بل عليهالوزر والعقاب؛ لأنه لم يخلص لله رب العالمين. قالتعالى( فويل للمصلين*الذين هم عن صلاتهم ساهون * الذين هميراءون * ويمنعون الماعون) الماعون 4-7 . والذين يتصدقون، ولكنيمُنُّون بأعمالهم، ولا يخلصون فيها لله، فإنهم لايأخذون على صدقتهم أجرًا منالله، وتصبح مثل الأرض الصلبة التي لا تخرجزرعًا كما وصف القرآن الكريم المرائيبقوله تعالى ) فمثله كمثل صفوان عليهتراب فأصابه وابل فتركه صلدًا لا يقدرونعلى شيء مما كسبوا ( البقرة 264. كما جعل الله عز وجلعبادة المرائين عديمة الفائدة لهم، يقول تعالى ( قدمنا إلى ما عملوا من عملفجعلناه هباء منثورًا ) الفرقان 23 .