الاحتفال بعيد النيران أولى أم الاحتفال بالفتح الإسلامي لإيران ؟ / صباح الموسوي المختصر / لم تترك أبواق الدعاية الإيرانية مناسبة دينية أو وطنية إلا واستغلتها للترويج للادعاء بإسلامية نظامها الشعوبي والطائفي الذي تعددت وسائل دعايته والمناسبات التي يستغلها لهذه الغاية . وعلى الرغم من وجود المناسبات الدينية ( الطائفية ) التي ابتدعها الصفويون ونسبوها لآل البيت واتخذوها حجة لمحاربة العرب وشق وحدة الأمة الإسلامية‘ فقد لجئ نظام ولاية الفقيه الى ابتداع مناسبات طائفية جديدة لاستغلالها في تحقيق غايته‘ فهناك مناسبات يتخطى الاحتفال بها حدود المبالغة لشدة البذخ الذي يجري فيها ومنها على سبيل المثال احتفالية الخامس عشر من شعبان التي تقام لمناسبة مولد المهدي المنتظر واحتفالية ما يسمى بعيد الغدير وهناك احتفالية أخرى غاية في الأهمية وهي مناسبة مقتل الخليفة الثاني عمر بن الخطاب ( رضي الله عنه ) على يد المجوسي أبو لؤلؤة فيروز ‘ والتي يطلق عليها تسمية &quot; عمر كشي &quot; ويسميها البعض الآخر مناسبة &quot; فرحة الزهراء &quot; . والى جانب مناسبات الأفراح فهناك مناسبات الأحزان وأشهرها مناسبة عاشوراء التي يجري الاحتفال بها سنويا لمدة شهرين متتاليين يتم فيها الشحن الطائفي بأبشع صوره حيث اعتادت وسائل إعلام نظام الملالي في السنوات الأخيرة على عقد ندوات تلفزيونية يدعو لها بعض من يسمونهم &quot; المستبصرين &quot; من العرب الذين كانوا على مذهب أهل السنة ودخلوا التشيع ومن هؤلاء التونسي‘ التيجاني السماوي واليمني عصام العماد وغيرهم من المتسولين على أبواب النظام الإيراني ‘ حيث يقوم هؤلاء النفر بتلبية كل ما يطلب منهم في توجيه السب واللعن لكبار الصحابة والخلفاء الراشدين وكيل المدح والثناء وإلقاء الصبغة إسلامية على نظام ملالي طهران‘ ويجري صرف ملايين الدولارات سنويا على هذه المناسبات في الوقت الذي يوجد داخل إيران وخارجها ملايين الفقراء من المسلمين هم أشد حاجة لهذه الأموال . ولكن مع ذلك يخرج بين الحينة و الأخرى من يحاول تبرير هذه الاحتفالات الخرافية وما ينجم عنها من فتن واحتقان طائفية بدعوى إنها تعبير يهدف الى إحياء ذكرى أهل البيت ‘ومنهم الذين قتلوا ظلما كالإمام الحسين و الذي لا احد من المسلمين ينكر جريمة مقتله . و لكن بالمقابل نسأل هل ان إحياء ذكرى أهل البيت والحث على محبتهم يتطلب كل هذا الشحن الطائفي ؟‘ ثم ما هي الفائدة التي سوف يجنيها الإسلام والمسلمين من وراء هذه الاحتفالات و الممارسات إذا كانت كلها قائمة على التفرقة وتمزيق الصف الإسلامي؟. ثم لماذا لم نشاهد نظام ولاية الفقيه المتشدق بالإسلام ولو لمرة واحدة فقط يقيم احتفالا بمناسبة دينية متفق عليها من قبل المسلمين سنة وشيعة ؟‘ هذا ناهيك عن انتهاكاته لحقوق المواطنين السنة ورفضه الاستجابة لأدنى مطالبهم المشروعة التي يمكن ان تكون أساسا للوئام والتقارب المذهبي الذي ينادي به زبانية نظام ولاية الفقيه ‘ومثالا على ذلك زيادة عطلة عيدي الفطر والأضحى الى ثلاثة أيام بدلا من يوم واحد كما هو معمول به حالياً والذي ترفض الحكومة الإيرانية تلبية هذا المطلب من قبل عرب الأحواز وعموم أهل السنة بحجة ان كثرة العطل الرسمية تضر باقتصاد البلد ولكنها بالمقابل تعتبر العطل الطويلة التي تعطى للمناسبات الطائفية والوطنية‘ كعيد النوروز وغيرها ‘عطل مشروعة وبعضها واجبة !!. يضاف الى ذلك ان وزارة الإرشاد والثقافة الإيرانية قد اعتادت كل عام الاحتفال بذكرى الشاعر &quot; الفردوسي &quot; صاحب ملحمة الشاهنامة الذي تخلو ملحمته من بيت واحد في مدح الإسلام أو النبي وآل بيته بل إن جل ملحمته وضعت في سب العرب والمسلمين ولكن مع ذلك تقام الاحتفالات السنوية لتخليد ذكرى هذا العنصري المتطرف . كما أخذت وزارة الإرشاد على عاتقها في السنوات الأخيرة إقامة الاحتفال سنويا بما يسمى ذكرى دخول التشيع الى إيران عبر بوابة الأحواز وقد أقيم مؤخرا في منطقة الشلامجة التابعة لمدينة المحمرة قبالة مدينة البصرة احتفالا بهذه المناسبة على اعتبار ان علي بن موسى الملقب بالرضا وهو الإمام الثامن عند الشيعة الاثنى عشرية قد دخل إيران في القرن الثاني عبر هذه المنطقة قادما من الحجاز في طريقه الى خراسان حيث عينه الخليفة المأمون العباسي ولياً للعهد. علماً ان هذه احتفالات بدأت في إطار الحملة الإعلامية والنشاطات الطائفية التي تقوم بها السلطات الإيرانية لمواجهة ظاهرة عودة الأحوازيين الى مذهب أهل السنة . وفي سابقة جديدة أحيا النظام الايراني هذا العام ذكرى الاحتفال بعيد النار (النوروز) بدعوة أربعة من رؤساء الدول وهي ‘ أفغانستان وطاجكستان وتركمنستان والعراق بالإضافة الى حضور نائب رئيس الوزراء التركي ومندوب عن رئيس جمهورية آذربيجان ‘وذلك بمناسبة تسجيل عيد ( النوروز) على لائحة المنظمة الدولية للثقافة والتراث (اليونسكو) ‘ وقد تحدث مرشد الثورة الإيرانية الملا &quot;على خامنئي &quot; في هذا الحفل قائلا &quot; ان التسجيل الدولي لعيد النوروز يشکل فرصة لنقل وتصدير القيم الثقافية الشرقية السامية الى الشعوب الغربية &quot;. ولا ندري كيف حق لرجل دين ومرشد ثورة إسلامية كما يزعم‘ ان يصنف الأمم والشعوب على أساس عنصري &quot;سامي وغير سامي&quot; ‘. ثم متى كان عيد النار يمثل ثقافة الشعوب الشرقية ؟. ان نظام ولاية الفقيه الايراني ورغم ادعاءاته الإسلامية ومزايداته على باقي المسلمين ‘إلا ان هناك مناسبة واحدة ورغم أهميتها فانه لا يتذكرها ولا يتطرق إليها لا هو ولا حوزة قم الدينية ‘ وهذه المناسبة هي ذكرى الفتح الإسلامي لإيران الذي تم في عهد الخليفة عمر بن الخطاب الذي اخرج بلاد فارس من عبادة النار وحررها من قيود الظلم الكسروي عقائديا وسلوكيا وادخل أهلها في نور الإسلام ومنحها قيمة إنسانية وحضارية‘ وجعلها عنصرا فاعلا في امة كبيرة هي الأمة الإسلامية. و سؤالنا هو لماذا يتجاهل نظام الجمهورية ( الإسلامية ) الإيرانية هذه المناسبة العظيمة التي تضم تحت خيمتها جميع المواطنين الإيرانيين بمختلف قومياتهم ومذاهبهم والتي إذا ما تم إحيائها والاهتمام بها فأنها ستكون وسيلة لدرئ الاحتقان العنصري والطائفي و تكون نموذجا صادقا لدعاوي التقريب بين المذاهب الإسلامية؟. فماذا يعيق نظام ولاية الفقيه ‘الذي أقام الاحتفالات بعيد النار‘ عن الاحتفال بمناسبة ذكرى الفتح الإسلامي لبلاد فارس ان كان إسلاميا كما يزعم؟ . نحن متأكدين من عدم قدرته على إقامة مثل هذا الحفل لأنه محكوم بقيود الشعوبية الفارسية والطائفية الصفوية‘ و من تكن هذه عقيدته لا يمكنه ان يكون إسلاميا وان ادعى ذلك . المصدر: سني نيوز