تفجيرات الصالحية ... والوزارات ... اراء المتضررين .. شهود الحدث لو كان مناصرين البغدادي على حق كان وصلو اراء الناس بكل امانة له ... مو بس تكبيرات .. ياويلكم والله الناس تتحسب عليكم شوفو النساء كيف تصيح حسبنا الله ونعم الوكيل هذا جهاد اخر زمن .. حتى العامة البسطاء يعرفون انها حرب كراسي بين الاحزاب .. وانتو ابقوا قشمروا العالم بحجة استهداف شرطة ووزراء وماادري ياوزير مات لو ياعميل رجف http://www.youtube.com/v/BHf9nJMfFBc&hl=en_US&fs=1& على هذا الرابط شاب معاق اعمى اصيب بالحادث وبيتهم طار وموت طفل عمره 4 شهر ( اكيد كان صحوجي لو شرطي ) http://www.youtube.com/v/ursoZevSyMw&hl=en_US&fs=1 http://www.youtube.com/v/lQUMB5rO41M&hl=en_US&fs=1 تريدوننا ان نكذب الناس .. وهيئة علماء المسلمين .. والجبهة .. ومسؤل الجيش الاسلامي كلهم يقولون اجندات وصراع احزاب رافضية تريدوننا نكذب كل هؤلاء ونصدق مونتاج وزغة الاسير من 2005 في صحيح البخاري 423/1, ومسلم 84/2: (عن ابن عمر أن امرأة وجدت في بعض مغازي رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم مقتولة فنهى رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم عن قتل النساء والصبيان)اه. وفي لفظ للشيخين: (فأنكر قتل النساء والصبيان)اه وأخرج مالك في الموطأ 3/166بشرح الزرقاني: (عن ابن شهاب عن ابن لكعب بن مالك قال: حسبت أنه قال عن عبد الرحمن بن كعب أنه قال: نهى رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم الذين قتلوا ابن أبي الحقيق عن قتل النساء والولدان, قال: فكان رجل منهم يقول: برحت بنا امرأة ابن أبي الحقيق بالصياح فأرفع السيف عليها ثم أذكر نهي رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم فأكف ولولا ذلك استرحنا منها)اه ورواه الشافعي في الأم 4/ 152 ثانيا: العسفاء (الأجراء): في مسند أحمد 3/448 وسنن أبي داود 2/60: (عن رباح بن ربيع قال: كنا مع رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم في غزوة فرأى الناس مجتمعين على شيء فبعث رجلا فقال: "انظر علام اجتمع هؤلاء" فجاء فقال: على امرأة قتيل, فقال: "ما كانت هذه لتقاتل" قال: وعلى المقدمة خالد بن الوليد فبعث رجلا فقال: "قل لخالد لا تقتلن امرأة ولا عسيفا")اه