فلم يبين جرائم جيش المهدي والقوات الحكومية بحق اهل السنة في العراق يظهر الفلم جريمة جديدة للصفويين ضد اهل السنة في العراق حيث تقوم مجموعة من عناصر ميليشيات جيش المهدي الشيعية مع قوة من الحرس الحكومي بقتل امام جامع الخويلص في بعقوبة وهو (محمد جاسم خليل النواشي ) البالغ من العمر 70 عاما وذلك بركله بالارجل حتى الموت . روابط الفلم http://www.fileflyer.com/view/wuUKRBi http://www.savefile.com/files/1322393 http://ia360619.us.archive.org/3/items/76news_net_oldman/76news.net.rmvb منقول عن وكالة حق وهذان رابطان آخران http://rapidshare.de/files/38682876/76news_1_.net.rmvb.html http://uploaded.to/?id=3cg2wq مزيد من جرائم المجرمين من هذا الجيش المرتد.. هذا الفلم الذي نعرضه عليكم حقيقة يتباهى بها قادة فرق الموت والميليشيات الشيعية التابعة لساسة العراق الجدد, الذين تشكلت بهم معظم قوات الجيش والشرطة .. الشريط يتم تداوله علنا وبيعه وشراءه بين صفوف الحاقدين على أهل السنة بعد أن تم مونتاجه وكأنه يقدم بطولة من بطولات الجيش العراقي !! يظهر الشريط عملية تقوم بها قوات حكومية باختطاف إمام مسجد سني ثم العبث به ومن ثم قتله ..... ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم ...اضغط هنا لتحميل الفلم فإلى كلاب هذا الجيش في المنتديات: والله وبالله وتالله لقتالكم يازنادقة لهو من أوجب الواجبات... فاحفروا قبوركم يامرتدين... فالدولة الإسلامية ستقتلع بإذن الله شافتكم الأجرامية ومن الله العون والسداد وينعق بعض المرجفين ويقولون هؤلاء هم من الشعب وإنهم ليسوا هكذا نقول لهم إذاً دعوهم يغتصبوا نسائكم كي تعرفوهم على حقيقتهم.