بسم الله الرحمن الرحيم مقتل إثنين من أفراد الشرطة في مديرية شاه جوي الثلاثاء, 30 مارس 2010 13:06 قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية زابل بأنهم قتلوا إثنين من أفراد شرطة الإدارة العميلة بمديرية شاجوي بولاية زابل. يضيف النبا، في حوالي الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم 2010-03-30، هاجم المجاهدون على شرطيين تابعين للقيادة الأمنية بهذه المديرية حينما كانا في مهمة دوريتهم في معارض السيارات بسوق المديرية. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن كلا الشرطيين لقيا حتفهما واعترف بها مسؤولوا الإدارة العميلة بهذه الولاية. وبعد المجاهدون غنم المجاهدون أسلحتهما ورجعا إلى مركزهم سالمين. إلحاق خسائر فادحة بالعدو المشترك في ولاية خوست الثلاثاء, 30 مارس 2010 12:53 ذبيح الله (مجاهد) حسب النبأ، لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود القوات المحتلة والعميلة نتيجة إنفجارات وهجمات مسلحة نفذها المجاهدون في مديريتي باك ودرجي وفي مركز ولاية خوست. يضيف النبا، في حوالي الساعة الثانية حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم 2010-03-30 فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة في دبابة للمحتلين الصليبيين على الطريق الممتد لمنطقة &quot;قرية نور&quot; بمديرية باك بهذه الولاية، حينما كانت دورية العدو المحتل في حالة العبور من المنطقة. اسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود الأمريكيون فيها. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الواحدة إلا الربع من ظهر اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز حملة جنود أمن القوافل اللوجستية التابعة للقوات الصليبية المحتلة، مما أسفر عن إشعال النار في (3) مواقع بمركز العدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر، بعد هذا الهجوم بساعة تم هجوم مماثل على مركز جنود أمن شركة إعمار الطرق الواقع على الطريق الممتد جنوب مركز هذه الحملة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجومين الذين دام كل واحد منهما نصف ساعة، أي خسائر. تدمير دبابتين للقوات المحتلة بمركز ولاية لوجر الثلاثاء, 30 مارس 2010 12:36 ذبيح الله (مجاهد) دمرت دبابتين لعساكر القوات الصليبية المحتلة بعبوتين ناسفتين بمنطقة &quot;بابوس&quot; قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. يضيف النبأ، فجرت إحدى دبابات العدو الصليبي في الساعة الواحدة وعشرة دقائق من ظهر اليوم 2010-03-30 بواسطة عبوة ناسفة مزروعة حينما كان جنود العدو في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل (3) محتلين وإصابة (2) آخرين بجروح خطيرة. وجدير ذكره بأن الدبابة الثانية للعدو دمرت يوم أمس في نفس المنطقة نتيجة إنفجار مماثل وقتل وأصيب من فيها، حيث لنقلهم وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة، كما أن الدبابتين المدمرتين لا زالتا في المنطقة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن القوات الصليبية المحتلة في محاولة شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في هذه المنطقة منذ ثلاثة أيام حيث تلحق نتيجتها خسائر فادحة بهم. يقال بأن بعد إنفجار اليوم قامت قوات العدو بإلقاء القبض على عدد من الأهالي الأبرياء بتهمة الإرتباط مع الإنفجار ونقلوهم كسجناء إلى مراكزهم. إنتهاء المعركة في ولاية بغلان الثلاثاء, 30 مارس 2010 05:00 ذبيح الله (مجاهد) أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان عن إنتهاء المعركة التي بدأت ظهر اليوم بين المجاهدين وقوات الاحتلال والعميلة المشتركة قرب قرية &quot; قيصر خيل&quot; في منطقة &quot; هاشم خيل&quot; بمديرية بغلان المركزي قد إنتهت عصراليوم. جاء في الخبر الوارد، إندلعت المعركة في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ( 2010-03-29 ) في منطقة &quot; بل هاشم&quot; حين حاول قوات مشتركة للعدو العمليات ضد المجاهدين في منطقة المذكورة، فتورط جنودها المشاة في معركة مع المجاهدين. يقول المسؤولون الجهاديون، استهدفت خلال المعركة مدرعة وسيارة رينجر بواسطة قذايف آر بي جي، وقد قتل وأصيب (13) جندياً محتلاً وعميلاً، وقد بقيت جثث بعض الجنود القتلى في ساحة القتال. وفي نبأ مستقل ، إصطدمت سيارة من نوع رينجر بلغم أرضي حين كانت تخرج قوات العدو من المنطقة عصر اليوم، مما أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة وقتل وأصيب من كان على متنها من الجنود، بذلك بلغ عدد المركبات المدمرة للعدو اليوم في هذه المنطقة إلى ثلاثة مركبات. استشهد في هذه المعركة أحد المجاهدين الشباب (الملا/ عبدالظاهر) كما أصيب أثنين آخرين بجراحات متفاوتة. مقتل وإصابة (25) جندياً محتلاً نتيجة إنفجار عنيف في موسى قلعه الثلاثاء, 30 مارس 2010 03:49 قاري/ يوسف احمدي وقع الحادث في منطقة &quot; موسى زي&quot; بمديرية موسى قلعه بولاية هلمند، نتيجة إنفجار قوي جداً. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة في تقريرهم المرسل، في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم( 2010-03-29 ) صعد عدد كبير من الجنود الأمريكيين إلى &quot; تل زيارت&quot; في منطقة صحراء موسى زي بتلك المديرية، حيث يقع الموقع فوق جبل . يضيف المصدر، مع وصول الجنود الأمريكيين إلى الموقع إنفجر في آن واحد خمسة وعشرين لغماً مزروعاً من قبل المجاهدين من ذي قبل ، مما أسفرت عن مقتل وإصابة (25) جندياً أمريكياً حيث استدعيت المروحيات العسكرية لنقلهم مرتين، وقد غنم المجاهدون التجهيزات العسكرية المتروكة من الجنود نتيجة صدمة الحادث. وفي نبأ مستقل آخر، دارت اشتباكات مباشرة مع العدو المحتل في منطقة &quot; شرني&quot; عند &quot; لوي كايز&quot; بتلك المديرية، مما أسفرت عن تكبد العدو خسائر مادية وبشرية فادحة غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول تفاصيلها. استمرت المعركة زهاء ساعة كاملة أصيب فيها مجاهد واحد. إنفجار على دبابة للقوات الألمانية في علي آباد الثلاثاء, 30 مارس 2010 03:46 ذبيح الله (مجاهد) وقع الإنفجار على دبابة للقوات الألمانية في مديرية علي آباد بولاية قندور. جاء في الخبر الواصل، اصطدمت دبابة لدورية القوات الألمانية في حوالي الساعة الخامسة من عصر اليوم ( 2010-03-29 ) حين كانت تمر في منطقة &quot; حاجي رحمت الله خان جودر&quot; بتلك المديرية. صرح المسؤولون الجهاديون، دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، وقد قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود، ووصلت مروحيات لنقلهم، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية حتى الآن مغرباً في مكان الحادث. المجاهدون أحرقوا صهريجاً للعدو في سيد آباد الثلاثاء, 30 مارس 2010 03:44 ذبيح الله (مجاهد) أفادت الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك عن وقوع هجوم على قافلة لوجستية للعدو في مديرية سيد آباد . ورد في التقرير الواصل، هاجم المجاهدون على قافلة العدو في حوالي الساعة الرابعة من عصر اليوم ( 2010-03-29 ) حين كانت تمر على طريق كابل ـ قندهار في منطقة &quot; هفت آسياب&quot; بتلك المديرية. أحترق صهريج في هذا الهجوم، ونقل المجاهدون سائقيه معهم نحو مراكزهم لمزيد من التحقيقات. ولله الحمد لم يقع أي أصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. تعرض مركز مديرية حصارك لهجوم بالأسلحة الثقيلة الثلاثاء, 30 مارس 2010 03:41 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالأسلحة الثقيلة على مركز مديرية حصارك بولاية ننجرهار. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة نفذ الهجوم في حوالي الساعة السادسة من مغرب اليوم ( 2010-03-29 ) بالتوقيت المحلي، أسفر عن سقوط (22) قذيفة هاون على مبنى المديرية أوقعت خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو،غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. يشار إلى أنه تضامن الهجوم مع تواجد عدد من المسؤولين الأجانب والأفغان القادمين إلى المديرية، ولم تتضح بعد مصيرهم. مجاهدو زرمت قتلوا تسعة جنود أمريكيين الثلاثاء, 30 مارس 2010 03:38 ذبيح الله (مجاهد) في نبأ عاجل، قبل قليل هاجم مجاهدو مديرية زرمت بولاية بكتيا على دورية راجلة للقوات الأمريكية. جاء في الخبر، نفذ الهجوم في حوالي الساعة الخامسة من عصر اليوم ( 2010-03-29 ) حين كانت قوات العدو تهم بتنفيذ عمليات ضد المجاهدين في قرية &quot; شاكوم خيل&quot; بمنطقة &quot; سهاكو&quot; بتلك المديرية ، فتعرضت لكمين المجاهدين. لقي (9) جنود أمريكيين مصرعهم في هذا الهجوم، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة، يقول أهالي المنطقة بأنهم شاهدوا بأعينهم جثث تسعة جنود أمريكيين حيث نقلت بواسطة مروحيات من المنطقة. استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة وقد أصيب فيه مجاهد واحد. بلغ عدد المركبات المدمرة للعدو في مارجه إلى أربع مركبات الثلاثاء, 30 مارس 2010 03:37 قاري/ يوسف احمدي تلقينا أنباء من ولاية هلمند بأنه دمرت اليوم مركبتين أخرتين للعدو في مديرية مارجه بتلك الولاية. جاء في الخبر والواصل، في الساعة الثامنة من صباح اليوم ( 2010-03-29 ) اصطدمت مركبة عسكرية للقوات المحتلة بلغم أرضي حين كانت تهم بالخروج من قاعدتها في منطقة &quot; تقاطع محمد عوض&quot;، وقد دمرت المركبة في هذا الإنفجار بشكل كامل، ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. وفي نبأ مستقل آخر، هاجم المجاهدون في حوالي الساعة الثالثة من ظهر اليوم، على سيارة رينجر للجيش العميل حين كانت تمر على طريق ممتد بين &quot; لوي جار راهي&quot; و &quot; مالك جار راهي&quot; بالمديرية نفسها. تعطبت السيارة في هذا الهجوم ، قتل فيها جنديين ، كما أصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. وفي سياق مماثل قتل وأصيب (7) جنود محتلين وعملاء ، في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم( 2010-03-29 ) حين استهدفهم المجاهدون بلغم إنشطاري حين كانت دورية راجلة مشتركة للعدو تمر في منطقة &quot; قصاب جار راهي&quot;، يذكر بأن من ضمن القتلى في هذا الإنفجار التكتيكي ضابط أيضاً. وفي نبأ آخر في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم قتل جندي محتل وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة حين تعرضت دوريتهم الراجلة لهجوم المجاهدين في منطقة &quot; عبد الرحمن جو جار راهي&quot; ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. يشار إلى إنه دمر المجاهدون مدرعتين أخرتين للعدو نهار اليوم في حادثين منفصلين وبذلك قد إرتفع عدد المركبات المدمرة للعدو طوال اليوم إلى (4) مركبات بواسطة ألغام مزروعة. وقوع اشتباكات شديدة قرب مدينة لشكرجاه الثلاثاء, 30 مارس 2010 03:32 قاري/ يوسف احمدي وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في منطقة باباجي قرب مدينة لشكرجاه بولاية هلمند. يضيف النبأ، وقعت المعركة صباح الباكر اليوم ( 2010-03-29 ) حينما نزل مئات من جنود العدو بواسطة المروحيات في منطقة &quot;ابراهيمزو&quot;. يقول المجاهدون المسؤولون: أسفرت المعركة التي استمرت حتى عصر اليوم عن وقوع خسائر مادية ورحية في صفو ف العدو، حيث فر جنود العدو بعد مواجهة هذه الخسائر. يضيف الخبر، أدت الاشتباكات إلى تم بواسطة اسلحة خفيفة وثقيلة إلى استشهاد مجاهد وإصابة (2) آخرين. هجمات في ننجرهار تكبد العدو خسائر فادحة الثلاثاء, 30 مارس 2010 03:30 ذبيح الله (مجاهد) في الساعة التاسعة من مساء أمس ( 2010-03-28 ) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة بواسطة آلة التحكم فيها عن بعد أمام رئاسة اطلاعات وكلتور في مدينة جلال آباد مركز ولاية ننجرهار. أدى الإنفجار إلى تضرر نقطة الشرطة ومقتل وإصابة من كان فيها، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس قذايف مدفع ( 82ملي متر) و(25) قذيفة هاوان، مما أسفر عن اشتعال النيران داخل المركز. يضيف النبأ، دمرت نقطتين أمنيتين نتيجة هذا الهجوم الذي نفذ بواسطة أسلحة ثقيلة. كما لحقت خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/3/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية