مدعومًا بمدرعات وأكثر من 20 آلية الاحتلال يتوغَّل بخان يونس ويقوم بعمليات تجريف [ 31/03/2010 - 10:32 ص ] غزة - المركز الفلسطيني للإعلام توغَّلت صباح الأربعاء (31-3) عدة آليات عسكرية صهيونية في منطقة كوسفيم شرق مدينة خان يونس (جنوب قطاع غزة). وذكر شهود عيان لمراسل "المركز الفلسطيني للإعلام" أن عددًا من المدرَّعات والآليات يفوق عددها العشرين آلية -تساندها عدد من الجرافات- توغَّلت لمساحات محدودة في أراضي المواطنين في المنطقة، وشرعت في تجريف ممتلكات المواطنين وقلعها. وأشار مراسلنا إلى أن عدد الآليات المتوغّلة في المكان هو الأكبر منذ وقوع عملية المقاومة الفلسطينية شرق بلدة عبسان الجديدة الجمعة الماضي، والتي أوقعت سبعةً من جنود الاحتلال بين قتيل وجريح.