زعيم المجاهدين بالشيشان ينفي علاقته &quot; بتفجيرات موسكو &quot; الاربعاء 15 ربيع الثاني 1431 الموافق 31 مارس 2010 زعيم المجاهدين بالشيشان ينفي علاقته بتفجيرات موسكو الإسلام اليوم/ وكالات نفى زعيم المقاومة في الشيشان دوكو عمروف، اليوم الأربعاء، مسئوليته عن الانفجاريين اللذين استهدفا مَحَطّتي قطارات في العاصمة موسكو وأوْدَيَا بحياة 39 شخصًا وإصابة 70 آخرين. وجاء نفي عمروف بعد إعلان السلطات الروسية أنّ التحقيقات المبدئية تشير إلى إمكانية تورُّط المسلحين الشيشان. وكان رئيس جهاز الأمن الاتحادي في موسكو الكسندر بورتنيكوف قال: إنّ المسئولين عن الهجومين الذين استهدفَا محطتين لقطارات الإنفاق في وسط موسكو صباح الاثنين الماضي تربطهم صلات بمنطقة شمال القوقاز. يذكر أن الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف كان قد رفع حالة الطوارئ عن جمهورية الشيشان في شهر أبريل الماضي، لاقتناعه بأن أجهزة الأمن الروسية تمكنت من إعادة الهدوء إلى المنطقة عقب 10 سنوات من التوتر وبعد الحربين اللتين وقعتا في المنطقة تسعينيات القرن المنصرم. جماعة اسلامية تنفي انها وراء تفجيري موسكو اسطنبول / نوفو-اوجاريوفو (روسيا) (رويترز) - نفت يوم الاربعاء جماعة اسلامية انفصالية متشددة يقودها متمرد شيشاني بارز مسؤوليتها عن تفجيرين اديا الى سقوط 39 قتيلا في محطتين لمترو الانفاق بموسكو. وجاء النفي بعدما قال فلاديمير بوتين رئيس الوزراء الروسي في وقت سابق يوم الاربعاء ان جماعة واحدة ربما تقف وراء هجمات بالقنابل وقعت هذا الاسبوع في موسكو وفي منطقة داغستان في شمال القوقاز. وقال شمس الدين باتوكاييف وهو متحدث باسم منظمة امارة القوقاز لرويترز بالتليفون من تركيا &quot;لم ننفذ الهجوم في موسكو ولا نعرف من فعل ذلك.&quot; واضاف المتحدث ان الجماعة خططت لشن هجمات على اهداف اقتصادية داخل روسيا ولكن ليس ضد المدنيين. وتوعد زعيمها دوكو عمروف الشهر الماضي بمد تمرد قوقازي الى المدن الروسية. وتهدف امارة القوقاز الى انشاء دولة في منطقة القوقاز كلها تقوم على اساس تطبيق الشريعة الاسلامية ومستقلة عن روسيا. وذكر محللون امنيون اسم الجماعة كاحدى الجماعات المشتبه بها في هجومي موسكو اللذين انحت السلطات الروسية باللائمة فيهما على مفجرتين انتحاريتين على علاقة بمنطقة شمال القوقاز المضطربة. ولم تعلن اي جهة بعد مسؤوليتها عن اسوأ هجوم شهدته موسكو منذ ست سنوات. وقال باتوكاييف الذي يعيش في اسطنبول ويعمل كممثل خارجي للجماعة &quot;نخطط بالطبع لمهاجمة اهداف اقتصادية روسية ولكن خططنا لا تشمل مهاجمة الناس .&quot; واضاف انه لا يعرف من الذي يقف وراء التفجيرين اللذين وقعا في داغستان واديا الى سقوط 12 قتيلا يوم الاربعاء ولكنه لم ينف احتمال تورط منظمته فيه. وقال بوتين في اجتماع للحكومة &quot;رغم أن عملا ارهابيا اخر ارتكب الا أنني لا استبعد أن يكونا من عمل عصابة واحدة والعصابة نفسها.&quot; وأسفرت الهجمات في موسكو يوم الاثنين ثم في داغستان يوم الاربعاء عن سقوط أكثر من 50 قتيلا وأكثر من 100 مصاب.منقول