طائرة رادار أمريكية تسقط فى بحر العرب الأربعاء، 31 مارس 2010 - 16:34 طائرة أمريكية تسقط فى بحر العرب - صورة أرشيفية المنامة (أ.ف.ب) var addthis_pub="tonyawad"; أعلن الأسطول الأمريكى الخامس ومقره فى البحرين، فى بيان، أن طائرة رادار أمريكية سقطت اليوم، الأربعاء، فى بحر العرب "قبالة عمان"، وتم إنقاذ ثلاثة من أفراد طاقمها، بينما لا يزال البحث جارياً للعثور على الرابع. وأفاد البيان، أن الطائرة، وهى من طراز "آى-2سى هوكيى" تعمل ضمن قوة الإنذار المبكر على متن حاملة الطائرات دوايت ايزنهاور قد تحطمت حوالى الساعة الثانية بعد ظهر اليوم الأربعاء، بينما كانت تقوم بمهامها شمال بحر العرب". وأضاف البيان، "لقد تم إنقاذ ثلاثة من طاقم الطائرة، فيما تستمر عمليات البحث والإنقاذ عن الملاح الرابع من الطاقم". ولم يكشف البيان عن أسباب سقوط الطائرة، لكنه أشار إلى أنها "كانت عائدة من مهمة دعم وإسناد لعملية "الحرية الدائمة" عندما واجه الطاقم أعطالاً ميكانيكية، وقام بمحاولات للتحكم فى الأعطال". ولم يشر البيان إلى هوية أفراد الطاقم الأربعة حتى يبلغ ذويهم بالخبر.