بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة قرابة 100 من الأهالي في هجوم للأمريكيين بمديرية جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 31/3/2010 بحسب التفاصيل الواردة في حوالي الساعة الحادية عشرة وعشر الدقائق من ظهر اليوم بالتوقيت المحلي اطلقت القوات الأمريكية صاروخاً من نوع كروز على السوق الشعبي الذي يقام يوم الأربعاء من كل أسبوع في منطقة " فقيران" بمالجير بمديرية جرشك بولاية هلمند، والذي يقع على مسافة عشرين كيلومتراً جنوب مركز تلك المديرية على شاطئ نهر جرشك، ويأتي إليه الأهالي من المناطق المجاورة لبيع وشراء حاجياتهم الضرورية، مما أسفر عن إستشهاد (40) شخصاً من الأهالي القرويين، وإصابة أكثر من (50) شخصاً آخر بجراحات متفاوتة. يقول شهود عيان بأنهم لاحظوا أثاراً تدل على أن الحادث الأليم نتج عن سقوط صاروخ من نوع كرزو اطلقته القوات الأمريكية. يذكر بأن هذه ليست المرة الأولى التي تقوم فيها قوات الاحتلال الأمريكية بأخذ الثأر من الأهالي العزل وتهاجم على مثل هذه التجمعات الشعبية للأهالي، بل من بداية إحتلالها وقعت عشرات من هذا النوع من الحوادث حيث راحت ضحيتها آلاف من الناس الأبرياء بمن فيهم النساء والأطفال. وعلى سبيل الأمثلة: قصف مراسم حفل الزفاف من الجو في مديرية دهراوت بولاية اروزجان، وقصف قرية عزيز آباد بطائرات حربية بمديرية شندند بولاية هرات قبل عامين، الغارة الجوية الوحشية على بالا بلوك بولاية فراه، والغارة الجوية على موكب العريس والعروس في مديرية ده بالا بولاية ننجرهار، والغارة الجوية على صهريج بقرب من قرية علي آباد بولاية قندوز حين كان الأهالي ينقلون الوقود منه. وقد اعترفت قوات الاحتلال ومسؤولو الإدارة العميلة في كابل في كل مرة بوقع الحادث وقتل إصابة الأبرياء فيه، وتنتهي القضية في كل مرة بإعلان التحقيق فيها لا أكثر ولا اقل. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/3/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية