مجموعة من اللوحات النادرة لامبراطور فرنسا والقائد العسكري "نابليون بونابرت" يجسد فيها حياته وجزء من الحروب التي اذاق بها العالم بعد الثورة الفرنسية عام 1789. نابليون بونابرت ولد في جزيرة كورسيكا في الخامس عشر من أغسطس اب عام 1769,من اسرة تنتمي الى النبلاء الايطاليين فاكتسب اللغة الفرنسية بلكنة أيطالية,ألتحق بالمدرسة العسكرية الفرنسية وهو في سن التاسعة,ثم تخرج من الكلية الحربية الملكية في باريس خلال عام واحد بدلا من عامين بسبب ذكائه الحاد ليبدأ حياته العسكرية وهو في سن السادسة عشر. بعد يومين من زواج نابليون بونابرت بالامبراطورة "ماري جوزفين" في التاسع من مارس اذار عام 1796,غادر باريس ليتولى قيادة كومندوز الجيش الايطالي الى ايطاليا ليهزم القوات النمساوية في "معركة لودي",وفي مارس اذار عام 1797 قاد بونابرت جيشه الى النمسا واجبرها على التفاوض بسبب الجدل الذي كان دائر ما بين الملحدين ورغبتهم الاطاحة بالبابا,فحصل من التفاوض السيطرة على معظم انحاء شمال ايطاليا وبلدان قليلة اخرى,ثم سار بجشيه الى جمهورية البندقية واجبرها على الاستسلام بعد اكثر من الف عام على الاستقلال واجاز لجيشه بنهب الكنوز,وكانت العديد من الصحف مثل صحيفة "لو جورنال دي بونابرت" التي تاسست في مايو ايار عام 1797 تدعمه ولاسيما في الانتخابات. بعد شهرين من التخطيط في عام 1798,قرر نابليون بونابرت الاستيلاء على مصر والاراضي المقدسة لمواجهة البحرية الملكية البريطانية لاجل تقويض نفوذ بريطانيا من الحصول على مصالحها التجارية في الهند اضافة الى اقامة نفوذ فرنسي في الشرق الاوسط الذي كان تحت سيطرة الامبراطورية العثمانية,فجهز العلماء والمهندسين والجغرافيين والجيش وقادته لذلك,حيث سيطر على المدن الساحلية كالعريش وغزة وحيفا ويافا,وارتكب في الاخيره "يافا" افضع الجرائم الوحشية ضد المدنيين وفقا الى اكتشافات المدافعين عن حقوق الانسان من اسرى الحرب السابقين. وصل نابليون بونابرت الى مشارف عكا بغية احتلالها عام 1799,فنادي الحاكم البوسني "احمد باشا الجزار" بالناس خطيبا يحثهم على القتال,واستجاب له أهل المدينة وتجهزوا لمقاومة نابليون الذي حاصر المدينة طويلاً وأمطرها بوابلٍ من قذائف المدافع وزخات الرصاص،ورغم ذلك لم يتمكن نابليون من احتلالها بسبب الخسائر البشرية التي لاقاها من المدافعين على اسوار عكا. دخل نابليون بونابرت بسلسلة من الحروب الاخرى بين الدول الاوربية لتعلن الحرب ما بين فرنسا والمملكة المتحدة عام 1803,لتنتهي سلسلة الحروب النابليونية في العشرين من نوفمبر تشرين الثاني عام 1815 بعد هزيمته في معركة واترلو التي نشبت ما بين الامبراطورية الفرنسية الاولى "مملكة هولندا,مملكة ايطاليا,مملكة نابولي,مملكة الدنمارك,مملكة ساكسونية,مملكة بافاريا,دوقية وارسو" وما بين الحلفاء "الامبراطورية النمساوية,المملكة المتحدة,الامبراطورية العثمانية,الامبراطورية الروسية,مملكة البرتغال,مملكة السويد,مملكة اسبانيا,مملكة بروسيا" والتي يقدر خسائرها البشرية ما بين (3,5 مليون -6,5 مليون). في الخامس من مايو ايار عام 1821 ,توفي نابليون بونابرت في جزيرة سانت هيلينا بالمحيط الاطلسي بعد نفيه اليها,ويرى "الشيوعيين الفيتناميين" ان حرب فيتنام التي هي من اكبر النزاعات في جنوب شرق اسيا بقيادة امريكا عام 1957 أمتداد الى "حروب نابليون". للمزيد:http://alkul.com/item.aspx?itemid=13922