11 قتيلاً في انفجارين بداغستان مفكرة الإسلام: وقع انفجاران وسط بلدة كيزليار في منطقة داغستان المضطربة بشمال القوقاز في روسيا صباح الأربعاء، ما أسفرا عن مصرع 11 شخصًا بينهم مدير مركز شرطة المدينة وسبعة من عناصر الشرطة، بالإضافة إلى إصابة 6 اشخاص آخرين بجروح. وأفادت فضائية "روسيا اليوم" في موقعها على الإنترنت نقلاً عن مصدر في وزارة الطوارئ الروسية، إن سيارة ركاب انفجرت بالقرب من المدرسة الثانوية ومقري مركز شرطة المدينة والجهاز الأمني أثناء مرور سيارة للشرطة. وأضافت أنه وبعد وصول فريق التحقيق وتجمع المارة في موقع الحادث انفجرت سيارة ركاب أخرى بعد الانفجار الأول بنصف ساعة فقط، وأشارت إلى أن فريق التحقيق ورجال الإنقاذ والإطفاء والمسعفين يتواجدون في مكان الهجوم. تواصل الهجمات وتوالت على نحو مستمر الهجمات على الشرطة والسلطات التي يتم إلقاء المسئولية فيها عادة إما على المسلحين الإسلاميين أو المجموعات الإجرامية في داغستان، التي تعد واحدة من المناطق الأشد فقرًا في روسيا. وتشهدت داغستان المجاورة للشيشان، منذ أشهر ازديادًا في وتيرة الهجمات المسلحة ضد الشرطة والقوات الاتحادية، وأهمها عملية الاغتيال التي أودت بحياة وزير الداخلية عادل غيري محمد طاهروف في يونيو الماضي. هجوما موسكو وجاء انفجارا الأربعاء بعد يومين من انفجارين ضربا شبكة قطارات مترو الأنفاق في موسكو، ما أسفرا عن سقوط 39 قتيلاً وإصابة أكثر من 60 آخرين، نصفهم على الأقل جراحهم خطرة. ويعد هذا أسوأ هجوم تشهده موسكو منذ فبراير 2004 عندما قتل 39 شخصًا على الأقل، وأصيب أكثر من مائة في تفجير داخل قطار أنفاق. ولم تعلن أي جماعة على الفور مسئوليتها عن الهجومين، لكن رئيس جهاز الأمن الاتحادي الروسي ألكسندر بورتنيكوف قال إنه تم العثور على أشلاء المهاجمتين ، "ووفقًا للبيانات الأولية فإن لهما صلة بشمال القوقاز" المضطرب ذي الأغلبية المسلمة.