دعت سلطة فتح للعدول عن المفاوضات مع العدو رابطة علماء فلسطين تستنهض الأمة لنصرة الأقصى [ 30/03/2010 - ] غزة - المركز الفلسطيني للإعلام طالبت "رابطة علماء فلسطين" جماهير الأمة العربية والإسلامية عامة، وجماهير الشعب الفلسطيني خاصة، بنصرة بيت المقدس "بكل الوسائل المتاحة"، داعيةً السلطة للعدول عن المفاوضات مع الكيان الصهيوني، "فهذا أقل ما يمكن القيام به لمواجهة الصلف الصهيوني، فضلاً عن ضرورة تفعيل المقاومة بمختلف أشكالها لحماية المقدسات الإسلامية". واعتبرت الرابطة، بيان لها، تلقى "المركز الفلسطيني للإعلام" نسخة منه، الثلاثاء (30-3) المحاولات الصهيونية المتجددة والمتكررة لاقتحام باحات المسجد الأقصى "رسالة استخفاف واضحة بمختلف الأطراف المعنية الرسمية وغير الرسمية، حتى الذين مضوا في عملية التسوية، وتعبير صارخ عن مدى الاستهتار بمشاعر المسلمين، منوهةً إلي أنها رداً عملياً على مقررات القمة العربية". وقالت: "إن المحاولات الصهيونية لاقتحام الأقصى تشكّل حلقة في سلسلة متواصلة من الانتهاكات لحرمة المقدسات في الأراضي الفلسطينية المحتلة"، مؤكداً أنها "تهدف لطمس المعالم العربية والإسلامية عن مدينة بيت المقدس، لاسيما مع تدشين الصهاينة لما أسموه كنيس الخراب قرب المسجد الأقصى". وأضافت أن محاولات الاحتلال لتهويد القدس "ماضية دون أدنى مبالاة ببيانات الشجب التي لم تعد تستر تقصير الأنظمة والقوى والأحزاب والهيئات الرسمية والشعبية، والتي ينبغي عليها مغادرة ساحة الأقوال إلى ميدان الأفعال عبر قيادة جماهير الأمة لتطهير المسجد الأقصى من رجس الصهاينة". وكانت جماعات يهودية متطرفة دعت إلى اقتحام باحات المسجد الأقصى بحجة ذبح ما تسميه "قرابين بمناسبة عيد الفصح اليهودي".