بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وجرح 27 من المرتدين بعملية أستشهادية في كيزلياربولاية داغستان 2010\3\31 وفقا لما صرح به سلطات الأحتلال بولاية داغستان ، قتل مالا يقل عن تسعة مرتدين أحدهم زعيم مركز الشرطة وهو ضابط برتبة "عقيد " نتيجة انفجارين في كيزليار استهدفت قاعدة للشرطة. كما ورتدنا معلومات عن إصابة 18 مرتدا نتيجة للأنفجار الأول الذي نفذه "استشهادي" بينما أنه لا يعرف العدد الحقيقي للضحايا . العملية المباركة تم تنفيذها من قبل أستشهاديان أحدهم كان جالسا عند احد السيارات المفخخة قبل ان يفجر نفسه على المرتدين والأخر كان متنكرا بزي الشرطة بعد ذلك قام بتفجير نفسه بالقرب من المرتدين الذين وصلو إلى موقع التفجير الأول. الله اكبر! الله اكبر! ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين جماعة الشريعة