بسم الله الرحمن الرحيم وانا اتصفح شبكة الحاسوب السلفية وقع في يدي هذا الموضوع الجميل والمهم وهو تغيير اسم البريد ( الياهو ) الى اللغة العربية وهذا هو الشرح 1_ تسجيل الدخول الى موقع الياهو ... للدخول أضغط هنا 2_ تختار اللغة من اعلى الصفحة .. طبعا العربية 3_ تكتب النك نايم بالعربية ثم اوكي 4_ ثم تدخل للماسنجر وتغيره من النك الانجليزي الى العربي ولله الفضل والمنة والسلام عليكم .................................................. الموضوع الاصلي على شبكة التحدي الاسلامية http://www.atahadi.com/vb/showthread.php?t=16365