بعد مداهمة عدد من المنازل والعبث بمحتوياتها مواجهات عنيفة بين قوات الاحتلال وشبان في بيت لحم [ 31/03/2010 - ] بيت لحم - المركز الفلسطيني للإعلام شهد مخيم الدهيشة للاجئين جنوب بيت لحم جنوب الضفة الغربية المحتلة فجر اليوم الأربعاء (30-3) مواجهاتٍ عنيفةً بين عدد من الشبان وقوات الاحتلال الصهيوني. وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال اقتحمت المخيم، ودَهَمت عددًا من المنازل، وعبثت بمحتوياتها، وحطَّمت سيارتين تعود إحداهما إلى والد شهيد، وانسحبت لاحقًا دون أن يبلغ عن وجود اعتقالات. وأضافت المصادر بأن عددًا من الشبان رشقوا جنود الاحتلال بالحجارة والزجاجات الحارقة، التي أحدثت أضرارًا بمركبات الاحتلال. وفي سياق متصل اقتحمت قوات الاحتلال مخيم العزة للاجئين قضاء المدينة، ودَهَمت عددًا من المنازل، وسلَّمت المواطنيْن سامي عبد الحميد العزة (50 عامًا) وماجد عبد الهادي العزة (34 عامًا) بلاغات لمراجعة مخابرات الاحتلال.