ايهاب سليم , السويد : مجموعة من اللوحات والصور النادرة الملتقطة والمرسومة بانامل الغربيين لمدينة كابول الافغانية,التي تعتبر من اكبر مدن افغانستان والمركز الثقافي والاقتصادي للبلاد التي تقع على ضفاف نهر كابول بين طول جبال هندو كوش. يعود تاريخ انشاء كابول إلى الفترة بين عامي 2000 إلى 1500 قبل الميلاد,وكانت في البداية مركزا للديانة الزردشتيه ثم أصبحت مركزا للديانة البوذية ,أشارت مخطوطات الريجفدا (1700-1100 قبل الميلاد) بلفظ خوبا إلى نهر كابول وقد وصفت المخطوطات هذه المدينه بالمدينة المثالية وبالجنة الواقعة بين الجبال,وورد اسم كابول في مخطوطات تعود للعهد الأخميني (400 قبل الميلاد) ايضا. تعاقب على كابول كل من الأخمينيون والسلوقيون ثم الماوريون.وصل الدين الاسلامي الى كابول من خلال ألاحنف بن قيس عام 22 هجرية/642 ميلادية في عهد الخليفة الفاروق عمر بن الخطاب "رضي الله عنه",وهي مدينة أجداد أبو حنيفة النعمان "رحمه الله تعالى". ونظرا للموقع الاستراتيجي لمدينة كابول على طول طرق التجارة في جنوب وقلب القارة الاسيوية,لذا حكمها الأمويون حتى سقوط دولتهم وبعدها دخلت في حُكم الدولة العباسية,بعد ذلك تبعت كابول الى الدولة السامانية ثم دولة بني بويه ثم الدولة الغزنوية ثم الدولة الخوارزمية ثم الدولة الصفوية,وبعدها الحرب البريطانية في عام 1842 والاعوام (1878-1880) اثر تسلم بنيامين ديسرائيل رئاسة الوزراء في بريطانيا,ثم الحرب السوفيتية عام 1980,ثم الحرب التي تقودها الولايات المتحدة الامريكية برفقة خمسة وعشرون دولة منذ عام 2001,ألا انها ورغم جميع مراحل تاريخها لا زالت تنتج بنجر السكر والقماش والاثاث المنزلي البسيط. http://www.panet.co.il/online/articl...554,90,91.html