ملخص لأهم وابرز التطورات التي شهدها العراق حتى مساء اليوم (الخميس) 01 /04 /2010 م 10:01 مساء / نفى الدكتور مثنى حارث الضاري مسؤول قسم الثقافة والإعلام في هيئة علماء المسلمين نفيا قاطعا التهم الموجه إليه من قبل وزارة الخزانة الأمريكية فيما يخص دعمه المالي لتنظيم القاعدة واصفا اياه بانه فرية ظاهرة البطلان. هذا وشارك وفد من هيئة علماء المسلمين اللجنة التحضيرية للملتقى العربي-الدولي لنصرة الاسرى والمعتقلين في سجون الاحتلال اليوم (الخميس) في العاصمة بيروت. اخبار الانفجارات : بغداد : قتل مسؤول بوزارة الصحة الحالية على يد مسلحين مجهولين بعد أن هاجموا داره الواقعة شمال العاصمة بغداد ، ليلة (الخميس). صلاح الدين : استهدفت دورية تابعة للاحتلال الأمريكي اليوم (الخميس) بانفجار قنبلة حرارية ألقاها احد المسلحين في مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. أخبار الاعتقالات الحكومية : بغداد : أعلن جيش الاحتلال الأمريكي اعتقال أربعة مدنيين في عملية مداهمات نفذها جنوب غرب العاصمة بغداد ، اليوم (الخميس). هذا واعتقلت قوة تابعة للجيش الحكومي قائد ماتسمى الصحوة غرب مدينة بغداد ، اليوم (الخميس). الانبار : اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية ، اليوم (الخميس) عشرة من أهالي مدينة القائم الواقعة أقصى غرب محافظة الانبار وبعد إن أفرج عنهم من سجون الاحتلال منذ مدة . ذي قار : نفذت قوات الشرطة الحكومية حملة مداهمات اعتقلت من خلالها 15 مدنيا في مناطق متفرقة من محافظة ذي قار، اليوم (الخميس). نينوى : اعتقلت دوريات من الشرطة الحكومية اليوم (الخميس) 30 مدنيا غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. أخبار متفرقة : بغداد : اغتال مسلحون مجهولون صاحب محل لبيع الهواتف النقالة بأسلحة كاتمة للصوت فيما أصيب أربعة أشخاص بانفجار عبوتين ناسفتين في بغداد ، اليوم (الخميس). كما قتلت امرأة بهجوم مسلح نفذه مجهولين فيما عثرت الشرطة الحكومية على جثتين مجهولتي الهوية تعودان لامرأة وفتاة مذبوحتين في حادثين منفصلين في بغداد والموصل ، اليوم (الخميس). قال رئيس مايسمى ائتلاف العراقية &quot;إياد علاوي&quot; بان الاندماج المقترح لتشكيل حكومة بين &quot;ائتلاف دولة القانون والائتلاف الوطني&quot; سيكون في واقع الأمر عودة إلى الحكم الطائفي وسيسبب انتكاسة خطيرة وشديدة للبلد. دهوك : جددت المدفعية التركية قصفها للمناطق الحدودية في شمال العراق وتحديدا في منطقة برواري بالا التابعة لمحافظة دهوك، فيما حلقت مروحيات في المنطقة قبل القصف المدفعي. أعلن مرصد الحقوق والحريات الدستورية وفي بيان له ، اليوم (الخميس) بان شهر آذار الماضي كان الأشد عنفا العام الحالي مقارنة بالأشهر التي تسبقه . صلاح الدين : عثرت عناصر من الشرطة الحكومية اليوم (الخميس) على جثة مجهولة الهوية في مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. يقين نت ع