بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط طائرة في ساحل مدينة &quot;ماركة&quot; بولاية شبيلى السفلى الإسلامية. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على إمام المجاهدين محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: تمكنت كتيبة من الفرسان المجاهدين في حركة الشباب المجاهدين - بفضل الله - في ولاية شبيلى السفلى الإسلامية يوم أمس الثلاثاء 14‏ ربيع الثاني‏ 1431 هـ الموافق لـ: 30 آذار‏ 2010 من إسقاط طائرة (هيليكوبتر) في ساحل مدينة &quot;ماركة&quot; ، و قد تمت عملية الإسقاط هذه بعد أن نصب المجاهدون كمينا للطائرة التي اعتادت التحليق فوق تلك الولاية الواقعة على شاطئ المحيط الهندي قادمة من جهة البحر حيث تتمركز البوارج الحربية الصليبية في مهمة البحث المزعوم عن القراصنة. هذا ولم تعرف حتى الآن هوية البلد الذي تنتمي إليه هذه الطائرة، و ما رميتَ إذ رميتَ ولكن الله رمَى ، و لله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الأربعاء 15 ربيع الثاني 1431 هـ 31/03/2010 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين ---------------------------------------------------------------------------- 3-31حركة الشباب المجاهدين/هجوم قوي وناجح على المرتدين في محافظة&quot;شبس&quot;بولاية بنادر الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم هجوم قوي و ناجح على المرتدين في محافظة&quot;شبس&quot; بولاية بنادر الإسلامية. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على إمام المجاهدين محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: شن أسود التوحيد في حركة الشباب المجاهدين - بفضل الله - هجوما قويا و ناجحا على دفاعات العدو في محافظة &quot;شبس&quot; في ولاية بنادر الإسلامية و ذلك مباشرة بعد صلاة الفجر من يوم الأربعاء 15 ربيع الثاني 1431 هـ الموافق لـ 31 آذار 2010 ، و قد تمكن فرسان الجهاد من السيطرة على مبنى المحافظة وقتل عدد من المرتدين وجرح آخرين ، و لله الحمد والفضل و المنة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الأربعاء 15 ربيع الثاني 1431 هـ 31/03/2010 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين --