بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي هدانا للإسلام، والصلاة والسلام على رسول الله خير الأنام، وعلى آله الكرام، وأصحابه الكبار الأعلام، الذين قاتلوا عن دين الله قتال الليث الضرغام، أما بعد: لازلنا مع الخميني في كتابه &quot;كشف الأسرار&quot;، نستخرج منه عقيدة هذا الرجل لننظر إلى صورة واضحة لطبيعة علماء الرافضة، وما يحملون في عقولهم من معتقدات: يتحدث الخميني عن الإمامة باعتبارها أصلا من أصول الدين، ويؤصل لهذه القضية باعتبارها مما يُسَلّم العقل بضرورة وجودها، ويتحدث عن العقل وحكمه على الأشياء، ولا نحتاج أن نبين أنه يتحدث عن (عقله) طبعا وليس عقول الآخرين. يقول الخميني: إن الله منزه بالطبع عن الاستهانة بالعدل والتوحيد. ومن هنا فإنّ عليه أن يضع أسسا لثبات هذه المبادئ من بعد النبي، حتى لا يترك الناس حائرين في أمرهم، وحتى لا يجعلهم يقعون فريسة حفنة من الانتهازيين المتربصين. والخميني هنا يتصور أن أصحاب محمد لهم أخلاق ونفوس تشبه نفوس وأخلاق بطانة كسرى المجوس. مجموعة من الانتهازيين المتربصين الذي ينتظرون الفرصة السانحة لسرقة الملك من الورثة الشرعيين. وقد كان هذا الأمر شائعا في أسلافه في الدم والدين. ولكننا نقول: إن المبادئ التي جاء بها النبي والأنبياء من قبله -عليهم الصلاة والسلام- لم تتحدث عن أسماء الحكام والأمراء، لأن الشرائع السماوية إنما تهتم بتزكية نفوس الناس جميعهم وليس الحكام فقط، كما أن الحاكم إذا كان تقيا فإن هذا لا يكفي لإقامة دين الله في الأرض بل يجب أن يكون من ورائه أصحاب ذوو شوكة يستطيعون حماية بيضة الدين وتبليغه للناس، وقد كان إبراهيم -عليه السلام- أمةً وَحدَهُ، ومع هذا لم يُقِم دولة في زمانه لقلة مناصريه من الناس، ولم يستطع عيسى -عليه السلام- إقامة دين الله في الأرض لقلة المؤمنين به المناصرين له وضعفهم، وسيقيمُ دين الله في الأرض عند نزوله -كما جاء الخبر بذلك- لوجود المناصرين له -عليه السلام-. وطبعا هؤلاء هم أهل السنة وليس الرافضة، لأن المسيح ينزل في الشام ويتوجه إلى بيت المقدس، والرافضة -كما هو معلوم- لا شأن لهم بمقدسات بيت المقدس، بل المقدسات عندهم في النجف وكربلاء. ويقول أيضا: إنّ نبيا يقول بموت الإنسان بدون ترك وصية يكون كمن يدعو إلى أن يموت الإنسان كما كان يموت على عهد الجاهلية. ونقول للخميني وماذا نفعل إذا كنت لا تدري بما قال النبي وما فعل؟ ومن الذي قال إن النبي لم يترك وصية؟ إن مشكلة الخميني أن عقدته النفسية هي الحكم والسلطة، ولذلك فهو يتصور أن النبي إن لم يوص بمن يخلفه في السلطة فكأنه لم يوص أصلا، ولنذكر بعض النصوص في الوصية التي تركها النبي -صلى الله عليه وسلم-: في سنن أبي داود من حديث العرباض بن ساريةٌ قَالَ: صَلَّى بِنَا رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ذَاتَ يَوْمٍ ثُمَّ أَقْبَلَ عَلَيْنَا فَوَعَظَنَا مَوْعِظَةً بَلِيغَةً ذَرَفَتْ مِنْهَا الْعُيُونُ وَوَجِلَتْ مِنْهَا الْقُلُوبُ فَقَالَ قَائِلٌ يَا رَسُولَ اللَّهِ كَأَنَّ هَذِهِ مَوْعِظَةُ مُوَدِّعٍ فَمَاذَا تَعْهَدُ إِلَيْنَا فَقَالَ أُوصِيكُمْ بِتَقْوَى اللَّهِ وَالسَّمْعِ وَالطَّاعَةِ وَإِنْ عَبْدًا حَبَشِيًّا فَإِنَّهُ مَنْ يَعِشْ مِنْكُمْ بَعْدِي فَسَيَرَى اخْتِلَافًا كَثِيرًا فَعَلَيْكُمْ بِسُنَّتِي وَسُنَّةِ الْخُلَفَاءِ الْمَهْدِيِّينَ الرَّاشِدِينَ تَمَسَّكُوا بِهَا وَعَضُّوا عَلَيْهَا بِالنَّوَاجِذِ وَإِيَّاكُمْ وَمُحْدَثَاتِ الْأُمُورِ فَإِنَّ كُلَّ مُحْدَثَةٍ بِدْعَةٌ وَكُلَّ بِدْعَةٍ ضَلَالَةٌ. وفي البخاري: مَرَّ أَبُو بَكْرٍ وَالْعَبَّاسُ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا بِمَجْلِسٍ مِنْ مَجَالِسِ الْأَنْصَارِ وَهُمْ يَبْكُونَ فَقَالَ مَا يُبْكِيكُمْ قَالُوا ذَكَرْنَا مَجْلِسَ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ مِنَّا فَدَخَلَ عَلَى النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَأَخْبَرَهُ بِذَلِكَ قَالَ فَخَرَجَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ وَقَدْ عَصَبَ عَلَى رَأْسِهِ حَاشِيَةَ بُرْدٍ قَالَ فَصَعِدَ الْمِنْبَرَ وَلَمْ يَصْعَدْهُ بَعْدَ ذَلِكَ الْيَوْمِ فَحَمِدَ اللَّهَ وَأَثْنَى عَلَيْهِ ثُمَّ قَالَ أُوصِيكُمْ بِالْأَنْصَارِ فَإِنَّهُمْ كَرِشِي وَعَيْبَتِي وَقَدْ قَضَوْا الَّذِي عَلَيْهِمْ وَبَقِيَ الَّذِي لَهُمْ فَاقْبَلُوا مِنْ مُحْسِنِهِمْ وَتَجَاوَزُوا عَنْ مُسِيئِهِمْ. وفي الترمذي: أُوصِيكُمْ بِأَصْحَابِي ثُمَّ الَّذِينَ يَلُونَهُمْ ثُمَّ الَّذِينَ يَلُونَهُمْ ثُمَّ يَفْشُو الْكَذِبُ حَتَّى يَحْلِفَ الرَّجُلُ وَلَا يُسْتَحْلَفُ وَيَشْهَدَ الشَّاهِدُ وَلَا يُسْتَشْهَدُ أَلَا لَا يَخْلُوَنَّ رَجُلٌ بِامْرَأَةٍ إِلَّا كَانَ ثَالِثَهُمَا الشَّيْطَانُ عَلَيْكُمْ بِالْجَمَاعَةِ وَإِيَّاكُمْ وَالْفُرْقَةَ فَإِنَّ الشَّيْطَانَ مَعَ الْوَاحِدِ وَهُوَ مِنْ الِاثْنَيْنِ أَبْعَدُ مَنْ أَرَادَ بُحْبُوحَةَ الْجَنَّةِ فَلْيَلْزَمْ الْجَمَاعَةَ مَنْ سَرَّتْهُ حَسَنَتُهُ وَسَاءَتْهُ سَيِّئَتُهُ فَذَلِكُمْ الْمُؤْمِنُ. هذه هي الوصية التي تركها النبي -صلى الله عليه وسلم- فهل كان الخميني وأتباعه ممن حافظ على هذه الوصية أم إنه أول من جحدها ؟؟ الوصية التي تركها نبينا تتحدث عن ما يُصلح أمرَ الأمة بتقوى الله تعالى، والتمسك بسنة نبيه والخلفاء الراشدين من بعده، وإكرام أصحابه من المهاجرين والانصار. والاقتداء بهدي القرون الثلاثة المفضلة. لكن (عقل) الخميني لا يعرف إلا الوصية بالحكم والسلطة؟ فمن الذي سيحكم وكيف سيتصرف بالأموال؟ هذه هي قصة الخميني وأشياعه مع المسلمين. ثم يذكر الخميني أن هناك (شواهد) من القرآن على الإمامة مثل قوله تعالى: &quot;ياأيها الذين أمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم&quot; ويقول: إن الله تعالى بَشّر في هذه الآية بتشكيل حكومة الإسلام...فإطاعة أولي الأمر تعني إطاعة حكومة الإسلام. ويبدو أن الخميني يتصور بأنه يكتشف اكتشافا خطيرا بزعمه بأن القرآن تحدث عن إمامة الناس، وهل هناك من يعترض على ضرورة وجود قيادة تسير الناس. هل الإسلام يسير بحكومة والكفار ليست لهم حكومة؟ الكفار أيضا لهم حكومة. إن القيادة والحكومة موجودة حتى في الحيوانات! فمن المعلوم أن الحيوانات أمم أمثالنا وأن كثيرا من الحيوانات تعيش بشكل جماعات وأسراب لها قيادة تقودها وهذا أمر بديهي. فالنحل له ملكة، والحمير الوحشية لها حمار قائد، والفيلة، والوعول في البراري تسير تحت قادة الوعل الأقوى والأقدر على حماية قبيلته،.. وهكذا. وأخيرا يتسائل الخميني عن القائد لهذه الحكومة وكيف يجب أن تكون صفاته وهو يريد أن يصل إلى أن الإمام يجب أن يكون معصوما عن الخطأ. باعتبار أن (العقل) يَحُكم بهذا. ثم يبدأ بذكر الخلفاء الراشدين وبعد أن يطلق لسانه القبيح عليهم -ولا أريد سرد كلماته القبيحة حتى لا يتعلم القارئ الألفاظ السيئة- يَذكر أنهم كانوا لا يعرفون كل الدين، فعلى سبيل المثال يقول: إن أبا بكر كان لا يعرف أحكام القاصرين، وأن عمر أخطأ مرة فيما يخص أحكام المهر. فكيف يُسمح لمثل هؤلاء أن يحكموا. ونقول للخميني: إن علي ابن أبي طالب لم يكن يعرف حكم المذي، وأخطأ في عدة الحامل المتوفى عنها زوجها فكيف يُسمح لمثل هذا أن يحكم ؟ ونقول له أيضا إذا كان الله والعقل يوجب أن يكون القائد والإمام معصوما عن الخطأ، وأن القرآن قد ذكر أن الحيوانات أمم أمثالنا، فهل يكون الحمار الذي يقود قطيعه حمار معصوم؟ وهناك فيل معصوم وجرادة معصومة ويبدو أن المعصومين كثيرون ونحن لا ندري !! وللكلام تتمة -بإذن الله تعالى- ...