السبت 18/4/1431 هـ - الموافق 3/4/2010 م (آخر تحديث) الساعة 0:50 (مكة المكرمة)، 21:50 (غرينتش) وبستر (يمين) قال إن الجيش الأميركي يتحرك بسرعة لإتمام العملية (الفرنسية-أرشيف) قال قائد الجيش الأميركي الثالث الفريق وليام وبستر اليوم الجمعة إن القوات الأميركية تستعد حاليا لتنفيذ أكبر عملية نقل للقوات والمعدات منذ الحرب العالمية الثانية من العراق إلى أفغانستان. وقال وبستر في تصريحات للصحفيين من الكويت إن الأولوية القصوى تتمثل في مواصلة عملية نقل 30 ألف جندي أميركي مع معداتهم، التي أمر بها الرئيس باراك أوباما إلى أفغانستان لمحاربة التمرد هناك. وأشار إلى أن الجيش الأميركي يتحرك بأسرع ما يمكن لإتمام هذه العملية الضخمة، موضحا أن هناك نحو 3 ملايين قطعة من المعدات في العراق من بينها 41 ألف مركبة ومقطورة. وأوضح أن بعض المعدات ستبقى في العراق، فيما سيتم إعادة البعض الآخر إلى الولايات المتحدة للاستفادة منها في أغراض تدريب القوات، في حين سيتم استعمال جزء آخر في أفغانستان. توقعات 95 ألف جندي أميركي موجودون في العراق حاليا (الفرنسية-أرشيف) وقال وبستر إن المسؤولين يتوقعون أن يكونوا قادرين على نقل أكثر من 5 آلاف مركبة لدعم تعزيزات الجيش الأميركي في أفغانستان بنهاية فصل الصيف. وبجانب النقل الجوي للتعزيزات، سيقوم الجيش الأميركي بنقل المعدات عبر باكستان، وسيتم استخدام طرق برية وحديدية وبحرية عبر أوزبكستان ونقاط أخرى في آسيا الوسطى. ومن المتوقع أن تكلف عملية نقل القوات الأميركية عبر العراق والولايات المتحدة وأفغانستان عشرات المليارات من الدولارات. يشار إلى أن هناك نحو 95 ألف جندي حاليا في العراق، وسيتم تقليص العدد إلى 50 ألف بنهاية أغسطس/آب القادم. ومن المقرر أن تغادر كامل القوات الأميركية العراق بحلول نهاية عام 2011. المصدر: أسوشيتد برس