الخميس16 من ربيع الثاني1431هـ 1-4-2010م الحوثيون يختطفون 8 مهندسين بالجيش اليمني مفكرة الإسلام: كشفت مصادر قبلية يمنية عن اختطاف ثمانية عسكريين بالجيش اليمني، بينهم ثلاثة ضباط، من قبل متمردين منتمين لجماعة الحوثي في محافظة صعدة شمالي البلاد. وقالت المصادر إن أتباع عبد الملك الحوثي اختطفوا فريق مهندسين عسكريين متخصصًا في نزع الألغام التي زرعها الحوثيون خلال الحرب السادسة, عندما كان في منطقة بركان عائدا إلى معسكره بمديرية حرف سفيان بمحافظة عمران، يوم الثلاثاء. وأضافت المصادر نفسها لصحيفة "السياسة" الكويتية أن المتمردين استولوا كذلك على سيارتين تابعتين للفريق المؤلف من ثلاثة ضباط وخمسة جنود. من جانب آخر، أفاد شهود عيان بأن المتمردين الحوثيين هاجموا المجمع الحكومي بمنطقة حرف سفيان, وأطلقوا نيرانا كثيفة عليه بعد محاولتهم التسلل إلى المجمع. وفي 19 مارس، أعلن الرئيس اليمني علي عبد الله صالح نهاية الحرب، في أعقاب هدنة جرى التوصل إليها في فبراير مع المتمردين الحوثيين في الشمال. لكن المتمردين الحوثيين دأبوا على خرق هذه الهدنة. وفي آخر هذه الخروقات، أعلنت وزارة الداخلية اليمنية أن المتمردين الحوثيين قتلوا بالرصاص شخصًا اتهموه بالتعاون مع الحكومة في حربهم مع صنعاء. وأكدت أن مقتل هذا الشاب جاء انتقاما جراء تعاونه مع الحكومة خلال فترة الحرب السادسة في صعدة. 38 قتيلاً ضحايا خروقات الحوثيين: وأفاد مصدر محلي يمني بأن ضحايا خروقات الحوثيين لوقف إطلاق النار خلال شهر ونصف الشهر بلغ 38 قتيلا و65 مصاباً. وقال المصدر لصحيفة "السياسة": إن "عدد الخروقات التي ارتكبها الحوثيون منذ توقف العمليات العسكرية في 11 فبراير الماضي بلغت 148 خرقا لوقف إطلاق النار, تنوعت بين قتل جنود ومواطنين واختطاف عدد منهم والقيام باستحداث نقاط والتقطع والنهب ومهاجمة منشآت حكومية وخاصة". وأكد أن حصيلة تلك الخروقات خلال شهر ونصف بلغت في محافظة صعدة وحدها 34 قتيلا من قوات الجيش والأمن بينهم ضباط و4 مدنيين وإصابة 48 جنديا و17 مدنيا منذ توقف العمليات العسكرية في اعتداءات وإطلاق نار ومهاجمة مواقع عسكرية وأمنية. وبحسب المصدر نفسه، فإن الإحصاءات تشير إلى أن أكثر من 6000 منزل في محافظة صعدة دمرت تدميرا كاملا خلال الحرب السادسة.