اشتباكات مسلحة بين الشرطة الحكومية ومجهولين جنوب كركوك 02 /04 /2010 م 02:44 مساء / عدد القراء:70 اصيب ربعة من عناصر الشرطة الحكومية باشتباكات وقعت مع مسلحين مجهولين في ناحية داقوق الواقعة جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التاميم ، اليوم (الجمعة). وقال مصدر حكومي " إن اشتباكات مسلحة وقعت في ناحية داقوق جنوب كركوك بين الشرطة ومسلحين مجهولين ". وأضاف المصدر " إن الاشتباكات أسفرت عن إصابة ستة بينهم أربعة من الشرطة نقلوا على أثرها إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج ". وتبعد مدينة كركوك مركز محافظة التاميم مسافة 250 كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت