الله اكبر (( مقتل وإصابة 8 جنود ألمان )) في معارك عنيفة بأفغانستان القوات الألمانية مددت انتشارها بأفغانستان حتى نهاية 2010 كابول، أفغانستان (CNN)-- أعلن الجيش الألماني مقتل ثلاثة من جنوده العاملين ضمن قوات التحالف الدولية بأفغانستان، في معارك عنيفة مع مسلحين يُعتقد أنهم من الموالين لحركة "طالبان" شمالي البلاد الجمعة. وقال الجيش إن المعارك التي اندلعت غربي إقليم "قندوز"، الواقع في شمال أفغانستان، أسفرت عن سقوط خمسة جرحى آخرين بين الجنود الألمان، وصف حالاتهم بـ"الخطيرة." وينتشر نحو أربعة آلاف جندي ألماني في شمال أفغانستان، كان من المقرر أن تنتهي مهامهم في 13 ديسمبر/ كانون الأول الماضي، إلا أن برلين قررت تمديد وجود قواتها في أفغانستان لعام آخر، لتنتهي مهمتها أواخر العام الجاري. وتُعد ألمانيا واحدة من بين 42 دولة تشارك بعناصر عسكرية ضمن قوات المساعدة الأمنية الدولية "إيساف"، التابعة لحلف شمال الأطلسي "الناتو"، فيما يُعرف بعملية "الحرية الدائمة"، التي تقودها الولايات المتحدة الأمريكية في أفغانستان. وكان وزير العمل الألماني، فرانز جوزيف يونغ، قد تقدم باستقالته من منصبه أواخر نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، على خلفية سقوط قتلى مدنيين في غارة جوية شنتها قوات "الناتو" بإقليم "قندوز" مطلع سبتمبر/ أيلول الماضي، حينما كان يشغل منصب وزير الدفاع. جاءت استقالة وزير الدفاع السابق بعد يوم من إعلان وزير الدفاع الحالي، كارل تيودور تسو غوتنبرغ، استقالة رئيس أركان الجيش فولفغانغ شنايدرهان، من منصبه، بعدما أفادت تقارير إعلامية بأن الأخير كان على علم بمقتل مدنيين في الغارة الجوية، التي تم تنفيذها بناءً على طلب من قائد القوات الألمانية العقيد جورج كلاين. وكانت القيادة الألمانية في المنطقة قد طلبت من قوات الناتو الجمعة تنفيذ عملية قصف جوي لموقع ناقلتي وقود اختطفتهما عناصر من حركة طالبان في شمال ولاية قندوز الأفغانية. ووقع القصف الجوي فيما كان أفغانيون، بينهم مدنيون وأطفال، يحاولون الحصول على كميات من الوقود.