بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق 2/4/2010 2/4/2010 إنفجار يقتل ويصيب 6 جنود في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 2/4/2010 تم الإنفجار الشديد في دورية راجلة لجنود الجيش العميل بمركز ولاية خوست. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة تقريبا من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دورية راجلة للجيش العميل قرب مركز حملة مستلبر بمنطقة &quot;لكنو&quot; الواقعة في مركز ولاية خوست. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل (3) جنود على الفور وإصابة (3) آخرين بجروح خطيرة، وهم تحت العلاج حاليا في المستشفى المركزي بهذه الولاية. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا. إلحاق مزيد من الخسائر بالعدو في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/4/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة تقريبا حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;آبي زرندو&quot; في نهاية حدود منطقة &quot;كاريز سدي&quot; ببلدة مارجه في ولاية هلمند، حينما كانت دبابة العدو متجهة إلى مقرها العسكري الواقع في الصحراء. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون على جنديين (2) محتلين في نفس المنطقة عصر أمس، وقتلا على الفور. وحسب نبأ آخر، قتل وأصيب (7) جنود محتلين وعملاء في الساعة السادسة عصر أمس حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية راجلة للعدو في منطقة &quot;عبد الرحمان جو&quot; بنفس المديرية، وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون رشاشين من الجنود القتلى. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر ولله الحمد. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا لحقت خسائر فادحة بجنود القوات الصليبية والعميلة نتيجة (4) إنفجارات وهجوميين مسلحين. إزالة نقطتين أمنيتين للشرطة بمديرية أرغستان قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/4/2010 تفيد الأنباء الواصلة من ولاية قندهار بأنه أزيلت نقطتين أمنيتين لأفراد شرطة الإدارة العميلة نتيجة هجوم مسلح في مديرية أرغستان بهذه الولاية. حسب النبأ، تم الهجوم في الساعة السادسة عصر أمس مما أسفر عن إزالة كلا النقطتين للعدو وقتل جميع أفراد الشرطة فيها، حيث يوجد أشلاء ثلاثة منهم حتى الآن داخل مباني النقطتين. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات الجنود القتلى وأشعلوا النيران في النقطتين. ولله الحمد لم يصب أي مجاهد بأذى. تفجير دبابة للبريطانيين بعبوة ناسفة في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/4/2010 تم الإنفجار الشديد في دبابة لعساكر القوات البريطانية المحتلة قرب مركز مديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة تقريبا حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة لدورية عساكر القوات البريطانية المحتلة، حينما كانت في حالة العبور من منطقة &quot;خوماري&quot; بنهاية سوق مديرية سنجين. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو وأحرقت تماما وقتل وأصيب جميع البريطانيين فيها. وقد إعترفت الحكومة البريطانية اليوم بمقتل أحد جنودها في هذه المديرية أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/4/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية