النظام الإيراني يخضع امرأة لأبشع أساليب التعذيب بسبب وجود أقاربها في أشرف 29/03/2010 في الوقت الذي تنقل فيه المخابرات الإيرانية ولجنة قمع أشرف في الحكومة العراقية عملاء النظام الإيراني تحت يافطة العوائل إلى بوابة مخيم أشرف (في محافظة ديالى – شمال شرقي بغداد) لتعذيب المجاهدين، يخضع النظام الإيراني السيدة (زهراء جباري) لأبشع أساليب التعذيب في سجن «إيفين» الرهيب بطهران بسبب وجود شقيقتها وشقيقها في مدينة أشرف. واعتقلت السيدة (زهراء جباري) تزامنًا مع الانتفاضة ضد نظام الحكم في يوم «القدس» (18 ايلول الماضي) وقد قلع الجلادون أظافر قدميها لانتزاع اعترافات قسرية منها وهي تعاني من وعكات قلبية حادية والنقص في الدم والروماتيزم. ويقول محامي السيدة جباري أنه ليس هناك أي شيء في ملفها والتهمة الوحيدة الموجهة إليها هي وجود شقيقتها وشقيقها في مدينة أشرف.