بسم الله الرحمن الرحيم ( الأرواح جنود مجندة ، ما تعارف منها ائتلف ، وما تناكر منها اختلف) ويزداد الإنسان بالإنسان تعارفاً إذا عامله بخلق حسن ، وتحبب إليه . وقد كان رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ مثال المسلم الخلوق ، حتى مدحه رب العزة فقال ( وَإِنَّكَ لَعَلَىٰ خُلُقٍ عَظِيمٍ ) * كما مدح فيه لطف معشره وحسن أدبه مع الناس ، فاجتمعوا إليه وأخذوا عنه ، وجعلوه أسوتهم ، فقال : ( وَلَوْ كُنتَ فَظًّا غَلِيظَ الْقَلْبِ لانفَضُّوا مِنْ حَوْلِكَ) فكان ـ صلى الله عليه وسلم ـ مهوى أفئدة من عرفه ، يفدونه بأرواحهم ، ويفضلونه على آبائهم وأولادهم . وبحسن الخلق دخل عقولهم وقلوبهم ، فصنع منهم سادة الأمم وقادتها . عن عائشة رضي الله عنها أنها قالت : ( . . وما انتقم رسول الله صلى الله عليه وسلم لنفسه إلا أن تنتهك حرمة الله تعالى فينتقم لله عز وجل )* وكان إذا رأى خطأ من أحد أصحابه نبهه بلطف دون أن يجبهه ، فيعمّم . عن عمر رضي الله عنهما أنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ) لا ينبغي للمؤمن أن يكون لعانا ) فالمسلم داعية ، والداعية ذو أخلاق ، والمدعو يرى الداعية ويقوّمه بما يفعل وما يصدر عنه من تصرف قبل أن يأخذ عنه ، حتى إنه ـ صلى الله عليه وسلم ـ إذا أساء إليه أحد عفا عنه ، وإذا شتمه يهودي رد عليه بما يناسب دون أن يفحش . روت عائشة رضي الله عنها أن يهوداً أتـَوا النبي صلى الله عليه وسلم فقالوا : السام عليكم (أي إنهم كانوا يدعون على النبي صلى الله عليه وسلم بالموت ) فقالت عائشة وهي الزوج المحب لزوجها ، الصبية المندفعة غير المتروية ـ فقد كانت في الرابعة عشرة أو أقل ـ : وعليكم ، ولعنكم الله ، وغضب عليكم . إنه رد منفعل يوضح مدى التأثر الذي أصابها من اليهود حين سمعتهم يدعون على رسول الله جهاراً نهاراً بحجة أنهم يسلمون عليه. فقال النبي ـ صلى الله عليه وسلم ـ : مهلاً يا عائشة ، عليك بالرفق ، وإياك والعنف والفحش ( جواب يدل على سمو في الأخلاق ، وترفع عن السفاسف ، وتحمل في سبيل الدعوة ، وهذا يغيظ الشاتم ويقلقه ، فالمشتوم أهمله ، ولم يرد عليه بعنف يوحي بانفعال وتحرق قالت : أولم تسمع ما قالوا ؟! ( سؤال لم تطلب عائشة الإجابة عليه ، إنما أرادت الدفاع عن موقفها ، فقد ردت عليهم بمثل ما قالوا قال صلى الله عليه وسلم : أو لم تسمعي ما قلت؟! ( وقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم رد عليهم بقوله : ( وعليكم ) فكلامهم مردود عليهم والموت لهم . فكان جوابه لها بصيغة السؤال نفسه الذي لا يحتاج لجواب ، بل يحتاج أن تنتبه عائشة إلى معناه وفحواه . ( ردَدْتُ عليهم فيستجاب لي فيهم ، ولا يستجاب لهم فيّ ) فهو حبيب الله ورسوله يحميه ويدافع عنه ، واليهود أعداء الله لعنهم وغضب عليهم ، فدعاؤهم على النبي صلى الله عليه وسلم لا يستجاب ، ودعاؤه عليهم مستجاب . . فالويل لهم ثم الويل لهم. أدب عظيم يعلمُناه رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ ، ويجمل بنا أن نتمثله ونحياه . * ومن التحبب الذي يؤتي ثماره سريعاً : إشعار المخاطب أنه عندك ذو مكانة ، وأن له في قلبك وداً وإكراماً ، فإذا شعر بهذااطمأن ، فكان إليك قريباً وإلى دعوتك مجيباً . وكان رسول الله صلى الله عليه وسلمبارعاً في هذا المضمار : فقد كان يُردف بعض أصحابه وراءه في سفره ، كما فعل معمعاذ بن جبل وعبد الله بن عباس وأسامة بن زيد رضي الله عنهم جميعاً وكان يطلب منأصحابه أن يدعوا له فهو بحاجة إلى دعائهم ، كما كان يخص بعضهم الآخر بلفتة كريمةمنه صلى الله عليه وسلم ، ويلقبهم بالألقاب الكريمة أو الكنى الطيبة : ) الصدّيق ، الفاروق ، أمين الأمة ، سيف الله .. ) وكان يدعو لبعضهم بالخير . . ويؤثر الآخرين بشيء يحبونه . . وهكذا . فعن ابن عمر رضي الله عنهما قال : أخذرسول الله بمنكِبَيَّ فقال) كن في الدنيا كأنك غريب أو عابرسبيل). تصوروا معي رسول الله صلى الله عليه وسلم يدني عبد الله بنعمر رضي الله عنهما إليه ، ، ويستقبله بوجهه ، ويمسك منكبيه تحبباً ، وهو الفتىالشاب . . فيرى ذلك من رسول الله صلى الله عليه وسلم عظيماً لا ينساه ، ولقد عُرِفَعن ابن عمر أنه كان يمشي في المكان الذي كان رسول الله يمشي فيه ، ويتوقف في المكانالذي توقف فيه ، ويصلي في المكان الذي صلى فيه . . أليس هذا من حسن أخلاق سيدالدعاة ؟!! ألم يثمر هديه العملي في أصحابه ، حتى إن أبا سفيان قال في جاهليته : لقد رأيت هرقل في أصحابه ، وكسرى في أصحابه ، فلم أجد أحداً يُعظّم أحداً كتعظيمأصحابِ محمد محمداً ، صلى الله عليه وعلى آله وأصحابه وسلم . إنك إن مدحتإنساناً مسْلِماً بما فيه فقد استفدت أموراً عدة : أولها : أنك ترفع من قدره، وتشعره بمكانته عندك . ثانيها : أنك تجعل بينك وبينه وداً ورباطاً من الأخوةوالمحبة . ثالثها : أنك تدفعه إلى التمسك بما فيه من خصال حميدة مدحته عليها . رابعها : أنك تحثه على الاستزادة من هذه الشمائل . خامسها : أنه ينجذب إليكوترتاح نفسك لسماعك ومعاشرتك والأخذ عنك . وهذا ما يريده الداعية المسلم من المدعوفتصل التربية والأفكار إلى قلبه وعقله دون عائق ، فيكون لك طيّعاً منقاداً . . وأنتتريد له الخير وتحرص عليه . ( على أن يكون مدحك له بما فيه ، وإلا كان نفاقاً ـنعوذ بالله من ذلك ). وقديماً قال الشاعر : أحسن إلى الناس تستعبدقلوبهم ** فطالما استعبدَ الإنسانَ إحسانُعن ابن عباس رضي الله عنهما قال : قالرسول الله صلى الله عليه وسلم لأشجِّ عبد القيس : ) إن فيكخصلتين يحبهما الله : الحلم ، والأناة ) . كما أنك حين تخبر أخاك أنكتحبه ، يحبك ويقبل عليك ، ويفتح قلبه لك ، وهذا ما يريده الداعية من الناس : حبٌّوودٌ وراحة نفس وإقبالٌ . فقد روى المقدام بن معدي كرب قال : قال النبي صلى اللهعليه وسلم) إذا أحب أحدكم أخاه فليعلمه أنه يحبه( فلا يكون الود وداً من طرفٍ واحد . ولن تكون العلاقة من جهة واحدة علاقة . وسيظل الطرف الآخر يجهل نواياك تجاهه ، وتقديرك له ، وحبك اياه ، ( على أساسأنه في الله تعالى ) . إلا أن توضح ذلك فيتبادل الطرفان المحبة في الله فيكون رباطالأخوّة متين العرى مكين الأركان . المصدر: الدكتور عثمان قدري مكانسيأخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك أخي وجزاك ما تتمنى إن شاء الله
