السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من جندي يهودي الى جنراله اليهودي ×?°أيها الجنرال×?° كذب ،وكذب ،وكذب كل ما يقال فغزة لن تغرق في البحر فلننسحب الآن فغزة بركان قريبا سينفجر لا تتوهم لا تتوهم فغزة لن تستسلم فلا تحلم غزة ستنتصر من يتحداها سيقهر من يتحداها سيخسر ×?°أيها الجنرال×?° غزة خط أحمر غزة خنجر غزة من مدن الله التي لا تقهر في الليلة تحولت تابوت فهل تريد منا أيها الجنرال ان نموت ؟ هل تريد منا ان ننتحر؟ غزة مرعبة في الليل تخرج منها شياطين تخرج منها أشباح وفي النهار تصبح قطعة سلاح لا ،لن ابع روحي من اجل وسام او قطعة نحاس غزة لا تعرف المستحيل فيها طيور ابابيل ستفتح قبر اسرائيل وأن طال المطال ×?°فلننسحب أيها الجنرال×?° فما تنتظر ؟ غزة لن يبلعها البحر غزة ستبلعنا ستبلع رايتنا ستبلع نجمتنا وستبلع التوراة والتلمود ×?°*·~-.¸¸,.-~*فلننسحب أيها الجنرال*·~-.¸¸,.-~*×?° و لا نعود غزة بنيت كي تهدمنا غزة خلقت كي تهزمنا غزة ولدت كي تقتلنا ×?°أيها الجنرال×?° غزة تحدت كل الفاتحين تحدت كل السلاطين وكل جيوش ذي القرنين فماذا تنتظر ؟ الم تقرأ عنها في كتب التاريخ و في مذكرات الغزاة وفي الأساطير؟ الم تقرأ يوميات جندي مكسور؟ ×?°أيها الجنرال×?° بالأمس رأيناهم يجتمعون رميناهم بقنبلة الغاز عادت الينا عصا موسى بأيديهم ليست بأيدينا ×?°أيها الجنرال×?°غزة كابوس تخرج لنا من تحت الأرض وتقطع منا الرؤوس وتنام في أمان «®°·.¸.•°°·.¸¸.•°°·.¸.•°®»فلنعد أيها الجنرال ولا نعود .. ولا نعود«®°·.¸.•°°·.¸¸.•°°·.¸.•°®» منقول