السبت 18 ربيع الثاني 1431 الموافق 03 إبريل 2010 مقتل ستة جنود أفغان بنيران القوات الألمانية في قندوز الإسلام اليوم/ وكالات أعلن محمد عمر (محافظ إقليم قندوز الأفغاني) اليوم السبت أن القوات الألمانية المتمركزة في شمال أفغانستان قتلت بطريق الخطأ ستة جنود أفغان، وذلك بعد ساعات من مقتل ثلاثة جنود ألمان في اشتباك مع مسلحين. وقال عمر في تصريح لرويترز: "أطلقوا النار على مركبة الجيش وقتلوا بطريق الخطأ ستة جنود"، مضيفًا "الحادث وقع في ساعة متأخِّرة من ليل الجمعة قرب منطقة تشاردارا". وصرّح متحدث باسم القوة التي يقودها حلف شمال الأطلسي "ناتو" في كابول بأن "حادثًا وقع ولكن لا نستطيع تأكيد أي أعداد الآن." ويأتِي هذا الحادث بعد ساعات من إعلان قيادة الجيش الألماني في بوتسدام مقتل ثلاثة من جنودها في قندوز وإصابة خمسة بجروح خطيرة في القتال. وفي فبراير أدّت غارة جوية لحلف شمال الأطلسي على مسلحين إلى قتل سبعة رجال شرطة أفغان بطريق الخطأ. وألمانيا ثالث أكبر مساهم من دول حلف شمال الأطلسي في الحرب بأفغانستان حيث يوجد لها نحو 4300 جندي معظمهم متمركزون في قندوز الشمالية. من ناحية أخرى أعلن حلف الأطلسي مقتل أحد جنوده الجمعة بقنبلة يدوية الصنع ما يرفع إلى 144 عدد جنود الاحتلال الذين قتلوا في أفغانستان منذ بداية العام، أي نحو ضعف العدد المسجَّل في الفصل الأول من العام 2009 بحسب حصيلة أعدتها وكالة "رانس برس". وهذه هي أكبر حصيلة تسجل في فترة زمنية قصيرة كهذه خلال ثماني سنوات من الحرب. ووقع الانفجار في جنوب أفغانستان كما أوضحت قوة (إيساف) التابعة لحلف الأطلسي في بيان السبت بدون توضيح هوية الجندي القتيل ولا جنسيته. وتعتبر القنابل اليدوية الصنع السبب الرئيسي لسقوط ضحايا في صفوف قوات الاحتلال المنتشرة في أفغانستان المقدر عددها بـ 128 ألفًا ثلثاهم من الأمريكيين.