استنكار ايطالي بعد تقبيل برلوسكوني يد الزعيم القذافي بقمة سرت برلسكوني يقبل يد القذافي روما : عبّر العديد من الايطاليين عن "الغضب" و"المهانة" إزاء تقبيل رئيس الوزراء الايطالي سيلفيو برلوسكوني يد الرئيس الليبي معمر القذافي خلال القمة العربية في سرت الأسبوع الماضي. وذكرت جريدة "الوطن" الكويتية ، ان وسائل الاعلام الايطالية والاوروبية انشغلت بما سمته "فضيحة قيام رئيس الحكومة الايطالية سيلفيو برلوسكوني بتقبيل يد الرئيس الليبي معمر القذافي خلال القمة العربية في سرت". وذكرت تقارير اخبارية ان برلسكوني, الذي تولت بلده حكم ليبيا لاكثر من 3 عقود منذ العام 1911 , انحنى لتقبيل يد الرئيس الليبي معمر القذافي لدى وصوله الى القمة . ونقلت وسائل الاعلام المرئية والمقروءة تعليقات العشرات من المواطنين الغاضبين من تصرف برلوسكوني واعتبروه اهانة لكرامة الشعب الايطالي ، واكد بعضهم " ان برلوسكوني لا يمثلني " ، فيما قال آخرون" كنت اظن انني رايت ابشع الامور ،لكنني اخطات على ما يبدو" . وكان برلوسكوني قبل يد القذافي بعدما تبادلا التحية قبل اجتماع القمة العربية يوم السبت الماضي ، كما اظهر بوضوح شريط مصور نشر على موقع " يوتيوب" وشاهده اكثر من 100 الف زائر للموقع خلال يومين". وكانت الحكومة الإيطالية كانت قد أعلنت أن بيرلسكوني سيتحدث إلى القمة العربية المرتقبة في سرت. وقال وزير الخارجية الايطالي فرانكو فراتيني ، أن بيرلسكوني الزعيم الغربي الوحيد الذي دعي لحضور افتتاح القمة .