جماعة أمريكية تهدد حكام الولايات وتطالبهم بالاستقالة مفكرة الإسلام: حذر مكتب التحقيقات الفدرالي أجهزة الأمن في الولايات المتحدة من أن جهود جماعة مناوئة للحكومة تعمل على عزل حكام من مناصبهم، قد تؤدي إلى أعمال عنف. وتسعى الجماعة -التي يطلق عليها "حراس الجمهوريات الحرة"- إلى "إصلاح أميركا" عبر تفكيك أجزاء من الحكومة حسب موقعها على الإنترنت، وتبعث المجموعة رسائل للحكام تطالبهم بالرحيل أو تعرضهم للعزل. وتلقى أكثر من 30 حاكما -من أصل 51 حاكما للولايات الأميركية رسائل تهددهم بالعزل إذا لم يغادروا مناصبهم في غضون ثلاثة أيام. مخاوف من استخدام العنف: ولم ير المحققون في رسالة المجموعة تهديدا بالعنف، لكنهم تخوفوا من أن تكون الدعوة إلى عزل مسؤولين كبار سبيلا لآخرين لرد الفعل بشكل عنيف. وقد دعت ولايتان على الأقل إلى تشديد إجراءاتها الأمنية ردا على مطالب المجموعة. وقال الحاكم الجمهوري لمينيسوتا تيم باولنتي إنه تلقى إحدى الرسائل ولم تكن مقلقة بدرجة كبيرة. وأضاف باولنتي "لدينا جميع أنواع الرسائل الإلكترونية المثيرة للاهتمام، إذن فهي ليست خارج المعايير"، معتبرا أنها "تحظى بهذا القدر من الاهتمام لأنها وصلت إلى عدد لا بأس به من الحكام". ـــــــــــــــــ اللهم اجعل بأسهم بينهم شديد اللهم دمر الأمريكان ومن والاهم