مفكرة الإسلام: استشهدت فتاة فلسطينية فى قرية "اللبن الشرقية" غرب مدينة رام الله متأثرة بجراحها الخطيرة، التى أصيب بها إثر دهسها من قبل سيارة مستوطن "إسرائيلى". وذكرت مصادر فلسطينية، أن الفتاة الشهيدة سمر سيف رضوان "21 عاماً" كانت نقلت إلى أحد المستشفيات الإسرائيلية لتلقى العلاج بعد أن تعمد أحد المستوطنين دهسها بسيارته ثم لاذ بالفرار على الطريق الاستيطانى القريب من القرية. مقتل 5 فلسطينيين: وأشارت إلى أن الفتاة شقيقة لأسير فلسطينى فى سجون الاحتلال محكوم بالسجن المؤبد سبع مرات. وكان خمسة فلسطينيين من عائلة واحدة قد لقوا مصرعهم وأصيب اثنان آخران فى الخامس من شهر مارس الماضى فى حادث تصادم وقع بين سيارتهم وبين سيارة عسكرية "إسرائيلية" من نوع "هامر" على مدخل عوفر قضاء رام الله، وقالت مصادر فلسطينية آنذاك إن الحادث كان متعمداً.