مؤامرة لبناء كنيس يهودي جديد قرب الأقصى مفكرة الإسلام: أماط المحامي قيس يوسف ناصر من منطقة الجليل بالخط الأخضر اللثام عن مستندات لمخطط تحركه سلطة الآثار "الإسرائيلية" وشركة تطوير الحي اليهودي بالبلدة القديمة بالقدس التابعة لحكومة "إسرائيل" لبناء كنيس كبير يبعد عن الحرم القدسي الشريف أقل من مائتي متر. وبحسب وكالة الأنباء الفلسطينية فقد قال ناصر وهو من عرب 48 ويقطن في الجليل وهو متخصص في شئون القدس: "المخطط يقوم على إعادة بناء كنيس يهودي مهدم بني في الحقبة العثمانية على أرض فلسطينية داخل ما يسمى الحي اليهودي في البلدة القديمة بالقدس وذلك بعد إخلاء قبر الشيخ أبو شوش من الأرض". وأضاف: "هذا الكنيس يسمى "فخر إسرائيل" أو باللغة العبرية "تفئيرت يسرائيل" وكان قد هدم خلال حرب 1948". تاريخ بناء الكنيس وهدمه: وتتحدث الروايات التاريخية عن أن الحركة الصهيونية اشترت قطعة أرض بالبلدة القديمة عام 1843 وأخلت قبر شيخ مسلم يدعى "الشيخ أبو شوش"، مما أثار اضطرابات كبيرة في ذلك الوقت. وشرعت الحركة الصهيونية فى هذا الوقت في بناء كنيس "فخر إسرائيل" والذي تم تدشينه عام 1872، لكن تم هدمه خلال حرب 1948. ويبعد الكنيس الجديد المخطط بناؤه أقل من مائة متر شرق "كنيس الخراب" الذي دشنه الاحتلال منتصف شهر مارس الماضي ويلاصق الحي الروماني الذى يزعم الاحتلال اكتشافه فى المنطقة، وتبلغ مساحته نحو 300 متر مربع على ارتفاع يصل إلى نحو 27 مترا ويشمل أربعة طوابق وستة أقسام، طابق سفلي وطابق بركة الصلاة وطابق أرضي للسكن، وطابقين لصلاة الرجال والنساء، وسطح المبنى وقبة الكنيس. جدير بالذكر أن الدكتور تيسير التميمي، قاضى قضاة فلسطين، رئيس الهيئة الإسلامية المسيحية لنصرة القدس والمقدسات قد كشف منتصف مارس الماضي بعد أيام من افتتاح كنيس الخراب عن مؤامرة "إسرائيلية" أخرى لبناء وافتتاح كنيس يهودي يسمى "كنيس قدس النور" مكان المحكمة الشرعية الإسلامية الملاصقة للسور الغربي للمسجد الأقصى المبارك ضمن الإجراءات "الإسرائيلية" لتهويد القدس.