اشتباكات مسلحة بين عناصر الجيش الحكومي وما تسمى الصحوة في المقدادية 04 /04 /2010 م 10:10 صباحا / عدد القراء:7 أصيب احد قادة ماتسمى الصحوة في قضاء المقدادية التابعة لمحافظة ديالى بعد اشتباكات مسلحة وقعت بين عناصر الجيش الحكومي وعناصر الصحوة ، ليلة (الأحد). وذكر مصدر حكومي " إن قوات الجيش حاولت اعتقال عدد من عناصر الصحوة بمنطقة الهارونية شرق المقدادية بضمنهم قائد الصحوة بالمنطقة "رحيم حبيب محمد" مما أدى إلى وقوع اشتباكات بالأسلحة الخفيفة والقاذفات أصيب على أثرها قائد الصحوة بجروح مختلفة ". وأشار المصدر إلى " أن الاشتباكات انتهت بعد وصول قوة من الجيش الامريكي إلى المنطقة ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم اجعل بأسهم بينهم شديد