ثلاث انفجارات في بغداد اثنين منها وقعا بالقرب من السفارتين الإيرانية والألمانية المصدر الجزيرةانفجارات تهز وسط بغداد أحدها قرب السفارة الإيرانية مفكرة الإسلام: هزت ثلاثة انفجارات قوية وسط بغداد يوم الأحد، اثنان منهما بحي المنصور، والثالث بالقرب من السفارة الإيرانية، على ما أفادت وكالات أنباء نقلاً عن مصادر حكومية وشهود عيان، دون الكشف عن حجم الخسائر التي أوقعتها. وقالت وكالة الأخبار العراقية &quot;واع&quot; إن &quot;الانفجار الأول وقع بالقرب من مطعم كباب نينوى في المنصور والآخر بالقرب من ساحة الرواد في المنصور أيضًا، فيما وقع الانفجار الثالث في منطقة الصالحية بالقرب من السفارة الإيرانية&quot;. وأضافت &quot;أن سيارات الإسعاف هرعت إلى مواقع الانفجارات فيما ارتفعت سحب الدخان من هذه المواقع&quot;، وأشارت إلى أنه لم تصدر إحصاءات بالخسائر البشرية التي أوقعتها التفجيرات الثلاث. السفارة الإيرانية بدورها، ذكرت وكالة &quot;فرانس برس&quot; أن انفجارًا قويًا وقع أمام السفارة الإيرانية في وسط بغداد قبل ظهر الأحد لم تعرف طبيعته. وارتفعت سحب الدخان السوداء في المكان القريب من أحد مداخل المنطقة الخضراء وبدأ القوات الأمنية المتمركزة قرب السفارة إطلاق النار في الهواء وسط ازدحام حركة المرور فوق جسر السنك المجاور. ووقعت الانفجارات بعد يوم من قيام مسلحين يرتدون زي الجيش الحكومي بالهجوم على قرية سنية جنوب بغداد وتصفية 25 من سكان القرية بينهم نساء، في حادث يكتنف الغموض الجهة المنفذة له. .
عاجل ...مقتل وإصابة 30 شخصا بانفجار مفخخة في المنصور ضمن ثلاث انفجارات هزت العاصمة 04 /04 /2010 م 12:03 مساء / عدد القراء:23 قتل خمسة أشخاص فيما أصيب 25 آخرون بجروح في حصيلة أولية قبل قليل بينهم من عناصر الجيش الحكومي اثر انفجار سيارة مفخخة يقودها شخص بالقرب من جامع (حي دراغ) في منطقة المنصور غرب العاصمة بغداد ، اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي &quot; إن السيارة التي يقودها شخص و استهدفت دورية لقوات الجيش أثناء مرورها في منطقة المنصور &quot;. واكد المصدر &quot; ان انفجار ثاني وقع بالقرب من مطعم كباب نينوى في شارع ال14 رمضان في منطقة المنصور غرب بغداد ولم تعرف حجم خسائره المادية والبشرية حتى الان &quot;. وأضاف المصدر إن &quot; سيارة مفخخة انفجرت قرب مقر &quot;السفارة الإيرانية&quot; في منطقة الصالحية ومقر &quot; السفارة الالمانية &quot; دون إن يعطي تفاصيل حجم الأضرار والخسائر البشرية والمادية التي سببها الانفجار كما لم تصدر حصيلة أولية من الجهات الرسمية عن حجم الخسائر &quot;. وأشار المراسلون إلى إن دوي عدة الانفجارات سمع في عدة أحياء من منطقة الرصافة شرقي العاصمة بغداد بسبب ضخامتها . يقين نت
أ ف ب: مصرع 15 شخصا وإصابة 35 في ثلاثة انفجارات قوية هزت وسط العاصمة العرقية
عاجل ...60 بين قتيل وجريح الحصيلة الجديدة لانفجارات بغداد 04 /04 /2010 م 12:45 مساء / عدد القراء:6 أفاد مصدر طبي إن الحصيلة الأولية لانفجارات بغداد والتي استهدفت ثلاث مناطق في العاصمة بغداد أسفرت عن أكثر من 20 قتيلا و40 جريح في حصيلة أولية . وأضاف المصدر إن &quot;عشر قتلى وثلاثين جريحا تم نقلهم من موقعي الانفجارين بمفخخات منطقة المنصور بينما تم نقل أكثر من عشرة قتلا من موقع الانفجار قرب المصرف العقاري المجاور للسفارة الإيرانية في منطقة الصالحية وسط العاصمة بغداد بالإضافة إلى عشرة جرحى&quot;. وأضاف المصدر &quot; إن الحصيلة مرشحة للزيادة وان عمليات الإنقاذ لا تزال مستمرة في المناطق التي استهدفتها الانفجارات الثلاث &quot;. يقين نت
الاحد 19 ربيع الثاني 1431 الموافق 04 إبريل 2010 انفجار أمام السفارة الإيرانية في وسط بغداد الإسلام اليوم/ الفرنسية أعلنت مصادر عراقية أن انفجار قويا وقع أمام السفارة الإيرانية وسط بغداد اليوم الأحد لكن لم تعرف طبيعته. وارتفعت سحب الدخان السوداء في المكان القريب من أحد مداخل المنطقة الخضراء وبدأت القوات الأمنية المتمركزة قرب السفارة إطلاق النار في الهواء وسط ازدحام حركة المرور فوق جسر السنك المجاور. ويأتي هذا الانفجار بعد ساعات من إصابة تسعة أشخاص بجراح إثر انفجار قنبلة قرب مستشفى (الكرخ) ببغداد لدى مرور دورية أمنية. وأوضح مصدر في الشرطة ن الهجوم تسبب بإصابة تسعة أشخاص بينهم أربعة من عناصر الشرطة نقلوا جميعا إلى المستشفى لتلقي العلاج. وفي بعقوبة أصيب عشرة مدنيين بجروح نتيجة انفجار دراجة نارية مفخخة وسط المدينة، وقال مصدر في الشرطة العراقية إن &quot;دراجة نارية مفخخة، كانت متوقفة قرب محل تجاري في من شارع الأوقاف بمنطقة السوق في مدينة بعقوبة انفجرت، صباح اليوم، ما أسفر عن إصابة عشرة مدنيين بجروح مختلفة&quot;. وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الانفجار لنقل المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت الأجهزة الأمنية منطقة الحادث وبدأت حملة تفتيش بحثا عن المنفذين&quot;. يذكر أن محافظة ديالى ومركزها مدينة بعقوبة شهدت خلال شهر مارس الماضي ، أعلى نسبة في عدد القتلى والجرحى، نتيجة أعمال العنف، منذ قرابة العامين، إذ وقع في مركزي مدينة بعقوبة والخالص انفجاران أسفرا عن مقتل وإصابة نحو 300 شخص.
قتلى وجرحى في انفجار قرب السفارة الإيرانية ببغداد مفكرة الإسلام: أسفر انفجار بسيارة مفخخة أمام السفارة الإيرانية في وسط بغداد في حي المنصور قبل ظهر الأحد عن قتلى وجرحى. وارتفعت سحب الدخان السوداء أمام السفارة القريبة من أحد مداخل المنطقة الخضراء وبدات القوات الأمنية المتمركزة في المكان إطلاق النار في الهواء وسط ازدحام حركة المرور فوق جسر السنك المجاور. وهرعت سيارات الإسعاف إلى المكان بعيد الانفجار. مقر سكن السفير الألماني: وقطعت القوات الامنية الطرق المؤدية إلى المكان القريب من مبنى محافظة بغداد. وفي حي المنصور، أوضحت المصادر أن احدى السيارتين انفجرت في مكان غير بعيد عن مقر سكن السفير الألماني. وهذه الانفجارات هي الأعنف منذ 25 من يناير، عندما قتل 36 شخصا وأصيب حوالى سبعين آخرين في انفجار ثلاث سيارات مفخخة استهدفت ثلاثة فنادق. وكان الانفجار الأول قرب فندق ميريديان فلسطين في شارع ابو نواس تلاه بعد دقائق انفجار ثان في مرآب فندق بابل في حين وقع الثالث قرب فندق الحمراء في منطقة الجادرية.
نسأل الله أن تكون وبالاً على الكفار وأعوانهم وحدهم أخي الحبيب عراق الإسلام الحمد لله على السلامة خير إن شاء الله , والله مشتاقين أخي وين الغيبات
الله أكبر تفجري يا شعلة الغضب فجريهم وأحرقيهم أين هي غزوات الأسير لقد إشتقنا إليها.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mutaz نسأل الله أن تكون وبالاً على الكفار وأعوانهم وحدهم أخي الحبيب عراق الإسلام الحمد لله على السلامة خير إن شاء الله , والله مشتاقين أخي وين الغيبات الله يسلمك ويبارك فيك أخي وبإذن على الكفار وأعوانهم
عاجل / في حصيلة جديدة...205 بين قتيل وجريح عدد ضحايا تفجيرات بغداد 04 /04 /2010 م 02:00 مساء / عدد القراء:7 ارتفعت حصيلة تفجيرات بغداد بالسيارات المفخخة والتي استهدفت مقرات سفارات في بغداد إلى 30 قتيلا و 175 جريحا في حصيلة جديدة . وذكر مصدر حكومي إن &quot; 30 قتيلا على الأقل و 175 جريح آخرين كحصيلة جديدة في ثلاثة تفجيرات متزامنة استهدفت سفارات إيران وسوريا ومصر والمانيا في بغداد &quot;. وأضاف المصدر أن &quot; التفجيرات نفذت بسيارات مفخخة بعضها يقودها أشخاص على مقرات السفارات المستهدفة في بغداد &quot;. يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله
اللهم سدد الرمي على الكافرين وثبت الأقدام
يا جماعة قبل التكبير والتهليل اعلموا انه لم يسقط ولو ايراني واحد في هذه العملية العملية مشبوهة والضحايا اغلبهم ابرياء
مقتل وجرح ستة من عناصر أمن السفارة الإيرانية بالتفجير الانتحاري على مقرها الأحد 04 نيسان 2010 11:23 GMT 5008 http://www.alsumarianews.com/ NewsDetails السومرية نيوز/ بغداد افاد مصدر مسؤول في السفارة الإيرانية ببغداد، الأحد، بمقتل وجرح ستة من عناصر أمنها، بينهم امرأتان، خلال التفجير الانتحاري الذي استهدفها قبل ظهر اليوم، فيما نفى أن يكون أي من موظفي السفارة قد أصيب بالتفجير. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;اثنين من عناصر أمن السفارة الإيرانية ببغداد، والتي تقع بمنطقة الصالحية، قتلوا، اليوم الأحد، بالتفجير الانتحاري الذي استهدف السفارة قبل ظهر اليوم، فيما اصيب أربعة آخرون بجروح خطرة بينهم اثنان من العناصر النسوية&quot;، مبينا أن &quot;مبنى السفارة تعرض إلى أضرار كبيرة جراء الانفجار&quot;. وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;الجرحى تم نقلهم إلى مستشفى اليرموك لتلقي العلاج&quot;، نافيا أن يكون &quot;بين القتلى والجرحى أحد من موظفي السفارة&quot;. ولفت المصدر إلى أن &quot;الانتحاري، طلب من الحرس الدخول بسيارته الى مبنى السفارة، بحجة أن لديه موعدا مع أحد الأشخاص العاملين فيها، لكنه فجر سيارته قبل اتصال عناصر الحرس بمقر السفارة للحصول على إذن له بالدخول&quot;، مؤكدا أن &quot;عمليات الأدلة الجنائية التابعة لوزارة الداخلية فتحت تحقيقا في الحادث للتعرف على نوع السيارة التي كان يقودها الانتحاري&quot;. وكان المتحدث باسم قيادة عمليات بغداد اللواء قاسم عطا قال في حديث لـ &quot;السومرية نيوز&quot;، في وقت سابق من اليوم، إن &quot;17 شخصا قتلوا وجرح 140 آخرون، قبل ظهر اليوم الأحد، بثلاثة تفجيرات متزامنة بسيارات مفخخة يقودها انتحاريون&quot;. وبين عطا أن &quot;التفجير الأول استهدف السفارتين السورية والألمانية معا بمنطقة المنصور وسط بغداد، فيما استهدف التفجير الثاني السفارة المصرية بنفس المنطقة، كما انفجرت السيارة الانتحارية الثالثة مستهدفة السفارة الإيرانية بمنطقة الصالحية وسط بغداد، مضيفا أن &quot;حصيلة ضحايا التفجيرات الثلاثة قابلة للزيادة بسبب استمرار عمليات الإنقاذ والبحث عن ناجين&quot;. وكانت الأجهزة الأمنية اعتقلت، ظهر اليوم، عقب التفجيرات التي هزت العاصمة بغداد، انتحاريا بالقرب من مقر السفارة الألمانية القديم ( مصرف البلاد الإسلامي حاليا) في منطقة المسبح وسط بغداد. يذكر أن العاصمة العراقية بغداد شهدت، في 25 من كانون الثاني الماضي، ثلاثة انفجارات متزامنة بسيارات مفخخة، ونجم الانفجار الأول عن سيارة وضعت في مرآب للسيارات داخل فندق فلسطين ميرديان، أما الانفجار الثاني فقد استهدف محيط فندق عشتار شيراتون القريب منه في منطقة أبو نواس، والثالث استهدف فندق بابل وسط بغداد، وأسفرت تلك الانفجارات عن مقتل 36 شخصاً وجرح 71 آخرين. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله
هكذا نريد ان تكون التفجيرات الله اكبر
30 قتيلاً و168 جريحًا في انفجارات بغداد مفكرة الإسلام: أفادت آخر حصلة متوفرة إلى سقوط ما لا يقل عن 30 قتيلاً و168 جريحًا في ثلاث انفجارات بواسطة سيارات ملغومة بوسط العاصمة العراقية بغداد، على ما نقلت وكالة &quot;رويترز&quot; عن مصدر بوزارة الداخلية العراقية. وانفجرت السيارة الأولى قرب السفارة المصرية، في حين انفجرت الثانية على مقربة من السفارة السورية ومجمع يضم السفارة الألبانية، بينما وقع الانفجار الثالث على مسافة قريبة من السفارة الإيرانية. وتضاربت التقديرات حول أعداد القتلى والمصابين في الانفجارات الثلاث، ففي حين رجح مسئول عمليات أمن بغداد وجود 17 قتيلاً و 141 جريحًا، قالت وزارة الداخلية إن العدد بلغ 30 قتيلاً و168 جريحًا. وقالت مصادر طبية في مستشفى اليرموك إن قسم الطوارئ تلقى تسع جثث اثنتان منها لسيدتين و52 جريحًا بينهم ثماني نساء. إنهاء الهدوء: وبددت الانفجارات الثلاث حالة الهدوء النسبي الذي شهدته العاصمة العراقية خلال الفترة الماضية، وهي الأسوأ من نوعها منذ إجراء الانتخابات التشريعية في الشهر الماضي التي أسفرت عن فوز &quot;القائمة&quot; العراقية بالمرتبة الأولى بين القوائم الأخرى، بنسبة بلغت 91 مقعدًا بفارق مقعدين أعلى من ائتلاف &quot;دولة القانون&quot; بزعامة رئيس الوزراء نوري المالكي. ووقعت الانفجارات غداة مقتل 25 من ثلاث عائلات بقرية سنية إلى الجنوب من بغداد، حين هاجمهم مسلحون يرتدون زي الشرطة العراقية فجر السبت بلدة &quot;عرب الجبور&quot; وصوبوا أسلحتهم على رؤوس الضحايا. ويكتنف الغموض الجهة المنفذة للهجوم، خاصة وأن المسلحين الذين شنوا الهجوم كانوا يستقلون أربعة من سيارات الجيش. وعقب النتائج المفاجئة للانتخابات، لوح رئيس الوزراء المنتهية ولايته المالكي بأن العراق سيدخل مرحلة من العنف، على خلفية النتائج التي رفض الاعتراف بها، وطلب من مفوضية الانتخابات إعادة فرز بطاقات الاقتراع يدويًا، الأمر الذي رفضته.
إصابة 4 مصريين في تفجيرات بغداد مفكرة الإسلام: أعلنت وزارة الخارجية المصرية أن أربعة مصريين من العاملين بالقنصلية المصرية ببغداد أصيبوا في انفجار وقع بمنطقة حي المنصور، وهو أحد ثلاث انفجارات هزت يوم الأحد وسط العاصمة العراقية وأسفرت عن مقتل ما لا يقل عن ثلاثين شخصًا. غير خطرة وقال السفير حسام زكي، المتحدث باسم الخارجية المصرية، إن التقارير الأولية الواردة من سفير مصر في العراق ومن القنصل المصري أفادت أن إصابات الموظفين الأربعة ليست خطيرة، وأنها نتجت بشكل أساسي عن تطاير شظايا الزجاج من جراء الانفجار وأنه تم نقلهم إلى مستشفى اليرموك حيث يتلقون العلاج. لكن الانفجار أسفر عن مقتل قائد القوة المكلفة بحماية القنصلية المصرية، وأضاف إنه &quot;من المؤسف أن الانفجار أدى كذلك إلى استشهاد قائد وحدة الحماية العراقي وعدد من أفراد الوحدة&quot;، وأعرب عن خالص التعازي لأسر الهالكين من أفراد الشرطة العراقية. وأوضح أن السفير المصري وطاقم السفارة الذين يعملون من داخل المنطقة الخضراء – شديدة التحصين- بخير وأنهم يواصلون عملهم بشكل اعتيادي ويجرون اتصالات مع السلطات العراقية أجل التعرف على ملابسات الحادث ومرتكبيه. يأتي ذلك بعد شهور من إرسال مصر بعثة دبلوماسية إلى بغداد بعد أكثر من ثلاث سنوات على سحب بعثتها إثر اختطاف السفير إيهاب الشريف والإعلان لاحقًا عن اغتياله على يد جماعة مسلحة. ووفق مصادر أمنية عراقية، فقد قتل ما لا يقل عن 30 شخصًا وأصيب 168 في ثلاث انفجارات هزت وسط العاصمة العراقية، بواسطة سيارات مفخخة استهدفت اثنتان منها سفارتي مصر وإيران في بغداد قبل ظهر الأحد. ـــــــــــ هذا جزاءكم يا كلاب المحتل اللهم عليك بالأمريكان وأعوانهم
جزاك الله كل خير اخي عراق الاسلام
اللهم انا نتبرا اليك من سفك دماء المسلمين العدو الصليبي كلنا يعرفه لكن ليس على حساب قطرة دم مسلمة او ذمية غير محاربة.وكلنا يعرف المجوس وعدائهم للأسلام لكن تجنبوا الدماء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن جزاك الله كل خير اخي عراق الاسلام وجزاك خير مثله وبارك فيك أخي ليث الرحمن اقتباس: اللهم انا نتبرا اليك من سفك دماء المسلمين العدو الصليبي كلنا يعرفه لكن ليس على حساب قطرة دم مسلمة او ذمية غير محاربة.وكلنا يعرف المجوس وعدائهم للأسلام لكن تجنبوا الدماء أخي الانفجارات التي حصلت ضررها على المحتل وأعوانه وهي بالأصل في سفارات الصليبين والمجوس وعملاء مصر وسوريا أي أنها مشروعة وحياك الله
ياسبحان الله ماهذه السذاجة ومافرح الأطفال هذا ، تفجيرات لم تعرف نتائجها حتى الآن ومن يقف ورائها ، ولماذا لايقومون بعمليات نوعية ويجنبون مثل هذه العمليات التي تفتك بالأبرياء ألا تبا للجبناء
الطفل هو من يمجد الزنديق القذافي الخبر يقول تدمير سفارات أعوان المحتل وهذا يقول لم تعرف نتائجها ثم هل هناك عمليات أكثر نوعية من استهداف وزارات وسفارات عملاء المحتل
