إعلان مقتل طيار أمريكي سقطت طائرته ببحر العرب مفكرة الإسلام: أعلنت البحرية الأمريكية اليوم السبت وقف عمليات البحث عن طيار فقد بعد سقوط طائرة رادار أمريكية الأربعاء الماضي في بحر العرب، وأعلنت موته. وأفاد بيان للأسطول الأمريكي الخامس ومقره في البحرين أن "البحرية علقت عمليات البحث في 2 أبريل (...) واعتبر الطيار المفقود في عداد القتلى". وسقطت طائرة رادار أمريكية من طراز اي-2سي هوكاي الأربعاء الماضي في بحر العرب (قبالة عمان) في طريق عودتها من مهمة في أفغانستان. وأعلن الأسطول الخامس إنقاذ ثلاثة من أفراد طاقم الطائرة التي سقطت نتيجة ما وصفه بـ"أعطال ميكانيكية". وجاء في الموقع الإلكتروني للبحرية الأمريكية أن الطائرة التي يبلغ طولها 17,5 مترًا من صنع شركة "نورثروب غرومان ايروسبيس" وحلقت للمرة الأولى عام 1964 لكن نسختها الحالية تعود للعام 1973. وقد استخدمت خصوصًا في العراق وأفغانستان. ويقوم هذا النوع من طائرات الإنذار المبكر بكافة أعمال المراقبة والمتابعة للأحوال الجوية والدعم العسكري واللوجستي للعمليات الأرضية والجوية، بالإضافة إلى قيامه كذلك بتوجيه الطائرات المقاتلة من طراز "إف -14 تومكات" F-14 Tomcatعلى متن حاملات الطائرات الأمريكية.