الشرطة الحكومية تعثر على جثة احد منتسبيها شمال مدينة الرمادي 04 /04 /2010 م 03:19 مساء / عدد القراء:8 عثرت قوة من شرطة الرمادي الحكومية على جثة احد منتسبيها شمالي المدينة وهي معرضة لاطلاقات نارية بمختلف أنحاء الجسم ، اليوم (الأحد). وقال مصدر حكومي " إن احد المواطنين ابلغ الشرطة بالمدينة بوجود جثة مرمية في العراء في منطقة الحود شمالي مدينة الرمادي ". وأضاف المصدر " انه بعد نقل الجثة اتضح أنها تعود لشرطي كان قد اختفى يوم أمس بعد خروجه من احد مراكز الشرطة بمدينة الرمادي". وأضاف المصدر " إن جثة الشرطي تعرضت لاطلاقات نارية في أنحاء مختلفة من الجسم ". يقين نت