تغيير مسار رحلات مطار بريطاني بسبب إنذار كاذب مفكرة الإسلام: أفاد مسؤولون بمطار هيثرو البريطاني اليوم السبت بأنه تم تغيير مسار الرحلات الجوية لمئات من الركاب بسبب إنذار كاذب بوجود حريق في المطار. وأوضحت المتحدثة باسم المطار في حديث للصحافيين أن إنذار الحريق انطلق من برج المراقبة في المطار ولكن لم تكن هناك نيران حيث أدى ذلك إلى تحويل تسع رحلات من مطار هيثرو إلى مطار (غاتويك) أثناء قيام رجال الإطفاء بالتحقق من الحادثة. من جانبها، قالت متحدثة باسم فرقة إطفاء لندن (إل اف بي) إنه تم استدعاء فرقة الإطفاء في تمام الساعة 7.41 صباحًا بتوقيت غرينتش ولم يتم إعطاء أية تفاصيل عن تحويل الرحلات الجوية. إخلاء مطار جزئيًا بسبب بودرة بيضاء: وكانت الشرطة البريطانية قد أخلت مطارًا بريطانيًا في يناير الماضي جزئيًا بسبب حادث كيمائي، لافتة إلى أن شخصًا حاول الصعود إلى طائرة وفي حوزته بودرة بيضاء ذات طبيعة مجهولة. وذكر راديو "سوا" الأمريكي أنه تم إخلاء منطقة تسجيل في المبنى الثالث من مطار مانشستر في شمال غرب بريطانيا من الموجودين فيها، بعد العثور على هذه المادة في حقيبة يحملها شخص آسيوي كان يريد استقلال طائرة متجهة إلى مطار هيثرو في لندن.