:097: أيــــام الغضب في الكتب السماوية نهاية رجسة الخراب والتنين العظيم المحاط بالمياه كتاب بوم الغضب لفضيلة الشيخ سفر الحوالي ، من الكتب الفريدة في المكتبة الإسلامية ، وفي الحقيقية فأبحاث الدكتور سفر هي من أميز الأبحاث المتعلقة بقضية القدس ، وهي تعطي تصور واضح وعقدي للقضية نفتقده - عند عموم الأمة - مع شدة الحاجة إليه... والعجيب في هذا الكتاب أنه قائم على النبوءات الواردة في الكتب السابقة ، وخاصة نبواءت النبي دانيال والتي يغلب على الظن عدم تحريف الجزء الأكبر منها .... و لقد ذكرت نبوءات النبي دانيــال بوضوح : - 1- صفات الجيش المنتصر. 2- انهيار الجيش الصهيوني. 3- مصير الحلفاء الاستراتيجيين للدولة الصهيونية. بل والعجيب أن هذه النبوءة تتحدث عن أمور تتعلق بأمريكا والعراق ومجاهدين من أقصى الشرق ... وتذكر نوعين من العقوبات على أمريكا ربانية كالزلازل والأعاصير ، وبشرية من مجاهدي أمة القديسين... وكذلك تذكر رجسة الخراب والتي فسرها الشيخ بدولة إسرائيل ، والتي تصاحب محاولات هدم المسجـــد الأقصى (بيـــت الرب)... ومن المعالم الواضحة في النبـــوءة : - كون بيت الرب ( المسجد الأقصى ) هو محور النبوءة .. - وأن تدنيسه وتدنيس أرضه هو علامة رجسة الخراب وإيذانٌ بهلاك دولة إسرائيل المتصفة بالرذائل والتي دنست الأرض بالدماء البريئة ... - وأن هلاكها سيصاحب سقوط التنين المساعد لها بالحديد والذي يخسر تجار العالم بهلاكه لتعلق تجارتهم به والذي يصيح الضعفاء في العالم أن سقوطه علامة عظمة الرب وقدرته ... - وأن هلاكها على أيد أمة قديسي العلي الذين يعظمون الله ويتبعون نبي آخر الزمان الذي يخرج من الأرض المحاطة بالجبال حول بيت الرب (مكعب الشكل)... وغير ذلك كثير لا أستبقه معكم... وفي نهاية البحث يفجر الشيخ مفاجأة حيث استنتج أن الحساب الزمني الوارد يتحدث عن حرب 67 وأن نهاية رجسة الخراب بعد 45 سنة أي في 2012م... وأعتقد أن الشيخ أجل التفسير الزمني إلى النهاية ، لسببين : 1- أن التحديد الزمني قد يكون أضعف جزء في البحث ( وقد يكون العكس )، فهو أمر احتمالي بالنسبة للأوصاف والعلامات الواضحة التي تصف انتصار أمة الإسلام على شعب رجسة الخراب (القرن الصغير) ونصيره (التنين في المحاط بالمياه).. 2- والسبب الثاني – في ظني – أنه لم يحب أن يتعلق المسلمون بنتائج دون السعي لتحصيل أسبابها ... في الحقيقة لما اطلعت مرة أخرى على الكتاب وجدت أنه معين خصب للكتاب والباحثين الاستراتيجين والمعنين بالمستقبليات ، ليس لكون النبوءة مصدر للإلهام أو التصديق ولكن لما فيها من أوصاف عجيبة وتتابع للأخبار وتوضيح للعلاقات بين معسكر الشر وبين الأحداث وبعضها بأوصاف عجيبة ... وأنا هنا أورد بعض فصول الكتاب وقد حذفت منها المناقشات للتفسيرات اليهودية والنصرانية واكتفيت بأصل النبوءات وشرح الشيخ وتعليقاته... ومازال هناك مجهود آخر مطلوب يحتاجه هذا الكتاب ، وهو القراءة لمحاور الطرح وتوضيحها والدلالة التي كان يقصدها الشيخ بذكر هذه المحاور ، أو عكس الطرح بدلا أن يكون معتمدا على النصوص وتوضيحها يكون مبني على أحداث الواقع ومحاوره ويمزج فيها بين ما ذكره الشيخ ودلالات النصوص الشرعية ومجريات الواقع وأحداثه ، وهذه المقترحات أضعها بين أيدي الإخوة الباحثين... والله غالبٌ على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون أولاً : (نبوءة دانيال العظمى: دانيال عليه السلام نبي من أنبياء بني إسرائيل، له سفر باسمه في كتاب أهل الكتاب يتميز عن أكثر الأسفار بأمور، وإن كان يشاركها في المشكلة العامة وهي وقوع التحريف أو التعديل، ومن ميزاته:- 1 - وضوح عقيدة التوحيد، فهو يُسمي الله تعالى بـ&quot;إله السموات&quot; خلافاً لتلك الأسفار التي تسميه &quot;رب القوات&quot; -وهي تسمية يهودية تكشف عن النظرة اليهودية لله وللناس- وهو يصف الله بما لا نظير لـه في غيره، فهو الحي القيوم الذي لـه الحكمة والجبروت والعلم والتدبير والقدرة، وأنه رب الملوك وكاشف الأسرار والمستحق وحده للسجود والعبادة، وأن السحر والكهانة والتنجيم باطل... إلخ. 2- تطابق ما فيه من النبوءات مع الواقع المعلوم بالتواتر من أحداث التاريخ؛ بحيث لا يشك فيها إلا مغرض. 3- اشتماله على بشارات صريحة بختم النبوة وظهور الرسالة الأبدية. 4- اشتمال نبوءته على أرقام محددة ظلت مدار بحث وجدل طوال التاريخ. أما دانيال نفسه فهو أشبه الأنبياء بيوسف عليه السلام، إذ هو غريب مضطهد، لكن الله رفعه بالعلم وتعبير الرؤيا لدى الملك، وهو داعية توحيد لا تثنيه الفتن عن ذلك. ولـه في الإسلام حادثة مشهورة رواها ابن إسحاق وابن أبي شيبة والبيهقي وابن أبي الدنيا وغيرهم، عن التابعين الذين شهدوا فتح &quot; تستر&quot; - ومنهم أبو العالية ومطرف بن مالك- وفيها مما يهم موضوعنا هنا أن الجيش الإسلامي الفاتح وجدوا دانيال وهو ميت على سرير لم يتغير منه شيء إلا شعيرات من قفاه، وعند رأسه مصحف، فأخذوا المصحف فحملوه إلى عمر رضي الله عنه، فدعا لـه كعب الأحبار فنسخه بالعربية، قال أبو العالية: &quot; فأنا أول رجل قرأه، قال الراوي عنه: فقلت لأبي العالية: ما كان فيه؟ قال: سيرتكم، وأموركم، ولحون كلامكم، وما هو كائن بعد!&quot;([1]). فالنص إذن مترجم إلى العربية، وعلى يد الماهر الخبير كعب الأحبار، وقرأه من قرأه، فلا يستبعد أن يكون علماء الإسلام المؤلفون في البشارة بمحمد صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ من الكتب السابقة كابن قتيبة، وابن ظفر قد اطلعوا عليه، وإن لم يكن الأمر كذلك، وكان مصدرهم نسخ التوراة في عصرهم فهو أبلغ وأقوى.ط فهم غير متهمين في نقلهم، وأهل الكتاب المعاصرون لهم لم يكذِّبوهم فيه!! بل قال ابن قتيبة كما نقل عنه شَيْخ الإِسْلامِ في الجواب الصحيح: &quot;وهذه البشارة الآن عند اليهود والنصارى يقرأونها ويقولون: لم يظهر صاحبها بعد!&quot; ومع ذلك فنحن هنا لن نعتمد على ما ننقله عن العلماء المسلمين؛ بل على ما هو موجود بين أيدي أهل الكتاب اليوم. ) ([1]) انظر ابن كثير: البداية والنهاية: (1- 40/ 42)، دلائل النبوة للبيهقي: (1/ 381)، المصنف لابن أبي شيبة: (7/4) وشفاء الصدور لمرعي الكرمي (ص:336) تحقيق جمال حبيب.