آليات الاحتلال تتوغل جنوب شرق غزة مفكرة الإسلام:ذكر شهود عيان أن قوة عسكرية "إسرائيلية" مدعمة بعدد من الدبابات والجرافات توغلت اليوم الأحد، شرق بلدة القرارة شمال شرق محافظة خان يونس جنوب شرق قطاع غزة. وقال الشهود: إن قوة مدعمة بأربع جرافات ودبابات توغلت إلى مسافة مئات الأمتار شرق بلدة القرارة، وسط إطلاق نار فى اتجاه منازل المواطنين وأراضيهم الزراعية. وأضاف الشهود: إن مروحية من طراز أباتشى فتحت نيران أسلحتها الرشاشة صوب ممتلكات المواطنين وأراضيهم الزراعية شرق بلدة القرارة فى خان يونس ومخيم المغازى والأطراف الشرقية لمدينة دير البلح وسط قطاع غزة. أضرار مادية: كما أطلقت المدفعية الإسرائيلية قذيفة صوب مكان لمخلفات النفايات شرق مدينة دير البلح. وأوضحت مصادر طبية فلسطينية أن إطلاق النار لم يسفر عن وقوع إصابات فى الأرواح، فيما لحقت أضرار مادية بممتلكات المواطنين، حيث قامت الجرافات بتجريف أراضى المواطنين الزراعية فى المنطقة.