بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد أشرف الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهديه إلى يوم الدين ما الفرق بين العمليات الإستشهادية والعمليات العشوائية يتسأل الكثير عن الفرق بين كلا من: 1- العمليات الإستشهادية المشروعة. 2- والعمليات الفدائية او الإجرامية اوالإنتحارية أوالعشوائية كما يصفها البعض. هذا موضوع مهم وحساس جدا، كثيرا ما لا يفرّق البعض بين العمليات الإستشهادية والعمليات العشوائية الإجرامية فيقدم البعض على قتل المدنبين المسلمين بحجة انها عمليات استشهادية، نرجوا من لديه توضيح أكثر أن يوضحه لمثل هؤلاء هدانا الله وإياهم قبل البدء بالحديث عن الموضوع أتمنى من كل من قرأ هذا الموضوع أن يكون لديه رحابة صدر وسعة بال ، وإن رأى احد الأخوة أي خطأ مني فأكون شاكرا له إذا نوّرني وصحح ما يراه خطأ ودلني على الصواب.. 1- العمليات الإستشهادية: كثيرا ما كنت انا والكثير من الأخوة الأعضاء الكرام ندافع عن شرعية العمليات الإستشهادية المشروعة بشروط أوضحها وأفتى بها الكثير من علماء السنة أستنادا إلى الشرع القويم.. وعرضها مجموعة من الأعضاء بارك الله بهم ولا زلت أدافع عنها وأراها مشروعة، لما يراها الشرع ونحن نتبع شرائع الإسلام وأحكامه . -وهذه العمليات المباركة لديها شروط يجب ان يلتزم بها المجاهدون قبل تنفيذها منها أن تكون موجهة لأي بلد كافر لهو دور مباشر في احتلال وقتل مسلمين في دول الإسلامية . هذه الدول المعتدية الكافرة شرع لنا الإسلام تنفيذ عمليات استشهادية فيها مثلا : دولة اسرائيل و الدول الأوربية امريكا وروسيا والهند التي غزت واحتلتها وقتلت المسلمين في العراق وافغانستان وغيرها من بلدان المسلمين...هؤلاء لا ضير في دك بلدانهم بالعمليات الإستشهادية وقتل أطفالهم ونساءهم ...كما في فتوىالعلماء وفتوى الشيخ بن العثيمين والذي سوف نرفق لكم الرابط الخاص بفتوى الشيخ رحمه الله.. .فهنا شرع لنا الإسلام قتل الكفار ولو كان بينهم نساء وأطفال كما اجاز قتل العملاء لأنهم ساندوا الإحتلال في قتل المسلمين ومحاربة المجاهدين ..مثال : القوات العميلة في العراق والصومال وكشمير وأفغانستان و الشيشان.. شرع بمثل هذه العمليات مثلا: تفجيرمقرات الميليشيات والشرطة والجيش التابعة للحكومة العميلة التي تساند المحتل في محارب المجاهدين وقتل الأبرياء من المسلمين، وتصفية شخصيات عميلة مرتدة . .. واكيد طبعا المجاهدون وعلماء الدين هم ادرى بهذه الشروط مني .. هذا والله أعلم ..قد تكون هناك شروط موضحة طرحها المشايخ في فتاواهم ، أرجو من يستطيع إحضارها من الأخوة الأعضاء يكون مأجورا... رابط لفتوى للشيخ ابن العثيمين حول شرعية العمليات الإستشهادية للتحميل من هنـــــــــا guraba.wordpress 2- العمليات العشوائية أو الإجرامية : والتي لاتستند لشروط وتكون موجهة للمسلمين الآمنين وفي بلدان اسلامية آمنة تستهدف الصغير والكبير وهذه العمليات استنكرها المسلمون من أقصى الدنيا إلى أقصاها بل وحرم شرعيتها الكثير من العلماء والفصائل الجهادية مثلا: ما يقع من تفجيرات في العراق على المدنيين بحجة أن هذه أسواق شيعية او رافضية،فالشيعة يعيشون بيينا في الكثير من البلدان العربية والإسلامية بل توجد علاقات أسرية وعلاقات جوار بمعنى انهم يعيشون بين اكناف المسلمين كذلك المسيحيون الذين يعيشون بين المسلمين هؤلاء لا يجوز قتلهم ما لم يقاتلونا ولا ذنب للمواطن الشيعي العادي بما تفعله الميليشيات والعساكر التابعة للرافضية البحتة، وهنا يمكن للمجاهدين ملاحقة الميليشيات وتفجير مواقعهم لا تفجير أماكن آهلة بالسكان الآمنين سواء كانوا شيعة او سنة وقد استنكرت مثل هذه العمليات هيئة علماء السنة بالعراق في ببيانات وقرارات تشجب وتستنكر مثل هذه العمليات في سائر وسائل الإعلام العربية وهذه الهيئة معترف بها وموثوق بها عند كل المسلمين السنة كما استنكرها الكثير من العلماء الموثوق بهم .. -و التفجيرات الدامية في الجزائر والسعودية والمغرب وغيرها ودائما ما تكون عشوائية الأهداف وأحيانا تصيب أهدافها فتدمر مبنى حكومي ولكن يكون ضحيتها الكثير من المواطنين المسلمين الأبرياء. ولا حول ولا قوة إلا بالله -اليس أولى بمن يرتكب مثل هذه العمليات أن يرتكبها في بلدان الغرب التي جاهرت في محاربة بلدان اسلامية حتى تكون هذه العمليات مشروعة شرعا واضحاو مستندا لأحكام وادلة بيّنة من الشريعة؟؟...والله اعلم إلى مناصري دولة العراق الإسلامية والله الذي رفع السماء بلا عمد أنني أحبكم في الله كما احب الجيش الإسلامي والفصائل المقاومة .... وإن ما طرحته لهو رأي الكثير من المسلمين..لأننا نرى أنه أولى بالمجاهدين محاربة من هو أكثر ضرر على المسلمين اولا (الكفار ومن حارب معهم المسلمين) مع العلم انها ما زالت لم تنتهي الحرب معهم، ومن ثم اصلاح بيوتنا وحكوماتنا الفاسدة من الداخل او محاربتهم جميعا ولكن دون قتل المسلمين الأبرياء بمثل هذه العمليات التي أسميتها ( العمليات العشوائية) ..وكما أن معظم الأبرياء المسلين لديهم نفس النظرة للحكومات العربية والفاسدة الخلاصة: قد يكون هنا أو هناك من لديه أكثر بصيرة و أدرى ... والله أدرى واعلم والله المستعان والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته __________________لا ينبغي إطلاق حكم الإستشهاد على هذه العمليات وقد بوب البخاري في صحيحه بقوله لا يقال فلان شهيد والقول بهذا فيه خلاف بين أهل العلم كما أن هذه العمليات بها خلاف أيضا. ولا ينبغي أن تقول أن الإسلام شرع لنا العمليات الإستشهادية أي أن الإسلام جاء بشرعنة هذه العمليات في الكتاب والسنة وهنا وجب عليك الدليل . وقتل الكفار على الإطلاق لا يقول به أهل العلم &quot; لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين&quot; كما أن قتل الأطفال والنساء غير مشروع على إطلاقه وفيه تفصيل والكلام يطول وهذا دين وشريعة لا أهواء ينبغي أن يكون مرد أقوالنا للكتاب والسنة والعلماء وسددك
اقتباس: مثلا: ما يقع من تفجيرات في العراق على المدنيين بحجة أن هذه أسواق شيعية او رافضية،فالشيعة يعيشون بيينا في الكثير من البلدان العربية والإسلامية بل توجد علاقات أسرية وعلاقات جوار بمعنى انهم يعيشون بين اكناف المسلمين كذلك المسيحيون الذين يعيشون بين المسلمين هؤلاء لا يجوز قتلهم ما لم يقاتلونا ولا ذنب للمواطن الشيعي العادي بما تفعله الميليشيات والعساكر التابعة للرافضية البحتة، وهنا يمكن للمجاهدين ملاحقة الميليشيات وتفجير مواقعهم لا تفجير أماكن آهلة بالسكان الآمنين سواء كانوا شيعة او سنة وقد استنكرت مثل هذه العمليات هيئة علماء السنة بالعراق في ببيانات وقرارات تشجب وتستنكر مثل هذه العمليات في سائر وسائل الإعلام العربية وهذه الهيئة معترف بها وموثوق بها عند كل المسلمين السنة كما استنكرها الكثير من العلماء الموثوق بهم .. بداية أخي الفاضل لابد أن تعلم أنه ليس كل ما نسب إلى المجاهدين وهم نفوه عن أنفسهم أو لم يتبنوه يجب أن تعلم أنه لا يجوز نسبته لهم إلا إذا ثبت بأدلة شرعية أما قتل الرافضة فنحن نعلم أن الرافضة هم أعداء المسلمين على مر التاريخ فهم دائما ما يعينون الصليبيين على المسلمين هذا تاريخهم وقد أفتى غير واحد من العلماء أن الرافضة طائفة ممتنعة فالواجب قتالهم هذا حكمهم من حيث الأصل أما في العراق فالجميع يعلم أنهم يعينون مليشياتهم على السنة فالسنة لم يبدؤوهم بقتال ولكنهم هم من هجر وعذب وقتل فبالله عليك من ذا يكون في قلبه رحمة بهم والمليشيات من عشائرهم وليذوقوا ما جنته أيديهم وإلا فالمجاهدون بالأساس كانوا مشغولين بقتال الأمريكان وأعوانهم ولكن بعد ارتكاب الرافضة المجازر بحق السنة لا بد من الرد وتاريخهم مليء بالخيانة بل كله خيانة لأهل السنة والجماعة وهذا رابط أفتى فيه الشيخ ابن جبرين رحمه الله بمعاملة الرافضة بالمثل http://frqan.com/voices.php?voiceid=299 أما فيما يخص العمليات ضد الطواغيت كالجزائر وغيرها فنحن نعلم أن كلاب الطواغيت هي التي تفجر في الأبرياء وتنسبه للمجاهدين لتنفير المسلمين عن المجاهدين لأن الجميع أو الأغلب علم حال الطواغيت وخيانتهم لله ورسوله صلى الله عليه وسلم فلا سبيل أمامهم إلا بنسب بعض الأعمال للمجاهدين للتشويه ولا ننكر أن المجاهدين بشر يصيبون ويخطئون ولكن السؤال هنا لماذا عندما يخطئ المجاهدين تثور الشعوب مع أن الطواغيت لم يتركوا جريمة إلا وارتكبوها والله المستعان وهو حسبنا ونعم الوكيل وحياك أخي الفاضل و
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام بداية أخي الفاضل لابد أن تعلم أنه ليس كل ما نسب إلى المجاهدين وهم نفوه عن أنفسهم أو لم يتبنوه يجب أن تعلم أنه لا يجوز نسبته لهم إلا إذا ثبت بأدلة شرعية أما فيما يخص العمليات ضد الطواغيت كالجزائر وغيرها فنحن نعلم أن كلاب الطواغيت هي التي تفجر في الأبرياء وتنسبه للمجاهدين لتنفير المسلمين عن المجاهدين لأن الجميع أو الأغلب علم حال الطواغيت وخيانتهم لله ورسوله صلى الله عليه وسلم فلا سبيل أمامهم إلا بنسب بعض الأعمال للمجاهدين للتشويه ولا ننكر أن المجاهدين بشر يصيبون ويخطئون ولكن السؤال هنا لماذا عندما يخطئ المجاهدين تثور الشعوب مع أن الطواغيت لم يتركوا جريمة إلا وارتكبوها والله المستعان وهو حسبنا ونعم الوكيل وحياك أخي الفاضل و بداية اشهد الله أني أحبك في الله دون ان أراك وإنما من مواقفك النبيلة وحرصك على الدفاع عن القضايا التي تخص الإسلام والمجاهدين -أما ما يخص المجاهدين فمعاذا الله ان أنسب إليهم فعلا هم لم يتبنوه ، هنا كنت أتكلم عن نتائج هذه العمليات وموقفي منها خاصة حول كلا النقطتين حسب ادراكي البسيط فأنا لست عالما ولا شيخا ولا مفتيا .. ولكنني أتكلم عما هو في عقول الكثيرين من أبناء الأمة ، يمكن لعدم معرفتهم الكافية الأحداث الواقعة معرفة كافية مثلي أو لادراكهم المتواضع أما ما يخص الرافضة فوالله نحن جميعا نتمنى لهم الهلاك حتى لا نرى منهم أحدا ، ولكن فقط لكي لا يكون هناك تشويه للسنة عن الراي العام أخي ارى أنا بمنظوري أنا شخصيا أنه إذا في مجال لقتال الميليشيات الخاصة بهم ومقراتهم وتجمع عناصرهم ووزاراتهم فأرى أنه الأولى فعل ذلك أما طواغيت العصر في الجزائر وغيرها فأنا اوافقك الراي في معاداتهم ولكن أرى الأولى يكون القتال في العراق والبلدان التي أحتلت من قبل الصليبيين والله أعلم و أخي الكريم
اقتباس: بداية اشهد الله أني أحبك في الله دون ان أراك وإنما من مواقفك النبيلة وحرصك على الدفاع عن القضايا التي خص الإسلام والمجاهدين أحبك الله اللهم اغفر لي ما لا يعلمون واجعلني خيرا مما يظنون اقتباس: -أما ما يخص المجاهين فمعاذا الله ان أنسب إليهم فعلا هم لم يتبنوه ، هنا كنت أتكلم عن شرعية هذه العمليات ورأي حول كلا النقطتين حسب ادراكي البسيط فأنا لست عالما ولا شيخا ولا مفتيا .. ولكنني أتكلم عما هو في عقول الكثيرين من أبناء الأمة ، يمكن لعدم معرفتهم الكافية الأحداث الواقعة معرفة كافية مثلي أو لادراكهم المتواضع أخي ممكن تذكر العملية التي تتحدث عنها اقتباس: أما ما يخص الرافضة فوالله نحن جميعا نتمنى لهم الهلاك حتىلا نرى منهم أحدا ، ولكن فقط لكي لا يكون هناك تشويه للسنة أخي ارى أنا بمنظوري أنا شخصيا أنه إذا في مجال لقتال الميليشيات الخاصة بهم ومقراتهم وتجمع عناصرهم ووزاراتهم فأرى أنه الأولى فعل ذلك نعم أخي ولكن في الأصل فالرافضة طائفة ممتنعة كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله لذا لو قاتلهم المجاهدين فهو جائز وكون المجاهدين لا يرون قتالهم الآن فهم أعلم بالحال - طبعا هذا لمن ثبت أنه لم يعين المليشيات على أهل السنة - ولكن الأصل هو أن الرافضة طائفة ممتنعة للمجاهدين تركهم حتى إذا ما خرج المحتل دعوهم للإسلام وإلا كان القتال وتحديد زمن دعوتهم للإسلام يرجع للمجاهدين اقتباس: أما طواغيت العصر في الجزائر وغيرها فأنا اوافقك الراي في معاداتهم ولكن أرى الأولى يكون القتال في العراق والبلدان التي أحتلت من قبل الصليبيين والله أعلم ولكن أخي هذه الدول هل تدعم العراقيين أم تدعم المحتل على العراقيين لو كانت تدعم العراقيين لربما وافقناك ولكن في حقيقة الأمر الطواغيت يدعمون الأمريكان على العراقيين لذا فمن مصلحة العراقيين إزالة أولئك الطواغيت تخيل لو أن حكام الأردن والخليج مسلمين أو على الأقل لا يدعمون الأمريكان لكان من السهل إزالة المحتل فقواعده في الخليج وأموال الأمريكان من نفط الخليج ومخابرات الأردن وسوريا موجودة في العراق دعما للمحتل لذا فمصلحة العراقيين هو إسقاط أولئك الطواغيت وعليه فالقول بقولك أخي ليس صحيح لأنه لا مصلحة للعراقيين في بقاءها فلماذا يربط بإسقاطهم باحتلال العراق بل على العكس لو سقطوا لسهل طرد المحتل ثم الطواغيت ارتكبوا كفرا بواحا لذا فالواجب إزالتهم طاعة لله ورسوله صلى الله عليه وسلم اقتباس: مسألة: متى يجوز الخروج على الإمام بالسيف وقتاله وخلعه؟ بين لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم متى يكون ذلك، إنها في حالة واحدة في حال الكفر بالله عز وجل، ففي الحديث عن عبادة بن الصامت قال: ((دعانا النبي صلى الله عليه وسلم فبايعناه . . على السمع والطاعة في منشطنا ومكرهنا، وعسرنا ويسرنا، وأثرة علينا، وألا ننازع الأمر أهله إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان)) .و في حديث آخر لما ذكر من تغير الأمراء قالوا له:((يا رسول الله ألا نقاتلهم؟ قال: لا، ما صلوا)) .و في حديث آخر قوله: ((...وشرار أئمتكم الذين تبغضونهم ويبغضونكم ، وتلعنونهم ويلعنونكم. قيل : يا رسول الله ألا ننابذهم بالسيف؟ فقال: لا ، ما أقاموا فيكم الصلاة)) الحديث .قال النووي رحمه الله: &quot; لا يجوز الخروج على الخلفاء بمجرد الظلم أو الفسق ما لم يغيروا شيئا من قواعد الإسلام &quot; .ويقول ابن حجر عن الوالي الكافر: &quot; إنه ينعزل بالكفر إجماعا، فيجب على كل مسلم القيام في ذلك، فمن قوي على ذلك فله الثواب، ومن داهن فعليه الإثم، ومن عجز وجبت عليه الهجرة من تلك الأرض &quot; وإعانة الطواغيت للكفار على المسلمين وتبديل الشرع لا يجهلها إلا من يوالي الطواغيت اقتباس: و أخي الكريم وفيك بارك و وحياك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : * الصارم لا ينبغي إطلاق حكم الإستشهاد على هذه العمليات وقد بوب البخاري في صحيحه بقوله لا يقال فلان شهيد والقول بهذا فيه خلاف بين أهل العلم كما أن هذه العمليات بها خلاف أيضا. ولا ينبغي أن تقول أن الإسلام شرع لنا العمليات الإستشهادية أي أن الإسلام جاء بشرعنة هذه العمليات في الكتاب والسنة وهنا وجب عليك الدليل . وقتل الكفار على الإطلاق لا يقول به أهل العلم &quot; لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين&quot; كما أن قتل الأطفال والنساء غير مشروع على إطلاقه وفيه تفصيل والكلام يطول وهذا دين وشريعة لا أهواء ينبغي أن يكون مرد أقوالنا للكتاب والسنة والعلماء وسددك وبارك فيك اخي كما قلت في الموضوع أن من لديه انتقاد او تنوير أو تصحيح فأكون شاكرا له أنا اخي في الله لست عالما أو ملما بجميع أمور الشريعة.. ..وأما في المسمى فسمها ما شئت دون ان يكون هناك تشويه للعملية الجهادية(فدائية أو جهادية او استشهادية ..) ولكن لا نسميها انتحارية لأن الإنتحار جريمة في النفس والأخرين...اما أن الإسلام شرع لنا مثل هذه العمليات او لا : فأقول وبالله التوفيق الإسلام شرّع بل وأمرنا بمقاتلة العدوا بالكثير من الطرق والوسائل ونهانا عند القعود.. وهذه العمليات أحدى الوسائل التي أفتى جمهور العلماء بجواز استخدامها للنيل من العدو ولكن بشروط كما في الفتاوى المبينة لعلماء السنة... أما ان هذا دين وليس باهواء فصدقت أخي ولكنني من موضوعي لم أقصد أن أمشّي الدين على هواي حاشا والله والله يعلم ما في نفسي ولم أذكر أنني نسبت إلى الدين شئيا لا يتوافق معه ،أعوذ بالله العلي العظيم من فعل ذلك ... و أخي وندعوالله العزة للإسلام والمجاهدين والمسلمين جميعا
[quote=عراق الإسلام; [/quote] 390991] أحبك الله اللهم اغفر لي ما لا يعلمون واجعلني خيرا مما يظنون غفر الله لي ولك اخي الكريم أخي ممكن تذكر العملية التي تتحدث عنها انا لا أستطيع ان أنسب لأي احد كان من المسلمين ولكن أخي حسب وسائل الإعلام وما يتردد دائما ان تنظيم القاعدة في المغرب تبنى اكثر من عملية وراح ضحيتها مسلمون أخي كذلك في السعودية أودت التفجيرات بحياة مسلمين وهولاء يااخي مثلنا لديهم غيرة وغضب على ما يقع في بلدان المسلمين من احتلال ولكن وسائلهم محدودة ومضغوط عليهم من حكوماتهم بالتهديد بالسجن والتعذيب إن هم تكلموا في مواضبع الأمة او انتقدوا هذه الحكومات الفاسدة.. ومخاطبتي لمناصري دولة العراق الإسلامية حفظهم الله إنما كان لأعتقادي انهم هم من سوف ينتقدوني في ذلك واحببت أن اوضح لهم رايي شخصيا مع تقديري الكبير لمجادي دولة العراق الإسلامية الذين يجاهدون المحتل والعملاء نصرهم الله على أعداء الحق والدين نعم أخي ولكن في الأصل فالرافضة طائفة ممتنعة كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله لذا لو قاتلهم المجاهدين فهو جائز وكون المجاهدين لا يرون قتالهم الآن فهم أعلم بالحال - طبعا هذا لمن ثبت أنه لم يعين المليشيات على أهل السنة - ولكن الأصل هو أن الرافضة طائفة ممتنعة للمجاهدين تركهم حتى إذا ما خرج المحتل دعوهم للإسلام وإلا كان القتال وتحديد زمن دعوتهم للإسلام يرجع للمجاهدين اما في هذه فلا أعارضك اخي وأنا اصلا لن اعارضك ولا احب معارضتك اخي الحبيب ولكن أخي هذه الدول هل تدعم العراقيين أم تدعم المحتل على العراقيين لو كانت تدعم العراقيين لربما وافقناك ولكن في حقيقة الأمر الطواغيت يدعمون الأمريكان على العراقيين لذا فمن مصلحة العراقيين إزالة أولئك الطواغيت تخيل لو أن حكام الأردن والخليج مسلمين أو على الأقل لا يدعمون الأمريكان لكان من السهل إزالة المحتل فقواعده في الخليج وأموال الأمريكان من نفط الخليج ومخابرات الأردن وسوريا موجودة في العراق دعما للمحتل لذا فمصلحة العراقيين هو إسقاط أولئك الطواغيت وعليه فالقول بقولك أخي ليس صحيح لأنه لا مصلحة للعراقيين في بقاءها فلماذا يربط بإسقاطهم باحتلال العراق بل على العكس لو سقطوا لسهل طرد المحتل ثم الطواغيت ارتكبوا كفرا بواحا لذا فالواجب إزالتهم طاعة لله ورسوله صلى الله عليه وسلم وإعانة الطواغيت للكفار على المسلمين وتبديل الشرع لا يجهلها إلا من يوالي الطواغيت أما الطواغيت فوالله لا نجهل أنهم رضخوا للكفار وأعانوهم في احتلال العراق حتي ولو أنهم لا يريدون للعراق ان يُحتل ولكنهم غاصوا في وحل الكفار حتي أصبحوا من شيعتهم وحكام العرب والمسلمين مثلهم (كالساحر يتعلم من الشيطان السحر ومن ثم يأمره بقتل ذويه وأذيتهم ..فيفعل ) عافنا الله وفيك بارك و وحياك الله وجزاك الله اخي خير الجزاء وأرجو ان تعذرني ان اخطأت في مسألة معينة لأنني لا انكر جهلي ومن كثر جهلي حتى انني لم أعرف كيف اقتبس موضوعك بالشكل الذي انت تفعله عند اقتباسك لموضوعي و وسدد خطاك
اقتباس: انا لا أستطيع ان أنسب لأي احد كان من المسلمين ولكن أخي حسب وسائل الإعلام وما يتردد دائما ان تنظيم القاعدة في المغرب تبنى اكثر من عملية وراح ضحيتها مسلمون أخي كذلك في السعودية أودت التفجيرات بحياة مسلمين وهولاء يااخي مثلنا لديهم غيرة وغضب على ما يقع في بلدان المسلمين من احتلال ولكن وسائلهم محدودة ومضغوط عليهم من حكوماتهم بالتهديد بالسجن والتعذيب إن هم تكلموا في مواضبع الأمة او انتقدوا هذه الحكومات الفاسدة.. طيب أخي هل البيان رسمي إذا كان رسمي فأرجو وضع نص البيان لنعلم من سقط لأن أحيانا يسقط أعوان الطواغيت لكن إعلام العدو يزعم أن من سقط أبرياء لذلك أرجو وضع نص البيان الرسمي لنعلم الحقيقة وللعلم فهناك عمليات تنسب لهم من الإعلام ولكن في الحقيقة هم لم يتبنوه وثق أخي فالمجاهدين لا يتعمدون قتل المسلمين و و على حسن أخلاقك وتواضعك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام طيب أخي هل البيان رسمي إذا كان رسمي فأرجو وضع نص البيان لنعلم من سقط لأن أحيانا يسقط أعوان الطواغيت لكن إعلام العدو يزعم أن من سقط أبرياء لذلك أرجو وضع نص البيان الرسمي لنعلم الحقيقة وللعلم فهناك عمليات تنسب لهم من الإعلام ولكن في الحقيقة هم لم يتبنوه وثق أخي فالمجاهدين لا يتعمدون قتل المسلمين و و على حسن أخلاقك وتواضعك طبعا أخي والله اعرف ان المجاهدون لا يقتلون المسلمين بل هم حماة المسلمين والمدافعين عنهم .. ولا يحضرني رابط هذا كان من وسائل الإعلام التي تعلن أن تنظيم القاعدة هم خلف تفجيرات والمغرب والجزائر والسعودية .......ولكن لم تكون هناك احصائات حقيقية ... وبما أنني لا يحضرني تلك الروابط وإن وجدت فقد تكون مرجعيتها وسائل اعلام و لا بيانات للنفذين ،لذلك فإني أصبحت لا أريد متابعة هذا والله أعلم مع انني استفدت منك اخي الكريم كثيرا من خلال مداخلاتك لهذا الموضوع وحفظك الله أينما كنت
طبعا الإعلام يردد ما يقوله الطغاة لذ فهو ليس مصدر موثوق ولا بأس أخي ما دمت لا تريد المتابعة وحياك الله حفظك الله وبارك فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الزميل المتصفح انا لا أستطيع ان أنسب لأي احد كان من المسلمين ولكن أخي حسب وسائل الإعلام وما يتردد دائما ... أشجّعك أخي العزيز أن تستمرّ على هذا المنوال، وتأكّد أنّك لن تجد الحقائق من وسائل الإعلام وعلى وجه الخصوص كلّما يتعلّق بموضوع القاعدة في البلاد الفلانيّ، بل خذ بأقوال سواد المجاهدين الّذين خبرنا صدق منهجهم وتقواهم. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الزميل المتصفح لم أعرف كيف اقتبس موضوعك بالشكل الذي انت تفعله عند اقتباسك لموضوعي أخي الحبيب، عند الإقتباس يظهر لك النص المقتبس بين هاتين العبارتين (بالأحمر): [quote=عراق الإسلام:390991] المشاركة المُقتبسة أو جزء منها [quote] إجابتك عليها وبإمكانك تكرار الأمر واٌقتباس جزء ثانٍ من المشاركة وذلك بنسخ العبارتين ووضع الجزء بينهما، وهكذا ... زادك الله من علمه ورفع قدرك أخي العزيز.
[QUOTE=دجلة-2005;391453] أشجّعك أخي العزيز أن تستمرّ على هذا المنوال، وتأكّد أنّك لن تجد الحقائق من وسائل الإعلام وعلى وجه الخصوص كلّما يتعلّق بموضوع القاعدة في البلاد الفلانيّ، بل خذ بأقوال سواد المجاهدين الّذين خبرنا صدق منهجهم وتقواهم. أخي الحبيب، عند الإقتباس يظهر لك النص المقتبس بين هاتين العبارتين (بالأحمر): [quote=عراق الإسلام:390991] المشاركة المُقتبسة أو جزء منها اقتباس: إجابتك عليها وبإمكانك تكرار الأمر واٌقتباس جزء ثانٍ من المشاركة وذلك بنسخ العبارتين ووضع الجزء بينهما، وهكذا ... زادك الله من علمه ورفع قدرك أخي العزيز. أخي وجزاك الله خير الجزاء
قال الشيخ ابن عثيمين: في شرحه لحديث الغلام مع الملك قال: فأما ما يفعله بعض الناس من الانتحار بحيث يحمل آلات متفجرة ويتقدم بها إلى الكفار ثم يفجرها إذا كان بينهم،فإن هذا من قتل النفس والعياذ بالله. ومن قتل نفسه فهو خالد مخلد في نار جهنم أبدالآبدين كما جاء في الحديث عن النبي صلى الله عليه وسلم، لأن هذا قتل نفسه لا في مصلحة الإسلام لأنه إذا قتل نفسه وقتل عشرة أو مائة أو مائتين لم ينتفع الإسلام بذلك فلم يسلم الناس، بخلاف قصة الغلام. ولهذا ربما يتعنت العدو أكثر ويوغر صدرههذا العمل حتى يفتك بالمسلمين أشد الفتك. كما يوجد من صنع اليهود مع أهل فلسطين فإن أهل فلسطين إذامات الواحد منهم بهذه المتفجرات وقتل ستة أو سبعة أخذوا من جراء ذلك ستين نفراً أوأكثر فلم يحصل في ذلك نفع للمسلمين ولا انتفاع للذين فجرت المتفجرات في صفوفهم. ولهذا نرى أن ما يفعله بعض الناس من هذا الانتحار نرى أنه من قتل النفس بغير حق وأنه موجب لدخول النار والعياذ بالله. وأن صاحبه ليس بشهيد. لكن إذا فعل الإنسان هذا متأولاً ظاناً أنه جائز فإننا نرجو أن يسلم من الإثم، وأما أن تكتب له الشهادةفلا، لأنه لم يسلك طريق الشهادة، ومن اجتهد وأخطأ فله أجر&quot; شرح رياض الصالحين (1/124)، وأقوالهم موجودة بأصواتهم في شريط بعنوان حكم العمليات الانتحارية في تسجيلات منهاج السنة وتسجيلات البينة بالرياض بالسويدي . وأما قول ما هو البديل –أي للعمليات الانتحارية- المتاح غير الاستسلام المذل) فالجواب: أن الحل أن يفعلوا مثل ما فعل نبيهم لما كان مستضعفاً في مكة، من الكف عن القتال والصبر والمصابرة والدعوة إلى التوحيد والسنةوطاعة الله ورسوله فإنهم ما ابتلوا بالعدو الكافر إلا لإخلالهم بشيء من ذلك، قالابن تيمية: &quot;وإذا كان في المسلمين ضعفاً، وكان عدوهم مستظهراً عليهم كان ذلك بسبب ذنوبهم وخطاياهم؛ إما لتفريطهم في أداء الواجبات باطناً وظاهراً، وإما لعدوانهم بتعدي الحدود باطناً وظاهراً، قال الله تعالى( إِنَّ الَّذِينَ تَوَلَّوْا مِنْكُمْيَوْمَ الْتَقَى الْجَمْعَانِ إِنَّمَا اسْتَزَلَّهُمُ الشَّيْطَانُ بِبَعْضِ مَاكَسَبُوا) وقال تعالى( أَوَلَمَّا أَصَابَتْكُمْ مُصِيبَةٌ قَدْ أَصَبْتُمْ مِثْلَيْهَا قُلْتُمْ أَنَّى هَذَا قُلْ هُوَ مِنْ عِنْدِ أَنْفُسِكُمْ ) وقال تعالى( وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ. الَّذِينَ إِنْ مَكَّنَّاهُمْ فِي الْأَرْضِ أَقَامُوا الصَّلاةَ وَآتَوُاالزَّكَاةَ وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنِ الْمُنْكَرِ وَلِلَّهِ عَاقِبَةُ الْأُمُورِ)، من مجموع الفتاوى للإمام ابن تيمية ( 11/ 645 ) وانظر (8/ 239) (14/ 424 ).وقال أيضاً: (وكان مأموراً صلى الله عليه وسلم بالكف عن قتالهم لعجزه وعجز المسلمين عن ذلك) الجواب الصحيح، وقال رحمه الله في بيان ما يجب علىالمسلم في مثل هذه الأحوال، قال– في كتابه الرد على البكري /377- : حتى إن العدوالخارج عن شريعة الإسلام لما قدم دمشق خرجوا يستغيثون بالموتى عند القبور التييرجون عندها كشف ضرهم، وقال بعض الشعراء: يا خائفين من التتر ********* لوذوابقبر أبي عمر عوذوا بقبر أبي عمر********* ينجيكم من الضرر فقلت لهم هؤلاءالذين تستغيثون بهم لو كانوا معكم في القتال لانهزموا كما انهزم من انهزم من المسلمين يوم أحد فإنه كان قد قضي أن العسكر ينكسر لأسباب اقتضت ذلك ولحكمة كانت لله عز وجل في ذلك ولهذا كان أهل المعرفة بالدين لم يقاتلوا في تلك المرة لعدم القتال الشرعي الذي أمر الله به ورسوله، ولما يحصل في ذلك من الشر والفساد وانتفاءالنصرة المطلوبة من القتال، فلا يكون فيه ثواب الدنيا ولا ثواب الآخرة لمن عرف هذاوهذا، وإن كان كثير من المقاتلين الذين اعتقدوا هذا قتالاً شرعياً أجروا علىنياتهم، فلما كان بعد ذلك جعلنا نأمر الناس بإخلاص الدين لله عز وجل والاستغاثة به،وأنهم لا يستغيثون إلا إياه لا يستغيثون بملك مقرب ولا نبي مرسل، كما قال الله تعالى يوم بدر: (إِذْ تَسْتَغِيثُونَ رَبَّكُمْ فَاسْتَجَابَ لَكُمْ )(لأنفال: منالآية 9) وروي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يوم بدر يقول: &quot;ياحي ياقيوم لاإله إلا أنت برحمتك أستغيث&quot;، وفي لفظ &quot;أصلح لي شأني كله ولا تكلني إلى نفسي طرفةعين ولا إلى أحد من خلقك&quot;. فلما أصلح الناس أمورهم وصدقوا في الاستغاثة بربهم نصرهم على عدوهم نصراً عزيزاً، ولم تهزم التتار مثل هذه الهزيمة قبل ذلك أصلاً، لِمَا صح من تحقيق التوحيد لله تعالى، وطاعة رسوله ما لم يكن قبل ذلك.انتهى كلامه. وإن لم يستطيعوا ذلك من الدعوة إلى التوحيد والسنة وإظهار دينهم فعليهم الهجرة إن كانوايستطيعونها كما فعل نبيهم وقدوتهم لما لم يستطع إظهار دينه، فهم من جنس المستضعفين المأمورين بالهجرة وجوباً إذا لم يستطيعوا إظهار دينهم قال تعالى(إِنَّ الَّذِينَتَوَفَّاهُمُ الْمَلائِكَةُ ظَالِمِي أَنْفُسِهِمْ قَالُوا فِيمَ كُنْتُمْ قَالُواكُنَّا مُسْتَضْعَفِينَ فِي الْأَرْضِ قَالُوا أَلَمْ تَكُنْ أَرْضُ اللَّهِ وَاسِعَةً فَتُهَاجِرُوا فِيهَا فَأُولَئِكَ مَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَسَاءَتْمَصِيراً) وثبت عند النسائي وابن ماجة عن بهز بن حكيم عن أبيه عن جده أن رسول اللهصلى الله عليه وسلم قال:&quot; كل مسلم على مسلم محرم، أخوان نصيران لا يقبل الله عز وجل من مشرك بعدما أسلم عملاً، أو يفارق المشركين إلى المسلمين&quot; وقد حكى الإجماع جماعة من أهل العلم. قال ابن كثير- في تفسيره عند قوله تعالى (إن الذين توفاهم الملائكة ظالمي أنفسهم) قال:&quot; فنزلت هذه الآية الكريمة عامة في كل من أقام بين ظهرانيّ المشركين وهو قادر على الهجرة، وليس متمكناً من إقامة الدين فهو ظالم لنفسه مرتكبٌ حراماً بالإجماع وبنص هذه الآية…&quot;وقال العيني :&quot;وأما الهجرة عن المواضع التي لايتأتى فيها أمر الدين فهي واجبةٌ اتفاقاً&quot; من عمدة القاري (14/80). وقال الشيخ عبداللطيف بن عبد الرحمن &quot; لأن هذا ذنبٌ – أي عدم الهجرة –قد تقرر أنه من الكبائرالمُتوعَّد صاحبها بالوعيد الشديد بنص القرآن وإجماع أهل العلم إلا لمن أظهردينه&quot;من الدرر السنية ص 146 مجلد الجهاد، وعلة وجوب الهجرة كونهم مستضعفين لايستطيعون إظهار دينهم، ويستوي في هذا ما إذا كانت الأرض أرض مسلمين فاستولى عليهاالكفار، وتمكنوا، أو كانت الأرض أرض كفار فأسلم فيها مسلمون. وقد قام بالهجرة رسولالله صلى الله عليه وسلم وأصحابه، فتركوا دورهم وأموالهم، ومنهم من ترك أهله وأبناءه، وهم في ذلك يهاجرون عن البيت الحرام (مكة) وهي أحب البقاع إلى الله. فإذاتقرر هذا فالمسلمون الذين يعيشون في أرض متغلب فيها الكفار إن استطاعوا إظهاردينهم، فلا تجب عليهم الهجرة، لكن لا يجوز لهم أن يقاتلوا الكفار المتغلبين على أرضهم؛ لكونهم ضعفاء ويتسبب في أذى الكفار للمسلمين أكثر. وهذا الكلام وإن كان مؤلماً لا تتحمله نفوس كثيرين، إلا أنه هو الذي يجب اعتقاده والعمل به حفظاً لدماءوأعراض إخواننا المسلمين المستضعفين. ليس معنى هذا أنه لا يجوز جهاد الدفع لغير القادرين كما في العراق وفلسطين ولا يعني ذلك أن المسلم لا يجوز له أن يدافع عن دمه أوماله أوعرضه إذا أريد انتهاكه بغير حق،بل له ذلك وهذا هو الذي يسمى عند الفقهاء بدفع الصائل، وهذا ليس من جهاد الدفع، فإن دفع الصائل أعم فهو يعم الصائل المسلم وغيره، أما جهاد الدفع الذي نتكلم عنه فلايتصور إلا ضد العدو الكافر المعتدي فلو فرض أن أحداً أراد نفس المسلم أو أخذِ شيء من ماله أو عرضه فإنه يدفعه بحسب استطاعته، فقد روى البخاري من حديث عبدالله بن عمرو أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: &quot;من قتل دون ماله فهو شهيد&quot;، ولا يقال إن مايحصل في العراق وفلسطين من تفجير السيارات في مراكز الشرطة والمباني الحكومية العراقية أو قتل الشرطة العراقية أو تفجير المطاعم والمجمعات اليهودية التي يختلطفيها الكفار مع المسلمين من دفع الصائل الذي نتكلم عنه، فإن الصائل الذي نتكلم عنهلا يتبع إذا أدبر ولا يجهز على جريحه، ولا يقتل أسيره، كما أن الصائل الذي يريد المال، للإنسان أن يدفعه وهذه عزيمة وله أن لا يدافعه وهذه رخصة، بخلاف جهاد الدفع فإنه إذا كان مستطاعاً فهو واجب إجماعاً. انظر الفتاوى (28/319) والمغني لابن قدامة (12/533-540 تحقيق عبدالله التركي إننا لنرجو الله تعالى في صلاتنا وفي قنوتنا أن يقيم الله الجهادالمشروع الذي يحبه الله ورسوله، وأن يرزقنا شهادة في سبيله مقبلين غير مدبرين، وأن يجعل العاقبة في كل مكان لأهل الإيمان والتقوى الموحدين المستمسكين بما كان عليه أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم وتابعيهم،وأن يذل الكفر والشرك والبدع وأهلها إنه سميع مجيب.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الشيماء قال الشيخ ابن عثيمين: في شرحه لحديث الغلام مع الملك قال: فأما ما يفعله بعض الناس من الانتحار بحيث يحمل آلات متفجرة ويتقدم بها إلى الكفار ثم يفجرها إذا كان بينهم،فإن هذا من قتل النفس والعياذ بالله. ومن قتل نفسه فهو خالد مخلد في نار جهنم أبدالآبدين كما جاء في الحديث عن النبي صلى الله عليه وسلم، لأن هذا قتل نفسه لا في مصلحة الإسلام لأنه إذا قتل نفسه وقتل عشرة أو مائة أو مائتين لم ينتفع الإسلام بذلك فلم يسلم الناس، بخلاف قصة الغلام. ولهذا ربما يتعنت العدو أكثر ويوغر صدرههذا العمل حتى يفتك بالمسلمين أشد الفتك. كما يوجد من صنع اليهود مع أهل فلسطين فإن أهل فلسطين إذامات الواحد منهم بهذه المتفجرات وقتل ستة أو سبعة أخذوا من جراء ذلك ستين نفراً أوأكثر فلم يحصل في ذلك نفع للمسلمين ولا انتفاع للذين فجرت المتفجرات في صفوفهم. ولهذا نرى أن ما يفعله بعض الناس من هذا الانتحار نرى أنه من قتل النفس بغير حق وأنه موجب لدخول النار والعياذ بالله. وأن صاحبه ليس بشهيد. لكن إذا فعل الإنسان هذا متأولاً ظاناً أنه جائز فإننا نرجو أن يسلم من الإثم، وأما أن تكتب له الشهادةفلا، لأنه لم يسلك طريق الشهادة، ومن اجتهد وأخطأ فله أجر&quot; شرح رياض الصالحين (1/124) فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله تعالى ذكر بعض أهل العلم أن العمليات الفدائية القائمة في فلسطين والشيشان محرمة وسماها بالعمليات الانتحارية فما هو قولكم في ذلك ؟ بسم الله الرحمن الرحيم الجواب : حين نرجع إلى كتب اللغة وعلماء الشريعة وننظر في تعريف المنـتحر لغة وشرعاً لا نرى تشابهاً بين المنتحر الذي يقتل نفسه طلباً للمال أو جزعاً من الدنيا ، وبين الفدائي الذي بذل نفسه وتسبب في قتلها من أجل دينه وحماية عرضه . والتسوية بين الانتحار المحرم شرعاً بالكتاب والسنة والإجماع وبين العمليات الاستشهادية تسوية جائرة وقسمة ضيزى . ومعاذ الله أن يستوي رجل قتل نفسه في سبيل الشيطان وآخر قدّم نفسه ودمه في طاعة الرحمن ، فو الله ما استويا ولن يتساويا ، فالمنتحر يقتل نفسه من أجل نفسه وهواه نتيجة للجزع وعدم الصبر وقلة الإيمان بالقضاء والقدر ونحو ذلك ، وذاك الفدائي يقتل نفسه أو يتسبب في قتلها بحثاً عن التمكين للدين وقمعاً للأعداء وإضعافاً لشوكتهم وزعزعة لسلطانهم وكسراً لباطلهم . وأيّ فرق في الشرع بين العمليات الاستشهادية وبين الاقتحام على العدو مع غلبة الظن بالموت وقد تواترت الأدلة عن النبي صلى الله عليه وسلم في فضل الاقتحام والانغماس في العدو وقتالهم وظاهر هذا ولو تحقق أنهم يقتلونه ويريقون دمه . فإن قيل هذا المنغمس في العدو قُتل بيد العدو وذاك الفدائي بفعله فيقال ثبت في الشرع أن المتسبب في قتل النفس والمشارك في ذلك حكمه حكم المباشر لقتلها ، وهذا قول أكثر أهل العلم وإليه ذهب مالك والشافعي وأحمد فكلهم قالوا بوجوب القصاص على المتسبب بالقتل قصداً كأن يحفر بئراً ليقع فيها فلان ، فوقع فمات . وخالف في ذلك بعض أهل العلم فقال بتحريم التسبب بالقتل ووجوب الدية ولكنه لا يوجب قصاصاً .. وفيه نظر . فقول الجمهور أقوى دلالة وأظهر حجة وهو الذي أفتى به أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه وأدلته كثيرة يمكن مراجعتها في كتب الفقهاء فليس هذا مجال الاستطراد في تقريرها فالقليل يرشد إلى الكثير والأصل دليل على الفرع . وخلاصة الأمر أن من ألقى بنفسه في أرض العدو أو اقتحم في جيوش الكفرة المعتدين أو لغم نفسه بمتفجرات بقصد التنكيل بالعدو وزرع الرعب في قلوبهم ومحو الكفر ومحق أهله وطردهم من أراضي ومقدسات المسلمين فقد نال أجر الشهداء الصابرين والمجاهدين الصادقين . وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم ( منْ خير مَعَاش الناس لهم رجل ممسكُُ عِنَان فرسه في سبيل الله يطير على متنه كلما سمع هيعة أو فزعة طار عليه يبتغي القتل والموت مظانّه .. ) . رواه مسلم ( 1889 ) من طريق عبد العزيز بن أبي حازم عن أبيه عن بعجة بن عبد الله عن أبي هريرة رضي الله عنه . فيا أهل الجهاد ويا أهل الاستشهاد ويا أهل الغيرة على حرمات المسلمين ومقدساتهم صبراً فهي موتة واحدة فلتكن في سبيل الله قال تعالى { وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ (169) فَرِحِينَ بِمَا ءَاتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ (170) يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ (171) } . وروى الإمام مسلم في صحيحه ( 1915 ) من طريق سهيل بن أبي صالح عن أبيه عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال ( من قتل في سبيل الله فهو شهيد ومن مات في سبيل الله فهو شهيد ... ) . والمقصو د أن العمليات الاستشهادية القائمة في فلسطين والشيشان وبلاد كثيرة من بلاد المسلمين هي نوع من الجهاد المشروع وضرب من أساليب القتال والنكاية بالعدو قال تعالى { وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ وَمِنْ رِبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدُوَّ اللَّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَءَاخَرِينَ مِنْ دُونِهِمْ لَا تَعْلَمُونَهُمُ اللَّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنْفِقُوا مِنْ شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنْتُمْ لَا تُظْلَمُونَ (60) } . وقد أثبتت هذه العمليات فوائدها وآتت ثمارها وعمتّ مصلحتها وأصبحت ويلاً وثبوراً على اليهود المغتصبين وإخوانهم النصارى المفسدين ، وهي أكثر نكاية بالكفار من البنادق والرشاشات وقد زرعت الرعب في قلوب الذين كفروا حتى أصبح اليهود وأعداء الله يخافون من كل شيء وينتظرون الموت من كل مكان ، زيادة على هذا هي أقل الأساليب الشرعية خسائر وأكثر فعّالية . وقد ذكرت بعض الدراسات أن هذه العمليات كانت سبباً في رحيل بعض اليهود من أراضي المسلمين في فلسطين وأدت هذه العمليات إلى تقليل نسبة الهجرة إلى أرض فلسطين والإقامة فيها . وهذا دليل على تحقق المصالح الكثيرة في هذه العمليات الشريفة . وقد بحثت هذه المسألة في غير موضع وذكرت عشرات الأدلة على جواز مثل هذه العمليات ومشروعيتها فلا حرج في الإقدام عليها في سبيل قهر اليهود والنصارى ولا سيما الإسرائيليون المعتدون الذين يعتقدون أنهم لا يقهرون وأن دولتهم خلقت لتبقى . قاله سليمان بين ناصر العلوان 7 / 2 / 1422 هـ ـــــــــــــــــــــــــــ فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله تعالى تعلمون ما يحصل للفلسطينيين في هذا الوقت من الإجرام اليهودي والسكوت العربي المخزي . فهل في العمليات الفدائية ضد اليهود مخالفة شرعية ؟ بسم الله الرحمن الرحيم الجواب : اليهود المرذولون مجمع النقائص والعيوب ومرتع الرذائل والشرور وهم أشد أعداء الله على الإسلام وأهله . قال تعالى { لَتَجِدَنَّ أَشَدَّ النَّاسِ عَدَاوَةً لِلَّذِينَ ءَامَنُوا الْيَهُودَ وَالَّذِينَ أَشْرَكُوا ....} . وقد أوجب الله قتالهم وجهادهم لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفلى . وهذا حين يقبع أعداء الله في ديارهم ولا ينقضون العهد والميثاق ولا يسلبون أموال المسلمين و يغتصبون ديارهم قال تعالى { قَاتِلُوا الَّذِينَ لاَ يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَلاَ بِالْيَوْمِ الآْخِرِ وَلاَ يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَلاَ يَدِينُونَ دِينَ الْحَقِّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ حَتَّى يُعْطُوا الْجِزْيَةَ عَنْ يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ (29)} . فأما حين يضع أعداء الله سيوفهم في نحور المسلمين ويرعبون الصغير والكبير ويغتصبون الديار وينتهكون الأعراض ففرض على أهل القدرة من المسلمين قتالهم وسفك دمائهم والجهاد الدائم حتى التحرير الشامل لفلسطين وعامة بلاد المسلمين . ولا يجوز شرعاً التنازل لليهود عن أيّ جزء من أراضي المسلمين ولا الصلح معهم فهم أهل خديعة ومكر ونقض للعهود . وأرى في وقت تخاذل المسلمين عن قتال اليهود والتنكيل بهم وإخراجهم عن الأرض المقدسة أن خير علاج وأفضل دواء نداوي به إخوان القردة والخنازير القيام بالعمليات الاستشهادية وتقديم النفس فداءً لدوافع إيمانية وغايات محمودة من زرع الرعب في قلوب الذين كفروا وإلحاق الأضرار بأبدانهم والخسائر في أموالهم . وأدلة جواز هذه العمليات الاستشهادية كثيرة وقد ذكرت في غير هذا الموضع بضعة عشر دليلاً على مشروعية الإقدام على هذه العمليات وذكرت ثمارها والإيجابيات في تطبيقها . قال تعالى { وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يَشْرِي نَفْسَهُ ابْتِغَاءَ مَرْضَاةِ اللَّهِ وَاللَّهُ رَءُوفٌ بِالْعِبَادِ (207) } . وفي المنقول عن الصحابة وأئمة التابعين في معنى هذه الآية دليل قوي على أن من باع نفسه لله وانغمس في صفوف العدو مقبلاً غير مدبر ولو تيقن أنهم سيقتلونه أنه محسن في ذلك مدرك أجر ربه في الصابرين والشهداء المحتسبين وفي صحيح مسلم ( 3005 ) من طريق حماد بن سلمة حدثنا ثابت البناني عن عبد الرحمن ابن أبي ليلى عن صهيب عن النبي صلى الله عليه وسلم في قصة ( الملك والساحر والراهب والغلام ... الحديث وفيه فقال الغلام الموّحد للملك الكافر ( إنك لست بقاتلي حتى تفعل ما آمرك به قال وماهو ؟ قال تجمع الناس في صعيد واحد . وتصلبني على جذع ثم خذ سهماً من كنانتي ثم ضع السهم في كبد القوس ثم قل باسم الله رب الغلام ثم ارمني فإنك إذا فعلت ذلك قتلتني فجمع الناس في صعيد واحد وصلبه على جذع ثم أخذ سهماً من كنانته ثم وضع السهم في كبد القوس ثم قال باسم الله رب الغلام ثم رماه فوقع السهم في صُدْغه فوضع يده في صُدْغه في موضع السهم فمات فقال الناس : آمنا برب الغلام آمنا برب الغلام آمنا برب الغلام . فأتي الملك فقيل له أرأيت ما كنت تحذر ؟ قد والله نزل بك حذرُك . قد آمن الناس . فأمر بالأخدود في أفواه السكك فخُدّت وأضرم النيران وقال من لم يرجع عن دينه فأقحموه فيها أو قيل له اقتحم ففعلوا حتى جاءت امرأة ومعها صبي لها فتقاعست أن تقع فيها فقال لها الغلام : يا أمه اصبري فإنك على الحق . ففي هذا دليل على صحة هذه العمليات الاستشهادية اللتي يقوم بها المجاهدون في سبيل الله القائمون على حرب اليهود والنصارى والمفسدين في الأرض . فإن الغلام قد دل الملك على كيفية قتله حين عجز الملك عن ذلك بعد المحاولات والاستعانة بالجنود والأعوان . ففعلُ الغلام فيه تسبب في قتل النفس والمشاركة في ذلك والجامع بين عمل الغلام والعمليات الاستشهادية واضح فإن التسبب في قتل النفس والمشاركة في ذلك حكمه حكم المباشرة لقتلها . والغاية من الأمرين ظهور الحق ونصرته والنكاية باليهود والنصارى والمشركين وأعوانهم وإضعاف قوتهم وزرع الخوف في نفوسهم . والمصلحة تقتضيتضحية المسلمين المجاهدين برجل منهم أو رجالات في سبيل النكاية في الكفار وإرهابهم وإضعاف قوتهم قال تعالى { وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ وَمِنْ رِبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدُوَّ اللَّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَءَاخَرِينَ مِنْ دُونِهِمْ لاَ تَعْلَمُونَهُمُ اللَّهُ يَعْلَمُهُمْ ...} . وقد رخص أكثر أهل العلم أن ينغمس المسلم في صفوف الكفار ولو تيقن أنهم يقتلونه والأدلة على ذلك كثيرة . وأجاز أكثر العلماء قتل أسارى المسلمين إذا تترس بهم العدو الكافر ولم يندفع شر الكفرة وضررهم إلا بقتل الأسارى المسلمين فيصبح القاتل مجاهداً مأجوراً والمقتول شهيداً . والله أعلم . أخوكم سليمان بن ناصر العلوان 10 / 7 / 1421هـــــــــــــــــــــــ أما إبطال جهاد الدفع بحجة الضعف وما إلى ذلك فالرد عليه في جواب للشيخ حاكم المطيري هناك من يقول بأنه لا جهاد إلا بوجود إمام وراية، وأن ما سوى ذلك فهو قتال فتنة لا يعد من قتل فيه شهيدا، وأنه يحرم قتال العدو إذا احتل أرضا للمسلمين إذا لم يكن للمسلمين به طاقة، فما رأيكم في صحة هذا القوال وفق أصول الشريعة وأقوال فقهائها؟ الجواب: الحمد لله رب العالمين. وصلى الله وسلم على نبيه الأمين وآله وصحبه أجمعين. وبعد: هذا القول لا أصل له بإجماع الأئمة وسلف الأمة، بل هو قول ظاهر البطلان مصادم للنصوص القطعية والأصول الشرعية والقواعد الفقهية، ومن ذلك: 1) أن النصوص القرآنية والأحاديث النبوية التي تأمر بالجهاد في سبيل الله ليس فيها اشتراط شيء من ذلك: بل هي عامة مطلقة والخطاب فيها لعموم أهل الإيمان والإسلام، كما في قوله تعالى: {وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم}، وقوله: {إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون}، وكما في قوله صلى الله عليه وسلم: (جاهدوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم). قال ابن حزم في [المحلى: 7/351]: (قال تعالى { وقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك }، وهذا خطاب متوجه إلى كل مسلم فكل أحد مأمور بالجهاد وإن لم يكن معه أحد) انتهى كلامه رحمه الله. وقال ابن قدامة في [المغني: 10/364]: (الجهاد فرض على الكفاية... الخطاب في ابتدائه يتناول الجميع كفرض الأعيان ثم يختلفان أن فرض الكفاية يسقط بفعل بعض الناس له وفرض الأعيان لا يسقط عن أحد بفعل غيره). وقال العلامة عبد الرحمن بن حسن بن الشيخ محمد بن عبد الوهاب: (ولا ريب أن فرض الجهاد باق إلى يوم القيامة والمخاطب به المؤمنون فإذا كانت هناك طائفة مجتمعة لها منعة وجب عليها أن تجاهد في سبيل الله بما تقدر عليه لا يسقط عنها فرضه بحال ولا عن جميع الطوائف) [الدرر السنية: 7/98]. 2) انعقاد إجماع الأمة على أن الجهاد فرض كفاية، المخاطب به أصلا الجميع؛ حتى يقوم به من فيه كفاية وقدرة فيسقط الوجوب حينئذ عن الباقين، مالم يصبح فرض عين. كما قال شيخ المفسرين ابن جرير الطبري عن الجهاد في تفسيره [4/ 269، ط دار الكتب العلمية]: (هو على كل واحد حتى يقوم به من في قيامه كفاية فيسقط فرض ذلك حينئذ عن باقي المسلمين... وعلى هذا عامة العلماء المسلمين) انتهى. وقال ابن عطية في تفسيره: (الذي استقر عليه الإجماع أن الجهاد على كل أمة محمد صلى الله عليه وسلم فرض كفاية، فإذا قام به من قام من المسلمين سقط عن الباقين، إلا أن ينزل العدو بساحة الإسلام فهو حينئذ فرض عين) [تفسير القرطبي: 3/38]. 3) أن الجهاد نوعان؛ جهاد الفتح؛ وهو طلب العدو في أرضه، فهذا النوع لا يشترط لصحته وجود الإمام، بل إذا كان الإمام قائما بالجهاد فإنه لا يسوغ الافتئات عليه والتقدم إليه إلا عن إذن الإمام ورأيه، إذ الأمر موكول إليه، فاستئذانه واجب، لا شرط صحة، فيأثم من جاهد دون إذنه، وجهاده صحيح، فإن لم يكن هناك إمام أو فقد أو قتل فإن هذا الجهاد لا يتعطل. قال ابن قدامة في [المغني: 10/375]: (فإن عدم الإمام لم يؤخر الجهاد لأن مصلحته تفوت بتأخيره وإن حصلت غنيمة قسمها أهلها على موجب أحكام الشرع). فلو كان وجوده شرطا لصحة الجهاد لوجب تعطيل الجهاد وتأخيره حتى يوجد الإمام، ولما ساغ المضي فيه بدعوى المصلحة، ولما حلت الغنيمة. وكذا إذا كان الإمام موجودا؛ إلا أنه تعذر على أهل الجهاد استئذانه فإن لهم أن يمضوا دون إذن الإمام مراعاة للحاجة. قال ابن قدامة في [المغني: 10/390]: (لا يخرجون إلا بإذن الأمير لأن أمر الحرب موكول إليه إلا أن يتعذر استئذانه لمفاجأة عدوهم لهم فلا يجب استئذانه لأن المصلحة تتعين في قتالهم والخروج إليهم لتعين الفساد في تركهم) انتهى. فلو كان وجود الإمام وإذنه شرطا لصحة جهاد الطلب لما صح الجهاد في حال عدم وجوده، ولما صح مع وجوده دون إذنه عند الحاجة، إذ الشرط ما يلزم من عدمه العدم، وهنا لم يبطل الفقهاء جهاد الطلب في هاتين الحالتين، فدل ذلك على أن وجوده ليس شرطا لصحة هذا النوع من الجهاد، بل المراعى في الحالتين تحقق المصلحة ودفع المفسدة كما علل بذلك ابن قدامة. أما النوع الثاني؛ وهو جهاد الدفع عن أرض المسلمين: فالأمر فيه أوضح وأجلى إذ لا يشترط له أي شرط إطلاقا بل على كل أحد الدفع بما استطاع، فلا يستأذن الولد والده ولا الزوجة زوجها ولا الغريم غريمه، وكل هؤلاء أحق بالإذن والطاعة من الإمام، ومع ذلك سقط حقهم في هذه الحال، إذ الجهاد فرض عين على الجميع، فلا يشترط له إذن إمام فضلا عن وجوده. قال شيخ الإسلام ابن تيمية في [الفتاوى المصرية: 4/508]: (أما قتال الدفع عن الحرمة والدين فواجب إجماعا فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه فلا يشترط له شرط بل يدفع بحسب الإمكان). وقال أيضا: (وإذا دخل العدو بلاد الإسلام فلا ريب أنه يجب دفعه على الأقرب فالأقرب إذ بلاد الإسلام بمنزلة البلدة الواحدة وأنه يجب النفير إليها بلا إذن والد ولا غريم). وقال ابن حزم في [المحلى: 7/292]: (إلا أن ينزل العدو بقوم من المسلمين ففرض على كل من يمكنه إعانتهم أن يقصدهم مغيثا لهم). وقال الجصاص في أحكامه [4/312]: (معلوم في اعتقاد جميع المسلمين أنه إذا خاف أهل الثغور من العدو ولم تكن فيهم مقاومة فخافوا على بلادهم وأنفسهم وذراريهم أن الفرض على كافة الأمة أن ينفر إليهم من يكف عاديتهم عن المسلمين وهذا لا خلاف فيه بين الأمة). وقال الخطيب الشربيني الشافعي في [الإقناع: 2/510]: (الحال الثاني من حال الكفار أن يدخلوا بلدة لنا فيلزم أهلها الدفع بالممكن منهم ويكون الجهاد حينئذ فرض عين). وهذا هو معنى كونه فرض عين، فلو كان يشترط له شروط صحة كوجود إمام أو إذنه لما كان فرض عين في حال هجوم العدو على المسلمين، وهو ما لم يقل به أحد من علماء الأمة، ولذا قال الماوردي: (فرض الجهاد على الكفاية يتولاه الإمام ما لم يتعين). 4) أن كتب الفقهاء قد نصت في كتاب الجهاد على شروط وجوبه وعلى من يجب ومتى يتعين وليس فيها نص على اشتراط وجود الإمام أو وجود الراية؛ وقد ثبت في الحديث الصحيح (ما بال أقوام يشترطون شروطا ليست في كتاب الله من اشترط شرطا ليس في كتاب الله فهو باطل). وقد قال العلامة عبدالرحمن بن حسن بن محمد بن عبدالوهاب في بيان بطلان هذا الشرط: (بأي كتاب أم بأي حجة أن الجهاد لا يجب إلا مع إمام متبع؟! هذا من الفرية في الدين والعدول عن سبيل المؤمنين والأدلة على بطلان هذا القول أشهر من أن تذكر من ذلك عموم الأمر بالجهاد والترغيب فيه والوعيد في تركه) [الدرر السنية: 7/97]. وقال صديق حسن خان في [الروضة الندية: 333] عن الجهاد: (هذه فريضة من فرائض الدين أوجبها الله على عباده من المسلمين من غير تقيد بزمان أو مكان أو شخص أو عدل أو جور). فالجهاد ماض إلى قيام الساعة سواء وجد إمام أو لم يوجد وسواء وجدت هناك راية أو لم توجد. وقد استدل شيخ الإسلام ابن تيمية وابن القيم كما في [الزاد: 3/309]، وعبدالرحمن بن حسن وغيرهم من الأئمة بقصة أبي بصير وجهاده المشركين بمن معه من المؤمنين وقطعهم الطريق عليهم، حتى قال النبي صلى الله عليه وسلم في شأنه: (ويل أمه مسعر حرب لو كان معه رجال)، ولم يكن أبو بصير تحت ولاية النبي صلى الله عليه وسلم ولا في دار الإسلام ولم يكن إماما، ولم تكن معه راية، بل كان يغير على المشركين ويقاتلهم ويغنم منهم واستقل بحربهم، ومع ذلك أقره النبي صلى الله عليه وسلم وأثنى عليه. قال عبدالرحمن بن حسن كما في [الدرر السنية: 7/97] مستدلا بهذه القصة: (فهل قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أخطأتم في قتال قريش لأنكم لستم مع إمام سبحان الله ما أعظم مضرة الجهل على أهله؟!) انتهى. 5) أن إقامة الإمام حكم واجب كوجوب إقامة الجهاد، فيجب على المجاهدين أن يقيموا إماما منهم إن لم يكن هناك إمام عام؛ وليس وجود الإمام شرطا في وجود الجهاد، بل العكس هو الصحيح، إذ إقامة الجهاد شرط لصحة إمامة الإمام، فلا إمام بلا جهاد، لا أنه لا جهاد بلا إمام. كما قال العلامة عبدالرحمن بن حسن: (كل من قام بالجهاد في سبيل الله فقد أطاع الله وأدى ما فرضه الله ولا يكون الإمام إماما إلا بالجهاد لا أنه لا يكون جهاد إلا بإمام) [الدرر السنية: 7/97]. ومعلوم أن أول واجبات الإمام حماية البيضة وإقامة الدين، فإن كان عاجزا عن الجهاد وحماية الأمة والملة فقد خرج عن أن يكون إماما، بل صار وجوده وعدمه سواء، فإن حال بين المسلمين والدفع عن أنفسهم وأرضهم وحرماتهم كان عدمه خيرا من وجوده وبطلت إمامته شرعا، إذ لم يتحقق المقصود من إقامته، وقد جاء في الصحيح: (إنما الإمام جنة يقاتل من ورائه ويتقى به)، فيجب إقامة الإمام ليكون جنة ووقاية يحمي الأمة ويحفظها وتقاتل الأمة من ورائه، فإن صار جنة للعدو لم يكن قطعا إماما للمسلمين في حكم الشارع، وإن كان إماما بحكم الأمر الواقع. قال الشوكاني في [وبل الغمام]: (ملاك أمر الإمامة وأعظم شروطها وأجل أركانها أن يكون قادرا على تأمين السبل وإنصاف المظلومين من الظالمين ومتمكنا من الدفع عن المسلمين إذا دهمهم أمر يخافونه كجيش كافر أو باغ فإذا كان السلطان بهذه المثابة فهو السلطان الذي أوجب الله طاعته وحرم مخالفته بل هذا الأمر هو الذي شرع الله له نصب الأئمة وجعل ذلك من أعظم مهمات الدين) [إكليل الكرامة لصديق خان: 114 - 115]. 6) أن الجهاد يطلق على كل قتال بين المسلمين وعدوهم سواء، كان هذا القتال في جهاد فتح أو جهاد دفع. كما قال عبدالرحمن بن حسن آل الشيخ: (كل من قام إزاء العدو وعاده واجتهد في دفعه فقد جاهد ولا بد وكل طائفة تصادم عدو الله فلا بد أن يكون لها أئمة ترجع إلى أقوالهم وتدبيرهم وأحق الناس بالإمامة من أقام الدين الأمثل فالأمثل فإن تابعه الناس أدوا الواجب وإن لم يتابعوه أثموا إثما كبيرا بخذلانهم الإسلام وأما القائم به كلما قلت أعوانه وأنصاره صار أعظم لأجره كما دل على ذلك الكتاب والسنة والإجماع) [الدرر السنية: 7/98]. والمقصود أن حقيقة الجهاد بذل الوسع في مناوأة أعداء الله وأعداء أوليائه، والقتال هو أشرف أنواعه، فكل من قاتل العدو طلبا أو دفعا فهو مجاهد وقتاله جهاد، وكل من مات في هذا القتال فهو شهيد، له أحكام الشهداء في الدنيا - سواء كان رجلا أو امرأة كبيرا أو صغيرا سنيا أو بدعيا صالحا أو فاسقا - كما قال الحافظ ابن حجر في [فتح الباري: 3/309] في باب &quot;الصلاة على الشهيد&quot;: (قال الزين بن المنير: والمراد بالشهيد قتيل المعركة - أي من المسلمين - في حرب الكفار. قال الحافظ : ولا فرق في ذلك بين المرأة والرجل صغيرا أو كبيرا حرا أو عبدا صالحا أو غير صالح) انتهى. فلا خلاف بين العلماء على أن كل مسلم يقتل في المعركة مع الكفار؛ شهيد في أحكام الدنيا، ولذا اختلفوا في هل يصلى عليه أم لا؟ وهل يغسل أم لا؟ وأكثر الفقهاء على أنه لا يغسل ولا يصلى عليه، ولم يختلفوا في كونه شهيدا، إذ سبب خلافهم في غسله والصلاة عليه هو اتفاقهم على كونه شهيدا له خصوصية ليست لغيره من موتى المسلمين، كما ثبت في السنة، ولا يقتضي ذلك القطع له بالجنة والشهادة له بها، إذ لا يعلم ذلك إلا الله. كما قال الحافظ في [الفتح: 6/90] في باب &quot;لا يقال فلان شهيد&quot;: (أي على سبيل القطع بذلك إلا إن كان بالوحي... وإن كان مع ذلك يعطى أحكام الشهداء في الأحكام الظاهرة ولذلك أطبق السلف على تسمية المقتولين ببدر وأحد وغيرهما شهداء والمراد بذلك الحكم الظاهر المبني على الظن الغالب) انتهى. وإنما قتال الفتنة؛ هو القتال الذي يقع بين المسلمين لعصبية جاهلية أو قتال على ملك وسلطان ونحو ذلك، فهذا هو قتال الفتنة الذي يحرم الدخول فيه، بل يجب فيه السعي في إصلاح ذات بينهم، فإن فاءت إحدى الطائفتين وجب قتال من لم تفيء حتى تفيء إلى أمر الله. أما قتال العدو الكافر إذا دهم أرض المسلمين فليس قتاله قتال فتنة، ولم يقل هذا القول أحد من علماء سلف الأمة، بل الفتنة هي في تركه وعدم مدافعته، بل ليس بعد الشرك بالله أعظم من الصد عن قتاله. كما قال ابن حزم في [المحلى: 7/300]: (ولا إثم بعد الكفر أعظم من إثم من نهى عن جهاد الكفار وأمر بإسلام حريم المسلمين إليهم). كما لا شيء أوجب بعد الإيمان بالله من دفع العدو عن أرض الإسلام - كما قال شيخ الإسلام - 7) أنه ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم من طرق أنه قال: (من قاتل دون ماله فهو شهيد، ومن قاتل دون دينه فهو شهيد، ومن قاتل دون أهله فهو شهيد)؛ ومعلوم أن هذا الحديث عام في كل أحد بل هو في حق الأفراد بلا خلاف، وأن للمسلم أن يدفع عن ماله وعرضه ودينه ولو كان وحده ولو كان الصائل عليه مسلم مثله فإن مات فهو شهيد، فمن اشترط وجود الإمام أو إذنه فقد أبطل دلالة هذه الأحاديث، بل ثبت في صحيح مسلم أن عبدالله بن عمرو استدل بهذا الحديث على جواز أن يدفع المسلم عن ماله ونفسه وعرضه حتى لو كان الصائل عليه هو الإمام نفسه، وقد استعد عبدالله لقتال السلطان لما أراد أخذ أرضه منه واستدل بهذا الحديث. فإذا كان لا يشترط في مثل هذا القتال إذن إمام ولا وجود راية، فكيف بدفع العدو الكافر عن النفس والدين والأرض والمال والعرض؟ فهو أحق بهذا الحكم بقياس الأولى بل شك. 8) أن حديث الطائفة المنصورة الوارد في الصحيح: (لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم ولا من خالفهم)، وفي رواية: (يقاتلون)، المراد به المجاهدون. وقد سئل الإمام أحمد كما في [مسائل ابن هانئ: 2/192] عن هذه الطائفة المنصورة فقال: (هم الذين يقاتلون الروم، كل من قاتل المشركين فهو على الحق). ومعلوم أن الطائفة بعض الأمة وليست كل الأمة، وظهورهم وجهادهم دون الأمة ودون الإمام، إذ لو كان الإمام معهم لكانت الأمة معهم تبعا للإمام، ولما كان حينئذ لهذه الطائفة خصوصية دون الأمة، فدل الحديث بدلالة الإشارة على مشروعية جهاد الطائفة من المسلمين للمشركين، ولو خذلتهم الأمة كلها، ولو لم ينصرهم الإمام، ولو كان يشترط لصحة الجهاد وجود الإمام أو إذنه لما جاز قتال هذه الطائفة المنصورة ولما خصها الله بهذا الفضل العظيم دون سائر الأمة. 9) أن الإجماع العملي مؤكد للإجماع القولي؛ إذ ما زال المسلمون في كل عصر ومصر إذا دهمهم العدو تصدوا له ودافعوه ولو من دون وجود إمام، كما حصل بعد سقوط العالم الإسلامي تحت الاستعمار الغربي وبعد أن سقطت الخلافة، فقام العلماء والمجاهدون في كل مكان يدافعون عن أرضهم وحرماتهم - كما في الجزائر وليبيا ومصر والشام والعراق والهند وغيرها من بلدان المسلمين - وقد أطبق العلماء على مشروعية جهاد من جاهد منهم ووجوب نصرته، مع أنه لم يكن هناك إمام عام للمسلمين ولا إمام خاص في تلك الأقاليم، ولم تكن القوى متكافئة، بل كانت حرب عصابات -ـ كما كان حال أبي بصير وأصحابه رضي الله عنهم - حتى تحررت أوطانهم وخرج الاستعمار الغربي، وكذا كان حال الجهاد الأفغاني إبان الغزو الروسي الذي أطبق العلماء على مشروعيته ووجوب نصرته، ولم يمنع من ذلك وقوف الحكومة الأفغانية آنذاك مع الروس، ولا عدم وجود قيادة موحدة للمجاهدين. فمن اشترط وجود إمام أو راية لصحة الجهاد فقد أبطل جهاد كل من جاهد الاستعمار الأجنبي من علماء المسلمين وزعمائهم وملايين الشهداء الذين قاتلوا العدو عن أرضهم ونسائهم وأطفالهم. 10) أن الجهاد عبادة وفريضة معقولة المعنى، وليست حكما تعبديا محضا غير معقول معناه؛ فالغاية من مشروعيته حماية البيضة، وإظهار الدين، ودفع العدو، وإرهابه قبل هجومه، أو إخراجه بعد هجومه، فكل وسيلة أو طريقة يمكن بها دفعه فهي مشروعة سواء كانت مقاومة سلمية أو مسلحة، وسواء كانت مقاومة ظاهرة أو سرية، وسواء كانت المقاومة تحت سلطة واحدة وراية واحدة أو دونها، إذ نصوص الفقهاء لا تشترط أي شرط خاصة في جهاد الدفع - كما نص على ذلك شيخ الإسلام ابن تيمية - بل على كل قادر من رجل وامرأة وكبير وصغير وغني وفقير الدفع بما استطاع حتى ولو بالحجر كما نص عليه الفقهاء. كما في [حاشية البيجوري الشافعي: 2/491] في جهاد الدفع: (أن يدخل الكفار بلدة من بلاد المسلمين أو ينزل قريبا منها فالجهاد حينئذ فرض عين عليهم فيلزم أهل ذلك البلد حتى الصبيان والنساء والعبيد والمدين ولو بلا إذن من الأولياء والأزواج والسادة ورب المال الدفع للكفار بما يمكن منهم ولو بضرب بأحجار ونحوها) انتهى. ولا يشترط كذلك تأهيل لقتال أو توفر إمكانات أو ظن تحقيق نصر. كما قال الخطيب الشربيني الشافعي في [الإقناع: 2/510]: (الحال الثاني من حال الكفار أن يدخلوا بلدة لنا فيلزم أهلها الدفع بالممكن منهم ويكون الجهاد حينئذ فرض عين سواء أمكن تأهيلهم لقتال أم لم يمكن، ومن هو دون مسافة القصر من البلدة التي دخلها الكفار حكمه كأهلها، وإن كان في أهلها كفاية لأنه كالحاضر معهم، فيجب على كل من ذكر، حتى على فقير وولد ومدين ورقيق بلا إذن، ويلزم الذين على مسافة القصر المضي إليهم عند الحاجة بقدر الكفاية دفعا لهم، فيصير فرض عين في حق من قرب وفرض كفاية في حق من بعد) انتهى. وقال شيخ الإسلام ابن تيمية كما في [الفتاوى المصرية: 4/509]: (وقتال الدفع مثل أن يكون العدو كثيرا لا طاقة للمسلمين به لكن يخافون إن انصرفوا عن عدوهم عطف العدو على من يخلفون من المسلمين؛ فهنا صرح أصحابنا بأنه يجب أن يبذلوا مهجهم ومهج من يخاف عليهم في الدفع حتى يسلموا، ونظيره أن يهجم العدو على بلاد المسلمين وتكون المقاتلة أقل من النصف، فإن انصرفوا استولوا على الحريم، فهذا وأمثاله قتال دفع لا قتال طلب لا يجوز الانصراف فيه بحال) انتهى. وهذا كله محل اتفاق بين الأئمة وعلماء الأمة. فلا يلتفت في جهاد الدفع إلى طاقة المسلمين ولا إلى إمكانياتهم ولا إلى ترجح تحقق النصر بل عليهم بذل مهجهم في الدفع عن حرماتهم حتى مع تيقن هلاكهم. كما قال الإمام الشافعي في [الأم: 4/178]: (ولا أرى ضيقا على الرجل أن يحمل على الجماعة حاسرا أو يبادر الرجل وإن كان الأغلب أنه مقتول). وهذا في جهاد الطلب فمن باب أولى جهاد الدفع. هذا ولا يشترط في صحة جهاد الدفع أن يكون من أجل إعلاء كلمة الله، نعم أشرف أنواع الجهاد وأعظمه من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله، وأوضح ما يكون ذلك في جهاد الطلب والفتح، ولا ينافي ذلك مشروعية جهاد الدفع وأن من قتل فيه دون ماله وعرضه ونفسه شهيد أيضا كما ثبت في الصحيح.، فهو مشروع للدفع عن الأرض والعرض والنفس والمال والدين، بشكل فردي أو جماعي، ويكون أيضا بتعاون المسلمين على اختلاف طوائفهم أو مع غير المسلمين - كأهل الذمة للدفع عن وطنهم جميعا - وكذا تسوغ الاستعانة بغير المسلمين من الشعوب والدول الأخرى لدفع العدو الكافر عن المسلمين وأرضهم وحرماتهم، وقد عاهد النبي صلى الله عليه وسلم يهود في المدينة على الدفع عنها إذا دهمها عدو، كما استعان الصحابة رضي الله عنهم بنصارى العرب في الشام والعراق في قتال عدوهم، وقد قاتل شيخ الإسلام ابن تيمية التتار في الشام بمن خرج معه من أهلها مع شيوع أنواع البدع فيهم آنذاك، وخلص أسارى أهل الذمة من اليهود والنصارى من أيدي التتار حين تفاوض معهم ولم يرض بإطلاق أسرى المسلمين فقط، حتى أطلقوا أسرى أهل الذمة معهم. والمقصود أنه لا يشترط لصحة جهاد الدفع أي شرط لا وجود إمام ولا وجود راية ولا قصد إعلاء كلمة الله ولا فتوى عالم ولا وحدة الصف ولا وجود القوة ولا ترجح النصر، وهذا لا ينافي وجوب أن يقاتل المجاهدون صفا واحدا تحت قيادة واحدة، فإن تعذر ذلك لم يبطل الجهاد ولم يتعطل. والله تعالى أعلم وأحكم حاكم المطيري
إن تفجير الأحياء السكنية، أو السّفارات في بلاد الإسلام وغيرها، أو الأبراج العالية، والطرق والجسور، أو الفنادق والأنفاق، أو الطائرات أو نحو ذلك، وكذلك اغتيال الشخصيات الكبار، قادة كانوا أو من أعوانهم، إعلاميين، أو سياسيين، أو غير ذلك؛ فقد جرت العادة أن ذلك كله يعود على الإسلام بشرٍّ أكبر من الشر الذي يراد إزالته!!! وهذا كافٍ في تحريم هذه الأفعال. وفي التاريخ القديم - كما نقل شيخ الإسلام ابن تيمية وغيره - وكذا في التاريخ المعاصر ما يؤكد ذلك، وكلامي هنا حول هذه الظاهرة السيئة في بلاد المسلمين- بل في بلاد غيرهم أيضاً- لما يؤول به الأمر إلى فتن لا يغطيها ذيل، ولا يسترها ليل!!! أما البلد المسلم إذا احتله اليهود أو النصارى أو غيرهم؛ فلا بد من الدفاع عنه بالنفس والنفيس، والغالي والرخيص - ما استطاع المسلمون إلى ذلك سبيلا-، وتفصيل ذلك ليس هذا موضعه، وما ذكرته هنا: فهو الحكم العام الذي يذكره الفقهاء في كتبهم، غير أن الفتوى في بلد بعينه، بفعل ذلك أو عدمه؛ كل ذلك يرجع إلى فتاوى كبار أهل العلم الراسخين، أهل الاجتهاد والاستنباط، الذين يعرفون حال المسلمين في البلد المحتَل، ويعرفون قدرة عدوهم، وما تؤول إليه الأمور - وذلك بالاستعانة بالله ثم بذوي الخبرة الدقيقة في هذه المجالات- ويكون ذلك وغيره بضوابط وأصول العلماء، لا بتعجل وعاطفة الحدثاء، ولا يزال الناس بخير؛ ما رجعوا إلى الراسخين في العلم من الأئمة الفضلاء، و&quot; البركة مع أكابركم&quot; كما قال رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم. وقد قال المناوي في&quot; فيض القدير&quot; في شرح الحديث:&quot; المجربين للأمور، المحافظين على تكثير الأجور، فجالسوهم؛ لتقدوا برأيهم، وتهتدوا بهديهم&quot; اهـ. فإن كانت البلد المحتلة ليس فيها علماء من أهل الاجتهاد والاستنباط والمعرفة بجميع القرائن التي تحفِ النازلة وأهلها؛ فزع المسلمون إلى علماء أهل السنة الذين تتوفر فيهم هذه الصفات، وإن لم يكونوا من البلد نفسها، وبتشاورهم مع أهل الخبرة والمعرفة بالنازلة؛ يكون الحكم الشرعي الذي يحقق مقاصد الشريعة ما أمكن، والله أعلم. ومشكلة التفجيرات النارية، واستعمال العبوات الناسفة، والأسلحة الحديثة الفتاكة في هذا العصر؛ لها آثار جسيمة، وعواقب وخيمة، ومخالفات واضحة - كما سيأتي موسعاً - إن شاء الله تعالى-. [ص-40] وقد آثرت ذِكْر الآثار المترتبة على التفجيرات والاغتيالات، قبل ذِكْرِى الأسبابَ الدافعة لذلك، مع أن الأسباب تكون سابقة، والآثار تكون لاحقة؛ وذلك لأن الرجل- في هذا الموضع - قد لا يهتم بمعرفة الأسباب قبل أن يشعر بخطورة وهَوْل الآثار المترتبة على التفجيرات، فإذا أدرك غُصَّة ومرارة الآثار؛ اعتنى بمعرفة الأسباب، فحسُن التنبيه على ذلك، وفي أسلوب القرآن الكريم استعمال هذا وذاك: فَمِنْ ذِكْرِ السبب أولاً: أن الله عز وجل قال: ( فَبِمَا نَقْضِهِمْ مِيثَاقَهُمْ لَعَنَّاهُمْ وَجَعَلْنَا قُلُوبَهُمْ قَاسِيَةً )(سورة المائدة الآية 13) الآية. ومِنْ ذِكْر العاقبة أولاً: ما جاء في قوله تعالى: ( لُعِنَ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ بَنِي إِسْرَائِيلَ عَلَى لِسَانِ دَاوُدَ وَعِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ ذَلِكَ بِمَا عَصَوْا وَكَانُوا يَعْتَدُونَ * كَانُوا لَا يَتَنَاهَوْنَ عَنْ مُنْكَرٍ فَعَلُوهُ)(سورة المائدة الآية 78-79) وقوله تعالى: ( ظَهَرَ الْفَسَادُ فِي الْبَرِّ وَالْبَحْرِ بِمَا كَسَبَتْ أَيْدِي النَّاسِ)(سورة الروم الآية 41) وقوله تعالى: (ضربت عَلَيْهِمُ سورة الآية الذِّلَّةُ أَيْنَ مَا ثُقِفُوا إِلَّا بِحَبْلٍ مِنَ اللَّهِ وَحَبْلٍ مِنَ النَّاسِ وَبَاءُوا بِغَضَبٍ مِنَ اللَّهِ وَضُرِبَتْ عَلَيْهِمُ الْمَسْكَنَةُ ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ كَانُوا يَكْفُرُونَ بِآيَاتِ اللَّهِ وَيَقْتُلُونَ الْأَنْبِيَاءَ بِغَيْرِ حَقٍّ ذَلِكَ بِمَا عَصَوْا وَكَانُوا يَعْتَدُونَ )(سورة آل عمران الآية 112 ) إلى غير ذلك، والله أعلم. وهذه المفاسد والآثار السيئة للتفجيرات والاغتيالات كثيرة جداً - أعاذنا الله من شرها-، أذكر ما تيسر منها ليراجع الشبابُ أنفسهم، وليدركوا ما تؤول إليه أعمالهم، وليتقوا الله في دينهم، وأمتهم، وبلادهم، وليُفَوِّتوا الفرصة على المتربصين بأمتنا، وليحافظوا على منهج سلفهم الذي تتربى عليه الأجيال، وليحذروا من مغِبَّة السنة السيئة، فإن المرء يتحمل وزره ووزر من عمل به إلى يوم القيامة، والله المستعان. فمن هذه المفاسد: 1 - أن هذه التفجيرات والاغتيالات تُزْهِق أرواح الأبرياء، ومنهم أطفال وشيوخ ونساء، وتقتل أنفساً معصومة الدم بالإسلام، والله عز وجل يقول ناهياً عن ذلك: ( وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِنًا مُتَعَمِّدًا فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِدًا فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَابًا عَظِيمًا )(سورة النساء الآية 93) ويقول سبحانه وتعالى:( وَلَا تَقْتُلُوا أَنْفُسَكُمْ إِنَّ اللَّهَ كَانَ بِكُمْ رَحِيمًا)( سورة النساء الآية 29) ويقول سبحانه: ( وَلَا تَقْتُلُوا النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ )(سورة الأنعام الآية 151) ووصف المؤمنين بقوله سبحانه: ( وَلَا يَقْتُلُونَ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ )(سورة الفرقان الآية 68) وقال الله عز وجل في شأن أحد ابني آدم الذي قتل أخاه:( فَطَوَّعَتْ لَهُ نَفْسُهُ قَتْلَ أَخِيهِ فَقَتَلَهُ فَأَصْبَحَ مِنَ الْخَاسِرِينَ )( سورة المائدة الآية 30) وقال الله تعالى: ( مِنْ أَجْلِ ذَلِكَ كَتَبْنَا عَلَى بَنِي إِسْرَائِيلَ أَنَّهُ مَنْ قَتَلَ نَفْسًا بِغَيْرِ نَفْسٍ أَوْ فَسَادٍ فِي الْأَرْضِ فَكَأَنَّمَا قَتَلَ النَّاسَ جَمِيعًا وَمَنْ أَحْيَاهَا فَكَأَنَّمَا أَحْيَا النَّاسَ جَمِيعًا )(سورة المائدة الآية 32) . ويقول النبي صلى الله عليه وسلم: لا يحل قتل امرئ مسلم إلا بإحدى ثلاث: الثيب الزاني، والنفس بالنفس، والتارك لدينه المفارق للجماعة ، وهؤلاء يقتلون المسلمين دون أن يقترفوا شيئاً من ذلك!! [ص-41] ويقول صلى الله عليه وسلم: لزوال الدنيا؛ أهون على الله من قتل امرئ مسلم بغير حق . ومن حديث أنس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: أكبر الكبائر: الإشراك بالله، وقتل النفس... الحديث ، ويقول صلى الله عليه وسلم: سباب المسلم فسوق، وقتاله كفر وغير ذلك من الأحاديث.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الشيماء إن تفجير الأحياء السكنية، أو السّفارات في بلاد الإسلام وغيرها، أو الأبراج العالية، والطرق والجسور، أو الفنادق والأنفاق، أو الطائرات أو نحو ذلك، وكذلك اغتيال الشخصيات الكبار، قادة كانوا أو من أعوانهم، إعلاميين، أو سياسيين، أو غير ذلك؛ فقد جرت العادة أن ذلك كله يعود على الإسلام بشرٍّ أكبر من الشر الذي يراد إزالته!!! وهذا كافٍ في تحريم هذه الأفعال. وفي التاريخ القديم - كما نقل شيخ الإسلام ابن تيمية وغيره - وكذا في التاريخ المعاصر ما يؤكد ذلك، وكلامي هنا حول هذه الظاهرة السيئة في بلاد المسلمين- بل في بلاد غيرهم أيضاً- لما يؤول به الأمر إلى فتن لا يغطيها ذيل، ولا يسترها ليل!!! أما البلد المسلم إذا احتله اليهود أو النصارى أو غيرهم؛ فلا بد من الدفاع عنه بالنفس والنفيس، والغالي والرخيص - ما استطاع المسلمون إلى ذلك سبيلا-، وتفصيل ذلك ليس هذا موضعه، وما ذكرته هنا: فهو الحكم العام الذي يذكره الفقهاء في كتبهم، غير أن الفتوى في بلد بعينه، بفعل ذلك أو عدمه؛ كل ذلك يرجع إلى فتاوى كبار أهل العلم الراسخين، أهل الاجتهاد والاستنباط، الذين يعرفون حال المسلمين في البلد المحتَل، ويعرفون قدرة عدوهم، وما تؤول إليه الأمور - وذلك بالاستعانة بالله ثم بذوي الخبرة الدقيقة في هذه المجالات- ويكون ذلك وغيره بضوابط وأصول العلماء، لا بتعجل وعاطفة الحدثاء، ولا يزال الناس بخير؛ ما رجعوا إلى الراسخين في العلم من الأئمة الفضلاء، و&quot; البركة مع أكابركم&quot; كما قال رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم. وقد قال المناوي في&quot; فيض القدير&quot; في شرح الحديث:&quot; المجربين للأمور، المحافظين على تكثير الأجور، فجالسوهم؛ لتقدوا برأيهم، وتهتدوا بهديهم&quot; اهـ. فإن كانت البلد المحتلة ليس فيها علماء من أهل الاجتهاد والاستنباط والمعرفة بجميع القرائن التي تحفِ النازلة وأهلها؛ فزع المسلمون إلى علماء أهل السنة الذين تتوفر فيهم هذه الصفات، وإن لم يكونوا من البلد نفسها، وبتشاورهم مع أهل الخبرة والمعرفة بالنازلة؛ يكون الحكم الشرعي الذي يحقق مقاصد الشريعة ما أمكن، والله أعلم. ومشكلة التفجيرات النارية، واستعمال العبوات الناسفة، والأسلحة الحديثة الفتاكة في هذا العصر؛ لها آثار جسيمة، وعواقب وخيمة، ومخالفات واضحة - كما سيأتي موسعاً - إن شاء الله تعالى-. [ص-40] وقد آثرت ذِكْر الآثار المترتبة على التفجيرات والاغتيالات، قبل ذِكْرِى الأسبابَ الدافعة لذلك، مع أن الأسباب تكون سابقة، والآثار تكون لاحقة؛ وذلك لأن الرجل- في هذا الموضع - قد لا يهتم بمعرفة الأسباب قبل أن يشعر بخطورة وهَوْل الآثار المترتبة على التفجيرات، فإذا أدرك غُصَّة ومرارة الآثار؛ اعتنى بمعرفة الأسباب، فحسُن التنبيه على ذلك، وفي أسلوب القرآن الكريم استعمال هذا وذاك: فَمِنْ ذِكْرِ السبب أولاً: أن الله عز وجل قال: ( فَبِمَا نَقْضِهِمْ مِيثَاقَهُمْ لَعَنَّاهُمْ وَجَعَلْنَا قُلُوبَهُمْ قَاسِيَةً )(سورة المائدة الآية 13) الآية. ومِنْ ذِكْر العاقبة أولاً: ما جاء في قوله تعالى: ( لُعِنَ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ بَنِي إِسْرَائِيلَ عَلَى لِسَانِ دَاوُدَ وَعِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ ذَلِكَ بِمَا عَصَوْا وَكَانُوا يَعْتَدُونَ * كَانُوا لَا يَتَنَاهَوْنَ عَنْ مُنْكَرٍ فَعَلُوهُ)(سورة المائدة الآية 78-79) وقوله تعالى: ( ظَهَرَ الْفَسَادُ فِي الْبَرِّ وَالْبَحْرِ بِمَا كَسَبَتْ أَيْدِي النَّاسِ)(سورة الروم الآية 41) وقوله تعالى: (ضربت عَلَيْهِمُ سورة الآية الذِّلَّةُ أَيْنَ مَا ثُقِفُوا إِلَّا بِحَبْلٍ مِنَ اللَّهِ وَحَبْلٍ مِنَ النَّاسِ وَبَاءُوا بِغَضَبٍ مِنَ اللَّهِ وَضُرِبَتْ عَلَيْهِمُ الْمَسْكَنَةُ ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ كَانُوا يَكْفُرُونَ بِآيَاتِ اللَّهِ وَيَقْتُلُونَ الْأَنْبِيَاءَ بِغَيْرِ حَقٍّ ذَلِكَ بِمَا عَصَوْا وَكَانُوا يَعْتَدُونَ )(سورة آل عمران الآية 112 ) إلى غير ذلك، والله أعلم. وهذه المفاسد والآثار السيئة للتفجيرات والاغتيالات كثيرة جداً - أعاذنا الله من شرها-، أذكر ما تيسر منها ليراجع الشبابُ أنفسهم، وليدركوا ما تؤول إليه أعمالهم، وليتقوا الله في دينهم، وأمتهم، وبلادهم، وليُفَوِّتوا الفرصة على المتربصين بأمتنا، وليحافظوا على منهج سلفهم الذي تتربى عليه الأجيال، وليحذروا من مغِبَّة السنة السيئة، فإن المرء يتحمل وزره ووزر من عمل به إلى يوم القيامة، والله المستعان. فمن هذه المفاسد: 1 - أن هذه التفجيرات والاغتيالات تُزْهِق أرواح الأبرياء، ومنهم أطفال وشيوخ ونساء، وتقتل أنفساً معصومة الدم بالإسلام، والله عز وجل يقول ناهياً عن ذلك: ( وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِنًا مُتَعَمِّدًا فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِدًا فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَابًا عَظِيمًا )(سورة النساء الآية 93) ويقول سبحانه وتعالى:( وَلَا تَقْتُلُوا أَنْفُسَكُمْ إِنَّ اللَّهَ كَانَ بِكُمْ رَحِيمًا)( سورة النساء الآية 29) ويقول سبحانه: ( وَلَا تَقْتُلُوا النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ )(سورة الأنعام الآية 151) ووصف المؤمنين بقوله سبحانه: ( وَلَا يَقْتُلُونَ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ )(سورة الفرقان الآية 68) وقال الله عز وجل في شأن أحد ابني آدم الذي قتل أخاه:( فَطَوَّعَتْ لَهُ نَفْسُهُ قَتْلَ أَخِيهِ فَقَتَلَهُ فَأَصْبَحَ مِنَ الْخَاسِرِينَ )( سورة المائدة الآية 30) وقال الله تعالى: ( مِنْ أَجْلِ ذَلِكَ كَتَبْنَا عَلَى بَنِي إِسْرَائِيلَ أَنَّهُ مَنْ قَتَلَ نَفْسًا بِغَيْرِ نَفْسٍ أَوْ فَسَادٍ فِي الْأَرْضِ فَكَأَنَّمَا قَتَلَ النَّاسَ جَمِيعًا وَمَنْ أَحْيَاهَا فَكَأَنَّمَا أَحْيَا النَّاسَ جَمِيعًا )(سورة المائدة الآية 32) . ويقول النبي صلى الله عليه وسلم: لا يحل قتل امرئ مسلم إلا بإحدى ثلاث: الثيب الزاني، والنفس بالنفس، والتارك لدينه المفارق للجماعة ، وهؤلاء يقتلون المسلمين دون أن يقترفوا شيئاً من ذلك!! [ص-41] ويقول صلى الله عليه وسلم: لزوال الدنيا؛ أهون على الله من قتل امرئ مسلم بغير حق . ومن حديث أنس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: أكبر الكبائر: الإشراك بالله، وقتل النفس... الحديث ، ويقول صلى الله عليه وسلم: سباب المسلم فسوق، وقتاله كفر وغير ذلك من الأحاديث. عندك خلط هداك الله الجهاد في البلاد التي يحكمها الطغاة من أجل إزالتهم ومن يفجر في الأماكن السكنية والتي لا يسكنها المخابرات أعوان الصليب هم مخابرات الطغاة وهذا معلوم فلا تخلط وتفتي هذا غير جائز وكأن من يفعل ذلك المجاهدين الطواغيت ارتدوا عن دين الله والحكم هو استبدالهم بحاكم مسلم وهذا مجمع عليه ومهما أخطئ المجاهدين فهذا لا يعني أن الحكم سيتغير فالواجب هو ازالة الحاكم إذا ارتد عن دين الله فلا يجوز أن يحكم المسمين مرتد ففجروا وقتلوا ما شئتم ولتنفروا من تنفروه من عامة المسلمين فإزالة الطواغيت واجب والله ناصر عباده المؤمنين
الخت شيماء في بداية خطابك قلت(إن تفجير الأحياء السكنية، أو السّفارات في بلاد الإسلام وغيرها، أو الأبراج العالية، والطرق والجسور، أو الفنادق والأنفاق، أو الطائرات أو نحو ذلك، وكذلك اغتيال الشخصيات الكبار، قادة كانوا أو من أعوانهم، إعلاميين، أو سياسيين، أو غير ذلك؛ فقد جرت العادة أن ذلك كله يعود على الإسلام بشرٍّ أكبر من الشر الذي يراد إزالته!!!) أنا اتفق الكل يتفق معك بإدانة التفجير الأحياء السكنية ولكن لم توضحي الشخصيات والسفارات ....والشخصيات والكبار ..الخ ..هل بمعنى أن هذه الشخصيات هي من الأعداء او من اللذين يساندون الأعداء على المسلمين؟؟ أم تقصدين في بلدان ليس بها حروب ولم يكن لهم دور لهم دور في مساندة العدوا؟ أختي في فلسطين ما الذي ضغط على إسرائل بالخروج من غزة ،أليست صواريخ القسام والعمليات الفدائية؟ لولا المقاومة ماذا كان الإسرائليين يفعلون اليوم؟ ماذا تريدين من المجاهدين ؟ تريدين وقف الجهاد؟ أنت تعرفين أن المجاهدين أسلحتهم ليست كما اسلحة العدوا ؟وإن التنكيل بالعدوا بمثل هذه العمليات تكون وقعها أكبر أثرا على العدوا...ومن يناصره من الشخصيات التي يمكن انت تكوني تلمحين لها... ولولا تصفية المحتل وأعوانه في العراق ما كان خرج الأمريكان من المدن العراقية ولكانت الميليشيات تعوث فسادا كما شاءت ولكن بفضل المجاهدون اختفوا هولا تحت بزي الحكومة والشرطة وحتى الأن . ماذا تريدين ان الجهاد؟ يتفرج على المحتل لكيلا يأتي بضرا أكبر ؟ الضرر وقع ولا أعتقد أن في ضرر اكبر من الإحتلال .. أما في قتل النفس فلا شك في ذلك العمليات الفدائية لم تكن ابان العصر الإسلامي الأول وفي هذا يجتهد العلماء في النظر حول هذه العمليات وإبن عثيمين أفتى بإباحة هذه العمليت ...ولاكن لا بد أن تكون لها شروط وضرورات يعلم بها المجاهدون والعلماء منا اختي الكريمة
