][-۞۩۞-][ الشيخ عبدالرشيد ابراهيم ● قصر العظماء ● الشيخ محمد موسى الشريف ][-۞۩۞-][ السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . الحمد الله الذي بنعمته تتم الصالحات : يسعد إخوانكم بفريق العمل ان يقدموا لكم : برنامج " قصر العظماء " لفضيلة الشيخ : محمد موسى الشريف - حفظه الله . الحلقة: الشيخ عبدالرشيد ابراهيم -1- الجودة العالية جدا avi الجودة المتوسطة wmv الجودة المتوسطة rmvb رابط صوت wma رابط صوت mp3 رابط صوت rm رابط mp4 بجودة عالية رابط 3gp بجودة عالية الحلقة: الشيخ عبدالرشيد ابراهيم -2- الجودة العالية جدا avi الجودة المتوسطة wmv الجودة المتوسطة rmvb رابط صوت wma رابط صوت mp3 رابط صوت rm رابط mp4 بجودة عالية رابط 3gp بجودة عالية سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . http://www.forsanelhaq.com/showthread.php?t=157440