60 نصيحة للمسلم في اليوم والليلة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده, والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين, وبعد... فهذه رسالة إلى كل مسلم يعبد الله ولا يشرك به شيئا حيث أن الغاية الكبرى لكل مسلم هي أن يخرج من هذه الدنيا وقد غفر الله له جميع ذنوبه حتى لا يسأله الله عنها يوم القيامة ويدخله جنات النعيم خالداً فيها أبداً. وفي هذه الرسالة القصيرة نذكر بعض الأعمال والتي فيها الأجر الكبير من أحاديث الرسول الصحيحة, نسأل الله الحي القيوم الذي لا إله إلا هو إن يتقبل أعمالنا إنه هو السميع العليم. 1- التوبة: «من تاب قبل أن تطلع الشمس من مغربها تاب الله عليه» [مسلم: 2703]، «إن الله -عز وجل- يقبل توبة العبد ما لم يغرغر». 2- الخروج في طلب العلم: «من سلك طريقا يلتمس فيها علما سهل الله له به طريقا إلى الجنة» [مسلم: 2699]. 3- ذكر الله -تعالى- : «ألا أنبئكم بخير أعمالكم وأزكاها عند مليككم وأرفعها في درجاتكم وخير لكم من إنفاق الذهب والورق وخير لكم من أن تلقوا عدوكم فتضربوا أعناقهم ويضربوا أعناقكم» قالوا: "بلى"، قال: «ذكر الله تعالى» قال معاذ بن جبل: ما شيء أنجى من عذاب الله من ذكر الله» [رواه الترمذي وصححه الألباني]. 4- اصطناع المعروف والدلالة على الخير: «كل معروف صدقة، والدال على الخير كفاعله» [رواه البخاري ومسلم]. 5- فضل الدعوة إلى الله: «من دعا إلى هدى كان له من الأجر مثل أجور من تبعه لا ينقص ذلك من أجورهم شيئا» [رواه مسلم]. 6- الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر: «من رأى منكم منكراً فليغيره بيده، فإن لم يستطع فبلسانه، فإن لم يستطع فبقلبه وذلك أضعف الإيمان» [رواه مسلم]. 7- قراءة القرآن الكريم وتلاوته: «اقرؤوا القرآن فإنه يأتي يوم القيامة شفيعا لأصحابه» [مسلم 804]. 8- تعلم القرآن الكريم وتعليمه: «خيركم من تعلم القرآن وعلمه» [البخاري: 9/66]. 9- السلام: « لا تدخلون الجنة حتى تؤمنوا . ولا تؤمنوا حتى تحابوا . أولا أدلكم على شيء إذا فعلتموه تحاببتم ؟ أفشوا السلام بينكم » [مسلم: 54]. 10- الحب في الله: «إن الله يقول يوم القيامة : أين المتحابون بجلالي . اليوم أظلهم في ظلي . يوم لا ظل إلا ظلي » [مسلم: 2566]. 11- زيارة المريض: «ما من مسلم يعود مسلما غدوة، إلا صلى عليه سبعون ألف ملك حتى يمسي، وإن عاده عشية صلى عليه سبعون ألف ملك حتى يصبح، وكان له خريف في الجنة» [صححه الألباني]. 12- مساعدة الناس في الدين: «من يسر على معسر، يسر الله عليه في الدنيا والآخرة» [مسلم: 2699]. 13- الستر على الناس: «لا يستر عبد عبداً في الدنيا إلا ستره الله يوم القيامة» [مسلم: 2590]. 14- صلة الرحم: «الرحم معلقة بالعرش تقول من وصلني وصله الله، ومن قطعني قطعه الله» [رواه البخاري ومسلم]. 15- حسن الخلق:« سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن أكثر ما يدخل الناس الجنة ؟ فقال : تقوى الله وحسن الخلق ، وسئل عن أكثر ما يدخل الناس النار، قال : الفم والفرج » [ سنن الترمذي: ,2004, صحيح غريب] 16- الصدق:«عليكم بالصدق فإن الصدق يهدي إلى البر، وإن البر يهدي إلى الجنة» [البخاري :10/423 مسلم :2607] 17- كظم الغيظ: « من كظم غيظا، وهو يستطيع أن ينفذه، دعاه الله يوم القيامة على رءوس الخلائق، حتى يخيره في أي الحور شاء » [ سنن الترمذي: 2021, حسن غريب] 18- كفارة المجلس:«من جلس في مجلس فكثر فيه لغطه فقال قبل أن يقوم من مجلسه ذلك سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك إلا غفر له ما كان في مجلسه ذلك » [رواه الترمذي، وصححه الألباني] 19- الصبر: «ما يصيب المسلم من نصب ولا وصب ولا هم ولا حزن ولا أذى ولا غم حتى الشوكة يشاكها إلا كفر الله بها من خطاياه» [البخاري :10/91]. 20- بر الوالدين: « رغم أنفه . ثم رغم أنفه . ثم رغم أنفه . قيل : من ؟ يا رسول الله ! قال : من أدرك والديه عند الكبر ، أحدهما أو كليهما ، ثم لم يدخل الجنة » [مسلم :2551] 21- السعي على الأرملة والمسكين: « الساعي على الأرملة والمسكين كالمجاهد في سبيل الله . وأحسبه قال - يشك القعنبي - : كالقائم لا يفتر، وكالصائم لا يفطر» [ البخاري :10/366]. 22- كفالة اليتيم:«كافل اليتيم له أو لغيره، أنا وهو كهاتين في الجنة . وأشار مالك بالسبابة والوسطى» [ مسلم :2983] 23- الوضوء: «من توضأ فأحسن الوضوء خرجت خطاياه من جسده، حتى تخرج من تحت أظفاره» [مسلم :245] 24- الشهادة بعد الوضوء: «من توضأ فأحسن الوضوء ثم قال: أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمداً عبده ورسوله، اللهم اجعلني من التوابين واجعلني من المتطهرين فتحت له أبواب الجنة يدخل من أيها شاء» [مسلم :234] 25- الترديد خلف المؤذن: «من قال حين يسمع النداء: اللهم رب هذه الدعوة التامة والصلاة القائمة، آت محمداً الوسيلة والفضيلة، وابعثه مقاماً محموداً الذي وعدته، حلت له شفاعتي يوم القيامة» [البخاري :2/77] 26- بناء المساجد:« من بنى مسجداً يبتغي به وجه الله بني له مثله في الجنة»[ البخاري :450]. 27- السواك:« لولا أن أشق على أمتي لأمرتهم بالسواك مع كل صلاة » [البخاري :2/331] [مسلم :252]. 28- الذهاب إلى المسجد:« من غدا إلى المسجد أو راح أعد الله له نزلا في الجنة كلما غدا أو راح» [البخاري :2/124,مسلم :669]. 29- الصلوات الخمس:« ما من أمرئ مسلم تحضره صلاة مكتوبة فيحسن وضوءها وخشوعها وركوعها إلا كانت كفارة لما قبلها من الذنوب ما لم تؤت كبيرة، وذلك الدهر كله» [مسلم :228]. 30- صلاة الفجر وصلاة العصر: « من صلى البردين دخل الجنة » [ البخاري:2/43]. 31- صلاة الجمعة: « من توضأ فأحسن الوضوء، ثم أتى الجمعة فاستمع وأنصت غفر له ما بينه وبين الجمعة الأخرى وزيادة ثلاثة أيام » [مسلم :857]. 32- ساعة الإجابة يوم الجمعة:« فيها ساعة لا يوافقها عبد مسلم وهو قائم يصلي يسأل الله شيئاً، إلا أعطاه إياه » [البخاري :2/344,مسلم :852]. 33- السنن الراتبة مع الفرائض:« ما من عبد مسلم يصلي لله - تعالى -كل يوم اثنتي عشرة ركعة تطوعا غير الفريضة إلا بنى الله له بيتا في الجنة » [ مسلم :728]. 34- صلاة ركعتين بعد الوقوع في ذنب:« ما من عبد يذنب ذنباً، فيحسن الطهور ثم يقوم فيصلي ركعتين، ثم يستغفر الله إلا غفر له» [أبو داود :1521]. 35- صلاة الليل:« أفضل الصلاة بعد الفريضة صلاة الليل » [مسلم :1163]. 36- صلاة الضحى:« يصبح على كل سلامة من أحدكم صدقة، فكل تسبيحة صدقة، وكل تحميدة صدقة، وكل تهليلة صدقة وكل تكبيرة صدقة، وأمر بالمعروف صدقة ونهي عن المنكر صدقة، ويجزئ من ذلك كله ركعتان يركعهما من الضحى» [مسلم :720]. 37- الصلاة على النبي:« من صلى علي صلاة صلى الله بها عليه عشراً» [مسلم :384]. 38- الصوم:« ما من عبد يصوم يوما في سبيل الله - تعالى -إلا باعد الله بذلك اليوم وجهه عن النار سبعين خريفاً » [البخاري:6/35,مسلم :1153]. 39- صيام ثلاثة أيام من كل شهر:« صوم ثلاثة أيام من كل شهر صوم الدهر كله » [البخاري :4/192,مسلم :1159]. 40- صيام رمضان:« من صام رمضان إيماناً واحتساباً غفر له ما تقدم من ذنبه » [البخاري :4/221,مسلم:760]. 41- صيام ست من شوال: « من صام رمضان وأتبعه ستاً من شوال كان كصوم الدهر» [مسلم :1164] 42- صيام يوم عرفة:« صيام يوم عرفة يكفر السنة الماضية والباقية »[ مسلم :1162]. 43- صيام يوم عاشوراء:« وصيام يوم عاشوراء أحتسب على الله أن يكفر السنة التي قبله» [مسلم :1162]. 44- تفطير الصائم: « من فطر صائماً كان له مثل أجره، غير أنه لا ينقص من أجر الصائم شيئاً » [الترمذي:807,حسن صحيح] 45- قيام ليلة القدر:« من قام ليلة القدر إيماناً واحتساباً، غفر له ما تقدم من ذنبه » [البخاري :4/221,مسلم :1165]. 46- الصدقة:« أعيذك بالله يا كعب بن عجرة : من أمراء يكونون من بعدي، فمن غشي أبوابها فصدقهم في كذبهم وأعانهم على ظلمهم فليس مني ولست منه ، ولا يرد علي الحوض، ومن غشى أبوابهم أو لم يغش ولم يصدقهم في كذبهم، ولم يعنهم على ظلمهم فهو مني وأنا منه، وسيرد علي الحوض . يا كعب بن عجرة : الصلاة برهان، والصوم جنة حصينة، والصدقة تطفىء الخطيئة، كما يطفىء الماء النار . يا كعب بن عجرة : إنه لا يربو لحم نبت من سحت ، إلا كانت النار أولى به » [ سنن الترمذي :614,حسن غريب من هذا الوجه لا نعرفه إلا من حديث عبيد الله بن موسى] 47- الحج والعمرة:« العمرة إلى العمرة كفارة لما بينهما، والحج المبرور ليس له جزاء إلا الجنة » [مسلم :1349] . 48- العمل في أيام عشر ذي الحجة:« ما من أيام العمل الصالح أحب إلى الله فيهن من هذه الأيام يعني أيام عشر ذي الحجة، قالوا: ولا الجهاد في سبيل الله؟ قال: ولا الجهاد في سبيل الله إلا رجلاً خرج بنفسه وماله ثم لم يرجع من ذلك بشيء» [البخاري:2/381] 49- الجهاد في سبيل الله:« رباط يوم في سبيل الله خير من الدنيا وما عليها وموضع صوت أحدكم من الجنة خير من الدنيا وما عليها » [البخاري:6/11]. 50- الإنفاق في سبيل الله:« من جهز غازياً فقد غزا، ومن خلف غازيا في أهله فقد غزا» [البخاري:6/37,مسلم:1895] 51- الصلاة على الميت واتباع الجنازة: « من شهد الجنازة حتى يصلى عليها فله قيراط، ومن شهدها حتى تدفن فله قيراطان قيل: وما القيراطان؟ قال: مثل الجبلين العظيمين» [ البخاري :3/158,مسلم :945]. 52- حفظ اللسان والفرج:« من يضمن لي ما بين لحييه وما بين رجليه أضمن له الجنة » [البخاري :11/264,مسلم :265]. 53- فضل لا إله إلا الله، وفضل سبحان الله وبحمده:« من قال: لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد، وهو على كل شيء قدير في يوم مائة مرة كانت له عدل عشر رقاب، وكتبت له مائة حسنة، وكانت له حرزاً من الشيطان يومه ذلك حتى يمسي، ولم يأت أحد بأفضل مما جاء به إلا رجل عمل أكثر منه » وقال: « من قال سبحان الله وبحمده في يوم مائة مرة حطت خطاياه وإن كانت مثل زبد البحر » [البخاري:11/168,مسلم :2691]. 54- إماطة الأذى عن الطريق:« لقد رأيت رجلاً يتقلب في الجنة في شجرة قطعها من ظهر الطريق، كانت تؤذي الناس» [مسلم.] 55- تربية وإعالة البنات: « من كن له ثلاث بنات، يؤويهن ويرحمهن ويكفلهن، وجبت له الجنة البتة» [أحمد بسند جيد]. 56- الإحسان إلى الحيوان:« أن رجلا رأى كلبا يأكل الثرى من العطش، فأخذ الرجل خفه، فجعل يغرف له به حتى أرواه، فشكر الله له، فأدخله الجنة» [البخاري]. 57- ترك المراء:« من ترك الكذب وهو باطل بني له في ربض الجنة ومن ترك المراء وهو محق بني له في وسطها ومن حسن خلقه بني له في أعلاها » [ سنن الترمذي : 1993,حسن] 58- زيارة الإخوان في الله:« ألا أخبركم برجالكم في الجنة؟ قالوا: بلى يا رسول الله، فقال: النبي في الجنة، والصديق في الجنة، والرجل يزور أخاه في ناحية المصر، لا يزوره إلا في الجنة» [الطبراني حسن]. 59- طاعة المرأة لزوجها:« إذا صلت خمسها، وصامت شهرها، وحصنت فرجها، وأطاعت بعلها، دخلت من أي أبواب الجنة شاءت » [ابن حبان -صحيح-]. 60- عدم سؤال الناس شيئا:« من تكفل لي أن لا يسأل الناس شيئا أتكفل له بالجنة »[صحيح الترغيب والترهيب]. منقولأنعم وأكرم بها من نصائح . أقر الله عينك برؤيته وكل قارئ وجزاك كل خير .
وإياك اللهم آمين
الله يجزيك الخير يا رب ويبارك فيك المجد والخلود لشهدائنا الابرار
بارك الله أخي على الموضوع
شكرا جزيلاً أخي العزيز عراق الاسلام على هذ النصائح التي لا تقدر بثمن, بارك الله بك وجعلها في ميزان حسناتك.
