مفكرة الإسلام: أعلنت حركة طالبان الأفغانية مسئوليتها عن إسقاط طائرة تجسس أمريكية بدون طيار في منطقة "سواكي" القريبة من خوست شرقي أفغانستان. وقال ذبيح الله مجاهد، المتحدث باسم حركة طالبان الأفغانية في بيان مكتوب نشر على موقع الحركة على شبكة الإنترنت: إن مقاتلي الحركة تمكنوا، الليلة الماضية، من إسقاط الطائرة الأمريكية حين كانت تطير على ارتفاع منخفض جدًا على امتداد الطريق بين مدينة خوست ومديرية عليشير. وأضاف البيان أنه "بعدما استهدف المجاهدون الطائرة، فقدوها في ظلمة الليل، لكنهم وجدوا ِقطَعَها ظهر اليوم مبعثرة في نهاية المنطقة المذكورة أعلاه، وهي لازلت موجودة في منطقة تحت سيطرة المجاهدين". مصرع ثلاثة جنود أفغان: وعلى صعيدٍ آخر، قتل ثلاثة جنود من القوات الأفغانية الموالية لقوات الاحتلال في هجوم مسلح في سوكي. وأفاد بيان لطالبان بأن مسلحي الحركة هاجموا قافلة سيارات للجيش الأفغاني في منطقة " كتو قلعه" بمديرية سوكي، بولاية كونر. وجاء في البيان: نُفذ الهجوم على طريق ممتد بين كونر وجلال آباد من خلال كمين، حيث جرى استهدف سيارة لقوات الاحتلال بواسطة قذيفة آر بي جي؛ ما أدى إلى مصرع ثلاثة جنود على الفور. وأشار البيان إلى أن الحركة غنمت في نهاية الهجوم "أسلحة وبقية تجهيزات عسكرية للجنود القتلى".