انفجار طائرة تجسس "إسرائيلية" في أفغانستان مفكرة الإسلام: كشفت تقارير صحافية "إسرائيلية"، اليوم الأحد، النقاب عن انفجار طائرة تجسس "إسرائيلية" بدون طيار في أفغانستان، وذلك خلال هبوطها من رحلة تجريبية كانت تُجريها. وذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" العبرية أن هذه الطائرة بيعت من الصناعات العسكرية "الإسرائيلية" إلى الجيش الألماني، وأنها كانت تخوض تجربة الطيران الأولى لها تحت قيادة الألمان. وأوضحت مجلة "دير شبيجل" الألمانية أنه بعد أن أنهت الطائرة طلعتها التجريبية في 17 مارس الماضي بنجاح، وأثناء هبوطها انحرفت فجأة عن مسارها واصطدمت بطائرة ركاب مدنية كانت متوقفة في المكان، دون أن يُصاب أحدٌ بأذى. الطائرة "الإسرائيلية" دُمِّرت بالكامل: وأشارت المجلة الألمانية إلى أن الطائرة "الإسرائيلية"، والتي يبلغ طول جناحيها 16 مترًا، قد دُمِّرت بالكامل. وأضافت أنه اتّضح من التحقيق الأولي، الذي أجرته الصناعات الجوية، أن السبب ليس تقنيًا، وإنما كان بسبب التشغيل غير المناسب للطائرة من قبل الألمان، على حد قولهم. وعلى صعيدٍ آخر، أوضح مسئول في الصناعات الجوية "الإسرائيلية" أن التحقيق لا زال جاريًا، مشيرًا إلى أنه سيتم منح الجيش الألماني طائرة أخرى من ذات النموذج، عوضًا عن الطائرة المدمرة.