الاحد 19 ربيع الثاني 1431 الموافق 04 إبريل 2010 كرزاي يهدد بالانضمام إلى مقاتلي طالبان الإسلام اليوم/ وكالات هدّد الرئيس الأفغاني حامد كرزاي، اليوم الأحد، بالانضمام إلى صفوف المقاومة مع حركة طالبان، وذلك في حال تواصل التدخل الغربي في تسيير حكومته. وقال كرزاي ـ في لقائه مع سبعين برلمانيًا أفغانيًا ـ: إنّه سيكون مجبرًا على الالتحاق بالـ"مقاومة" بنفسه، إذا لم يدعم البرلمان القانون الجديد للانتخابات، ومن بين بنوده حق الرئيس في تعيين لجنة الشكاوى والطعون. ونقلت صحفيفة وول ستريت جورنال، عن كرزاي قوله: إنّ "قتال طالبان سيتحول إلى مقاومة"، إذا لم تتخل الولايات المتحدة وحلفاؤها عن إملاء ما يجب على الحكومة فعله. وقد أثار رفض البرلمان الأفغاني، الأربعاء الماضي، قانون الانتخابات الجديد ـ الذي عرضته الحكومة ـ غضب الرئيس الأفغاني، الذي اتهم أطرافًا في البرلمان بالعمل لحساب جهات أجنبية. وجاءت تصريحات كرزاي ـ الذي يدعم الغرب حكومته بمليارات الدولارات، ونحو 126 ألف جندي يقاتلون طالبان ـ بعد أقل من يوم من محاولته تخفيف التوتر مع واشنطن، بتعهده لوزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون، بالعمل مع الولايات المتحدة. وأكّد البلدان أنهما سيضعان وراءهما الأزمة، التي تسببت فيها تصريحات كرزاي الأسبوع الماضي؛ حين قال: إنّ الغرب كان مدبر عملية التزوير في الانتخابات الماضية. وخصص كرزاي قرابة الساعتين ونصف الساعة من خطابه لانتقاد المشرعين الأفغانيين، بسبب رفضهم جهوده الرامية للإشراف على لجنة الشكاوى والطعون بالانتخابات؛ بدلاً من الولايات المتحدة، حسب خمسة نواب بالبرلمان.