بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ) (البقرة 193) الحمد لله رب العالمين،والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: برغم الجراح وآلامها،وبرغم الهجمة الشرسة التي تعاضدت فيها جهود المحتلين ومؤامرات أذنابهم في التضييقعلى المجاهدين والمناطق الحاضنة لهم تمهيداً لما يسمى بالعملية الانتخابية، تستمر عمليات المجاهدين الذين أبوا إلا المضي على درب القتال في سبيل الله حتى إعلاء كلمة الله تعالى، بل تتصاعد كل يوم بحمد الله عز وجل، متحدِّين كل الإجراءات التي يفرضها عدوهم وخططه الأمنية وسيطراته وحواجزه الكونكريتية وعيون جواسيسه المزروعة في كل مكان، متوكلين على الله غير آبهين بما حولهم من مكامن الخطر، يتطلعون إلى نصر قريب يعز فيه دين الله وعباده، ويذل فيه الكفر وأهله، وإلى جنة عرضها السماوات والأرض،أعدها الله لمن يقاتل لتكون كلمة الله هي العليا. وفيما يأتي ملخص بالعمليات القتالية التي قام بها جنود الإسلام في (جيش المجاهدين) ضمن غزوة (انصروا الأقصى) للمدة من 16/3/2010م ولغاية 31/3/2010م مع التأكيد على أن هذا الملخص لا يمثل كل العمليات المنفذة خلال المدة المذكورة وإنما يقتصر على ذكر ما تسمح ظروف القواطع من الناحية الأمنية بتبنيه. بيان (484/7) قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع كركوك باستهداف دورية صليبية بواسطة صاروخ من نوع ( C5K ) مما أدى إلى إعطاب كاسحة ألغام وإصابة من كان فيها، والحمد لله رب العالمين. بيان (485/7) قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع بيجي بتفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية على طريق الصينية- شركة الهونداي- مما أدى إلى تدمير عربة همفي ومقتل وإصابة من فيها،والحمد لله رب العالمين. بيان (486/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع كركوك بقصف قاعدة الاحتلال الصليبي في قاعدة الحرية سابقاً بصاروخ (كاتيوشا)،وكانت الإصابة مباشرة بحسب شهود عيان، والحمد لله رب العالمين. بيان (487/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد بقصف مقرات الاحتلال الصليبي في قاعدة البكر الجوية سابقاً بصاروخين من نوع((c8، والحمد لله رب العالمين. بيان (488/7) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد باستهداف قاعدة الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقاً بعدة قذائف هاون (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان (489/7) قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع سامراء بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع للاحتلال الصليب على طريق بغداد- تكريت- في منطقة مكيشيفة شمال بغداد مما أدى إلى تدمير عربة همر بالكامل ومقتل وإصابة من فيها،والحمد لله رب العالمين. بيان (490/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال الصليبي في قاعدة البكر الجوية سابقاً بصاروخ (c5k)، وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. بيان (491/7) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع غرب بغداد باستهداف مقرات الاحتلال الصليبي في معسكر التاجي بقذيفتي هاون عيار (120 ملم)، والحمد لله رب العالمين. بيان (492/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد باستهداف مقرات الاحتلال الصليبي في معسكر التاجي بصاروخ من نوع كاتيوشا، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (493/7) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقاً بعدة قذائف هاون (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (494/7) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع غرب بغداد باستهداف القاعدة الصليبية في منطقة إبراهيم بن علي غرب بغداد بعدة قذائف هاون (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (495/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد باستهداف مطار السمتيات في القاعدة الصليبية في معسكر التاجي بصاروخين من نوع (c8)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (496/7) قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع كركوك بتفجير عبوة ناسفة على دورية للاحتلال الصليبي في منطقة الرياض مما أدى إلى تدمير عربة من نوع (b6) ومقتل وإصابة من فيها، والحمد لله رب العالمين. بيان (497/7) قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع غرب بغداد بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع للاحتلال الصليب على طريق الكرمة- الفلوجة- مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها،والحمد لله رب العالمين. بيان (497/7) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد باستهداف قاعدة الاحتلال الصليبي في الرطبة بصاروخ من نوع كاتيوشا، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 19 / 4 / 1431 هـ