الإثنين 05 أبريل2010م، 20 ربيع الثاني 1431 هـ روسيا : انفجاران يستهدفان قطاراً بشمال القوقاز دون ضحايا موسكو، روسيا (cnn)-- تعرض قطار للشحن في روسيا الاتحادية لانفجارين نجما عن عبوتين ناسفتين الأحد، مما تتسبب في خروج القطار عن مساره، إلا أن سلطات الأمن الروسية أكدت عدم سقوط قتلى أو جرحى نتيجة الانفجارين، اللذين وقعا أثناء مرور القطار بمنطقة "شمال القوقاز." وقال مصدر أمني إن قنبلة انفجرت على خط للسكك الحديدية في جمهورية داغستان، مما تسببت بخروج قطار شحن عن مساره، وأعقب ذلك انفجار آخر على بعد 25 متراً من موقع الانفجار الأول، وذكرت وكالات الأنباء الروسية أن السلطات الأمنية تحقق في الانفجارين على أنهما "عمل إرهابي." ونقلت وكالة "نوفوستي" للأنباء عن المصدر الأمني قوله إن الانفجار الذي وقع قبل الفجر، أدى إلى خروج 8 عربات عن القضبان من القطار، الذي كان ينقل مواد إنشاء، كما أشار إلى أن خمسة من هذه العربات تعرضت للانقلاب. وأضاف المصدر، الذي كان يتحدث للصحفيين في مدينة "محج قلعة" عاصمة داغستان،أن انقلاب إحدى العربات على جانب السكة أدى إلى انفجار عبوة ناسفة أخرى كانت مزروعة على مقربة من موقع الانفجار الأول. ويرى المحققون أن العبوة الثانية التي زرعها منفذو العملية الإرهابية على بعد 25 مترا عن مكان العبوة الناسفة الأولى، كانت تستهدف رجال الشرطة والمحققين الذين سيصلون إلى المنطقة، بحسب الوكالة الرسمية. كما نقلت الوكالة عن مصدر أمني رفيع قوله إن "الحادث يأتي ضمن سلسلة العمليات الإرهابية، التي تنفذها عصابات شمال القوقاز، والتي بدأت بموسكو مروراً بمدينة كيزلار الداغستانية." تأتي هذه التفجيرات بعد أيام على تفجيرين انتحاريين استهدفا محطتين لقطارات مترو الأنفاق في العاصمة الروسية موسكو، في التاسع والعشرين من مارس/ آذار الماضي، أسفرت عن سقوط 40 قتيلاً على الأقل وجرح أكثر من 90 آخرين. كما شهدت مدينة "كيزلار" تفجير سيارة مفخخة الأربعاء الماضي، تبعه انفجار عبوة ناسفة ثانية وسط فريق من رجال التحريات، مما أسفر عن سقوط 12 قتيلاً وإصابة أكثر من 20 بجروح.