الاحد 19 ربيع الثاني 1431 الموافق 04 إبريل 2010 قيادي بالقاعدة يشنّ هجومًا على حزب الله وبتعهد بهجمات على إسرائيل الإسلام اليوم/ وكالات شنّ صالح القرعاوي (أحد أخطر المطلوبين على قائمة &quot;الـ85&quot; السعودية لعناصر القاعدة) اليوم الأحد هجومًا عنيفًا على الجيش اللبناني وحزب الله الشيعي والقيادات السنية اللبنانية، متهمًا إياهم بالدفاع عن أمن إسرائيل وتشكيل عقبة أمام وصول عناصر تنظيم القاعدة إلى شمالي إسرائيل ، متعهدًا بشنّ المزيد من الهجمات على كيان الاحتلال. وقال القرعاوي- في مقابلة نشرتها مواقع مقربة من تنظيم القاعدة-: إنه قادر على توفير معلومات حول الأوضاع الخاصة بـ&quot;الجهاديين&quot; في الجزيرة العربية ودول المشرق العلمي، مشيرًا إلى أن التنظيم الذي ينتمي إليه مهتمّ باختطاف سياح أمريكيين وبريطانيين وغيرُهم من المشركين،&quot; ، معتبرًا أن ضرب المصالح الأمريكية &quot;من أهم الأهداف، وهي منتشرة في بقاع الأرض، ويسهل ضربها&quot;. ووضع القرعاوي تأسيس &quot;كتائب عبد الله عزام&quot; في إطار &quot;فتح جبهة خارجية لضرب المفاصل الاقتصادية وخرق صفوف العدو من الداخل، وإدخال الرعب في قلوبهم، وقال: إنّ تنظيمه مقسم إلى سرايا، منها سرية &quot;زياد الجراح&quot; التي قامت بقصف شمال إسرائيل انطلاقًا من جنوبي لبنان قبل سنة ونصف تقريبًا. واعتبر القيادي في القاعدة: أن تنظميه كان عليه مواجهة &quot;الخونة في لبنان وحزب الله وقوات اليونفيل وكل هؤلاء يحمون جنوب لبنان لأجل أمن اليهود،&quot; وانتقد الأمين العام لحزب الله، حسن نصر الله الذي قال: إنّه ندّد بالعملية، واعدًا بتنفيذ المزيد من الهجمات. وأضاف: أنّ &quot;السبيل الأمثل لتحرير فلسطين أن نعرف القوى الحقيقية المشاركة في احتلالها.. أساس الصراع ليس بيننا نحن العرب واليهود، بل هو في حقيقته بين قوى الحقّ وقوى الباطل، إذا نظرنا إلى الصراع بهذه المقاييس فإننا سنعلم أن وجهة كثير ممن يريدون تحرير فلسطين قد انحرفت حتى طلبت النصرة ممن هم أخطر من اليهود أنفسهم&quot; ، بحسب شبكة &quot;سي إن إن&quot;. ولدى سؤاله عن الأوضاع في لبنان قال القرعاوي: &quot;بعد مقتل رئيس الحكومة السابق الحريري وانسحاب جيش النظام السوري من لبنان انقسمت الساحة اللبنانية إلى قسمين رئيسين، هما ما يسمى بالموالاة والمعارضة.. وحصل بين الطرفين صراع مرير ظاهره لبناني، وحقيقته أنّه دولي، استخدمت المعارضة فيه أسلوب التصفية الدموية لرموز خصومهم السياسية كما هي عادتها وديدنها، ولم يتوقف الأمر عند هذا الحدّ، بل قام أصحاب هذه الأعمال بإلصاق أعمالهم بالجماعات الإسلامية في لبنان لكي يضربوا عصفورين بحجر&quot; . وتابع: &quot;أهل السنة للأسف في أسوأ حال وضعف وبؤس وظلم؛ وهم الضحية الأبرز في لبنان بل وحتى سوريا وبلاد الشام عامة.. الجيش اللبناني يكيل بمكيالين، فهو يعامل أهل السنة في لبنان بالبطش والقتل والتعذيب والسجن والقهر والمداهمات، أما مع الشيعة مثلا أو أي طائفة أخرى فلا نراه يحرك ساكنًا&quot; . واتهم القرعاوي القوى الشيعية اللبنانية بالسيطرة على مخابرات الجيش الذي &quot;لم يدافع عن أهل السنة&quot; في معارك السابع من مايو الماضي. وبالنسبة لدور حزب الله في الجنوب قال القرعاوي: &quot;ما هم إلا حرس لليهود.. أكبر عقبة تواجهنا في العمل على الأرض هي عقبة الحزب ولا شك، فلا هو قاتل اليهود ولا هو سمح لنا بالتحرك، بل واستخدم مخابرات الجيش في مطاردة وملاحقة عوام أهل السنة&quot;. وأكد قرعاوي- والذي وصف بأنه &quot;قائد ميداني في كتائب عبد الله عزام&quot; التي تبنت قصف صواريخ على إسرائيل من لبنان في 27 أكتوبر الماضي- أكّد أنّ القاعدة في الجزيرة العربية تسعى إلى خطف أجانب واستهداف المصالح الأمريكية. وتشير المعلومات إلى أنّ القرعاوي في نهاية العقد الثاني من عمره، وهو من مدينة بريدة في منطقة القصيم، وقد وضعته الداخلية السعودية على قائمة &quot;الـ85&quot; التي تضمّ أخطر المطلوبين للقاعدة، واعتبرته من بين أبرزهم، بسبب توليه مواقع قياديه في التنظيم داخل المملكة وخارجها إضافة إلى ارتباطه بالزرقاوي. http://islamtoday.net/albasheer/artshow-12-130472.htm