محاضرة اليوم : " إن هذا القرآن يهدي للتي هي أحسن " -- للشيخ الدكتور : عائض القرني . السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . الحمد الله الذي بنعمته تتم الصالحات : يسعد إخوانكم بفريق العمل ان يقدموا لكم : برامج قناة المجد العلمية 1430 / 1431 والحلقات من رفع الأخ all- islamic حفظة الله وأنا ناقل للمواد فقط . سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . و مع برنامج " محاضرة اليوم " : ومحاضرة اليوم بعنوان : " إن هذا القرآن يهدي للتي هي أقوم " . لفضيلة الشيخ الدكتور : عائض القرني - حفظه الله . محاضرة بعنوان : إن هذا القرآن يهدي للتي هي أحسن . الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط mp4 جودة عالية رابط ogv جودة عالية جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .