بسم الله الرحمن الرحيم (وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ)الحج40 الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . إن تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لا تزيد الرجال الأشداء إلا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والإيمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لإرخصة فيه قرره الشرع وأوجبته الضرورة . مكن الله إحدى مجاميعنا القتالية في الجماعة الإسلامية في العراق من تفجير عبوة ناسفة على ناقلة جند تابعة للقوات الأمريكية على طريق بيجي الرياض العام، مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل من كان فيها، وذلك بفضل الله تعالى ، وانسحبت القوة المنفذة بسلام قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق 19 ربيع الآخر 1431 هـ 3 نيسان 2010م