محاضرة اليوم : " فضيلة تدبر القرآن " ---- للشيخ الدكتور : عبد المحسن الأحمد السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . الحمد الله الذي بنعمته تتم الصالحات : يسعد إخوانكم بفريق العمل ان يقدموا لكم : برامج قناة المجد العلمية 1430 / 1431 والحلقات من رفع الأخ all- islamic حفظة الله وأنا ناقل للمواد فقط . سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . و مع برنامج " محاضرة اليوم " : ومحاضرة اليوم بعنوان : " فضيلة تدبر القرآن " . لفضيلة الشيخ الدكتور : عبد المحسن الأحمد- حفظه الله . محاضرة بعنوان : فضيلة تدبر القرآن . الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط mp4 بجودة عالية رابط ogv بجودة عالية جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . http://www.forsanelhaq.com/showthread.php?t=145691