ةطالبان تحرق 8 شاحنات للاحتلال في باكستان مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر أمنية محلية في باكستان أن عناصر من حركة طالبان أحرقوا اليوم الاثنين في غرب اليلاد ثماني شاحنات صهاريج فارغة عائدة من أفغانستان حيث تسلم الوقود إلى قوات الاحتلال الأجنبية بقيادة الحلف الأطلسي. وقال شريف الله وزير رئيس الإدارة المحلية وفقًا لوكالة فرانس برس: "عشرات المسلحين هاجموا ليلاً مستودعًا للوقود في زخا خيل في منطقة خيبر القبلية". وأضاف أن الشاحنات تابعة لشركات خاصة باكستانية وكانت عائدة للتو من أفغانستان حيث سلمت الوقود إلى قوات إيساف الدولية التابعة للحلف الأطلسي. إطلاق صواريخ على الشاحنات الخاوية وقال وزير: "المسلحون ألقوا زجاجات حارقة على الشاحنات وأطلقوا صواريخ مما أدى إلى تدمير ثماني آليات". من جهته صرح رحان غول ختاك المسئول في إدارة خيبر بأن الهجوم لم يوقع إصابات حيث كانت الشاحنات خالية عند وقوعه، ونسب العملية إلى حركة طالبان. جدير بالذكر أن ممر خيبر الجبلي الحدودي هو المعبر الرئيس إلى أفغانستان وتسلكه قوافل تحمل إمدادات إلى قوات الاحتلال الأجنبية التي تقاتل حركة طالبان في الجانب الآخر من الحدود. وتعتبر المناطق القبلية الواقعة شمال غرب باكستان معقلاً لحركة طالبان باكستان المتحالفة مع القاعدة. ــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله يا أسود الإسلام