السجن .. أن تكون سلفيا في سوريا؟؟ كتبها الصحافي أحمد موفق زيدان ، في 2 نيسان 2010 الساعة: 15:14 م أحمد موفق زيدان بعد اختفاء استمر لستة أشهر من جامعة دمشق خرجت سجينة سورية لتؤكد وجود الطالبة السورية المختفية منذ ذلك التاريخ وحتى الآن آيات عصام أحمد في سجون النظام السوري، وزميلتها هذه التي كانت معها في السجن أكدت أن المختفية أصيبت أكثر من مرة بانهيار عصبي .. بالطبع لم يعلن النظام السوري عن اختفائها ولم يرد طوال تلك الأيام والليالي والأشهر على أسئلة أهلها الذي كان قلبهم يغلي يدرك ذلك كل من لديه أخوات وبنات، أما القضاء السوري ففي إجازة حقيقية منذ استيلاء البعث على السلطة عام 1963 وفرض حالة الطوارئ وحكم سوريا بالقوانين الاستثنائية الذي صمت عليها القضاء السوري كما صمت على جريمة اختفاء طل الملوحي وآيات وقبلهما قادة إعلان دمشق وعشرات الآلاف من المختفين وأمثالهم من المنفيين وذلك منذ عقود في سجون النظام السوري وخارج البلاد .. الآن نسمع تسريبات من خلال منظمة حقوقية سورية أن جريمة آيات كانت اعتناقها للفكر السلفي مع التأكيد على أنها لا علاقة حزبية لها بأي التنظيمات الإسلامية، وكلنا يعرف تماما ويقينا استحالة عمل تنظيمات إسلامية في سوريا، السؤال الأعجب المطروح الآن، هل الانتماء إلى فكر أصبح جريمة ؟؟ ، وهل الفكر السلفي هدام إلى هذا الحد حتى تتم محاربته لمجرد شخص يعتنقه، بينما تسعة وثلاثون حوزة شيعية إيرانية تسرح وتمرح في سوريا وبدعم النظام ومخابراته .. المشكلة الأساسية أن الخط السلفي في سوريا هو الوحيد الذي وقف ويقف فكريا ضد التبشير الشيعي الذي تقوم وتضطلع به إيران وبدعم استخباراتي سوري، بينما ظهر التيار السني أصبح مكشوفا في سوريا وجريا على وضع العراق فكل من تغضب عليه إيران أو الحكومة العراقية الموالية للأميركيين مُتهم بالسلفية والوهابية أو القاعدة أو البعث وبالتالي لن يسلم أحد من أهل السنة من التوصيفات الثلاث ، وسوريا الآن على خطى العراق من حيث نعت الآخرين بالوهابية والسلفية جريا على النازية ونحوها من أجل إبعاد السوريين عن الخط الإسلامي بحجة محاربة السلفية أو الوهابية وما إلى ذلك من أوصاف يعنون بها كل من يمانع الانتشار الشيعي الإيراني .. وقفت إيران مع الحوثيين في اليمن وهم الذين حملوا السلاح على الحكومة اليمنية والسعودية، ومع هذا وقفت إيران تطالب بحل سلمي … أما السنة في سوريا ممن أتهموا بالولاء للخط السلفي فلا بواكي لهم ..ماذا لو وقف علماء أهل السنة في المملكة العربية السعودية وفي الخليج وفي مصر ضد هذه التصرفات التي تطال طلبة من أمثال الملوحي وآيات وغيرهما، وربما بعد أشهر سيتبين أن ثمة عشرات من أمثال آيات وطل في سجون النظام السوري .. أم أن ذلك تدخل في الشأن السوري الداخلي .. بينما حديث طهران ليس تدخلا في الشأنين اليمني والسعودي … الكل يعرف معرفة اليقين أن ما يجري لآيات وطل وغيرهما إنما هو أجندة إيرانية ومطالب إيرانية صرفة وبحته لا علاقة لها بمصالح سوريا ولا بالأمن الوطني وإنما هو لإرسال رسائل تخويفية لكل من يقف في وجه مدهم، بينما للأسف علماء أهل السنة في سوريا يصمتون على حالة التشيع في سوريا وعلى حالة الاعتداء اليومي على حرائر سوريا من حيث الاعتقال والاستجواب والمضايقات منها ما نعرفه والكثير مما نجهله ..بصراحة سوريا لها رئيس شجاع وفيه خير لكن مع الاسف هناك سلبية عند النظام السوري وهي قمع المعارضة بقوة وخاصتا الاسلاميين نسال الله الهداية لهذا النظام
أي خير في زنديق نصيراتي هو على شاكلة كلب المجوس لا بارك الله فيهم كلاب الرفض وكل ما يقوم به من السماح للاجئين العراقين من قادة المجاهدين وعلماء إنما يفعل ذلك لمصلحته واليحذر الأخوة من خيانته فلربما سلمهم للأمريكان لو طلبت ذلك كما فعل كلب باكستان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام أي خير في زنديق نصيراتي هو على شاكلة كلب المجوس لا بارك الله فيهم كلاب الرفض اولا عليك ان تعلم ان حكام العرب اصناف هناك صنف عميل وخائن100% وهناك صنف فيه سلبيات واجابيات والنظام السوري من اجابياته التي يجب ان يشكر عليها هو دعمه للمقاومة العراقية والفلسطينية والدليل ان امريكا وضعت سوريا في قائمة الدول الارهابية
أمريكا أيضا صنفت حزب الشيطان على أنه إرهابي فهل يعد هذا من إجابيات حزب الشيطان حزب الشيطان حامي الحدود اليهودية والنصيراتي كافر وهو يقتل ويعذب المسلمين بطرق وحشية وما يفعله للعراقيين من أجل مصلحته الشخصية كما تدعم المجوس حماس وكلنا يعلم أن المجوس لا تحب حماس فقط تتاجر بالقضية الفلسطينية وجميع الطواغيت عملاء إما من تحت الطاولة أو فوقها للأمريكان وهم عملاء للغرب أو الشرق في اعلن فما الفرق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام وجميع الطواغيت عملاء إما من تحت الطاولة أو فوقها للأمريكان وهم عملاء للغرب أو الشرق في اعلن فما الفرق لالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالا لالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالا لالالالالا ليسوا كلهم طواغيت وهذا راي هناك حكام ابطال رغم بعض السلبيات التي لديهم وعلينا ان نشكرهم واقصد هنا القذافي وبشار الاسد وامير دولة قطر وعمر البشير
القذافي يعذب من في السجون ويقتلهم وعنده كتابه الذي سماه الأخضر ولا يحكم بشرع الله فهو كافر النصيراتي كافر رافضي عميل للمجوس يقتل المسلمين ولا يحكم بشرع الله فهو طاغوت والقطري قاعدين أمريكيتين في أرضه تطلق الصواريخ لتقتل العراقيين والأفغان وغيرهم وهو لا يحكم بشرع الله فهو طاغوت جميعهم طواغيت يا أخي ولا فرق بينهم ثم أي أبطال هه بل كلاب لا بارك الله فيهم يقتلون الشيخ والمجاهد لا لشيء إلا أن يقول ربي الله أبطال وهم يعتقلون النساء ؟؟؟ الله المستعان
هذا رايك اخي الكريم وانا احترمه وانا قلت راي واعلم انه في هذا الزمان ليس من مصلحة الاسلام والمسلمين ان نعادي جميع خلق الله الافضل لنا في هذه المرحلة ان نكسب بعض الاصدقاء بدل ان نكسب اعداء جدد للمسلمين
هم يعادوننا يا أخي وأي عداوة أكبر من أن يجعلوا أرضهم للأمريكان لقتل المسلمين أسأل الله أن يخسف بهم الأرض
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام هم يعادوننا يا أخي وأي عداوة أكبر من أن يجعلوا أرضهم للأمريكان لقتل المسلمين أسأل الله أن يخسف بهم الأرض قلت لك ليس كل حكام عملاء للامريكان فيهم الشريف والوضيع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام هم يعادوننا يا أخي وأي عداوة أكبر من أن يجعلوا أرضهم للأمريكان لقتل المسلمين أسأل الله أن يخسف بهم الأرض قلت لك ليس كل حكام العرب عملاء للامريكان فيهم الشريف والوضيع
ولكنك يا أخي لم تثبت ذلك بل على العكس فطاغية قطر جعل من أرضه قواعد للأمريكان ليقتلوا المسلمين والزنديق القذافي والنصيراتي عملاء للمجوس يقتلون المسلمين ويعذبونهم فعن أي شرف تتحدث يا أخ الإسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام ولكنك يا أخي لم تثبت ذلك بل على العكس فطاغية قطر جعل من أرضه قواعد للأمريكان ليقتلوا المسلمين والزنديق القذافي والنصيراتي عملاء للمجوس يقتلون المسلمين ويعذبونهم فعن أي شرف تتحدث يا أخ الإسلام بالنسبة لقطر نعم هناك قاعدة امريكية وانا ضد هذا لكن اجابيات قطر هي دعمها لغزة والوقوف معها اثناء محرقة غزة الاخيرة اليس هذا موقف مشرف اما القذافي له اخطاء نعم هذا صحيح لكن فيه خير كثير صدقني والله
وما الفائدة تدعم فلسطين وتقتل العراقيين والأفغان هذا نفاق وللعلم فمن أعان الكافر على المسلم فهو كافر مثله والمرتد ليس شريفا بل الواجب جز رأسه هذا هو ديننا ولسنا نداهن وحكم الله واضح أخطاء القذافي يا أخي تصل للكفر وليست سهلة وهو يريد إعادة دولة الفاطميين فعن أي خير تتحدث
أبو محجن هذا نفاق سياسي ملك السعودية خائن والقذافي شريف ؟ وقصة البرنامج النووي التي تخلى عنها القذافي بعدما رأى حال صدام حسين ولم يكتفي بهذا بل إن سرواله الذي يلبسه نزعه وأعطاه الإمريكان والأوربيين وقصة أطفال الإيز ... الأخ ليبي أو أنه يسعى خلف كل ناعق الرافضي النصيري شريف وملك السعودية والذي على مذهب أهل السنة والجماعة خائن وعميل ؟ إلا الحماقة أعيت من يداويها يا أبو محجن
اقتباس: الرافضي النصيري شريف وملك السعودية والذي على مذهب أهل السنة والجماعة خائن وعميل ؟ على مذهب أهل السنة ؟؟؟ ومنذ متى ومذهب أهل السنة يجيز إعانة الكفار على المسلمين يا أخوة الأمر واضح جميع الطواغيت عملاء سواء للغرب أو المجوس
