بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجة إلى يوم الدين وبعد: أحبتي في الله أعتقد وأظن أن الجميع قد تفاجأ من عنوان الموضوع بل إن البعض قد كبر الله حينما قرأ الموضوع لأنه يدل على انضمام جماعة "أنصار الإسلام" مع "دولة العراق الإسلامية" وما أعظمها من بشرى. وهذا بلا شك يتمناه كل محب للمجاهدين الصادقين، نعم يتمناه كل متابع لأخبار العراق الجريح ولكن نقول: لما التعجب، نعم لماذا؟ فجماعة "أنصار الإسلام" هم من أهل السنة ومنهجهم منهج أهل السنة والجماعة وعقيدتهم سليمة نحسبهم والله حسيبهم فلماذا نجعل مسألة انضمامهم للدولة مسألة معقدة ومسألة مستحيلة، ماداموا من أهل السنة فهم أفهم الناس بمصلحة التوحد، فهم أعلم الناس بقول الله عز وجل: ((واعتصموا بحبل الله جميعاً ولا تفرقوا))، يدركون جيداً معنى قول الله عز وجل: ((ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم))، نعم أهل السنة هم أفهم الناس بهذه الآيات وغيرها. فيا أحبتي "أنصار الإسلام"! بالله عليكم ما الذي أخركم عن دولة الإسلام، كلنا ننتظر البشرى. يوماً بعد يوم ونحن ننتظر أن نشاهد في أعلى المنتديات والشبكات الجهادية بنر إعلاني طويل وكبير يملئ رأس الصفحة "الله أكبر...بشرى إعلان من أمير جماعة "أنصار الإسلام" "عبدالله الشافعي" حفظه الله ورعاه" "((عملاً بقول الله واعتصموا بحبل الله جميعاً ولا تفرقوا))، يعلن ديوان الشرع لجماعة "أنصار الإسلام" الانضمام والتوحد مع إخوانهم في "دولة العراق الإسلامية"...الخ" يا أحبتي "أنصار الإسلام"! بالله عليكم لو أتينا من باب إغاظة الكفار، ما موقف الصليبيين والمجوس والروافض والصحوات وكل عدوا للمجاهدين حينما يرى ويسمع "انضمام جماعة أنصار الإسلام مع دولة العراق الإسلامية" ستنهار قواهم سيصيبهم الرعب مسيرة شهر سيصابون بيأس وإحباط ما الله به عليم. يا أخوتي جماعة "أنصار الإسلام"! أتدرون أن انضمامكم للدولة يعني تغير كبير في التاريخ، وما دام هدفكم واحد وهو [إعلاء كلمة الله في الأرض، وتحكيم شرع الله] فلماذا التأخر...؟ يا أخوتي جماعة "أنصار الإسلام"! تعلمون أن دولة الإسلام قد قامت ولا ينكرها إلا من في قلبه مرض أو حقد، والكل يعلم أن دولة الإسلام هي أكثر من تقوم بالعمليات ضد العدو وأن عملياتها تقارب الـ90% من باقي الجماعات. لا أقول أنكم لا تقومون بعمليات جهادية مباركة لا وألف لا؟ فوالله أنكم تذيقون العدو الويلات يا أحبتي "أنصار الإسلام" ولكن دولة الإسلام لديها زمام الأمور أكثر لذلك لوكان دولة الإسلام مجرد إسم لقلنا لماذا دولة العراق الإسلامية ما تلتحم تحت راية "أنصار الإسلام"؟ ولكنها دولة الإسلام، نعم دولة المستضعفين، دولة الموحدين الصادقين.. فتخيل أخي في الله يا من تقاتل من أجل إعلاء كلمة الله تخيل أن جماعة "أنصار الإسلام" بقيادة القائد الفذ عبدالله الشافعي حفظه الله ورعاه وسدد على الخير خطاه تلتحم مع "دولة العراق الإسلامية" بقيادة الناصر لدين الله أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي القرشي حفظه الله ورعاه. ماذا سيحدث؟ ما موقف الأمريكان المحتلين لداركم؟ ماهو موقف الهالك بإذن الله المالكي؟ كيف هو موقف شيعة إيران الوافدون إلى أرضكم؟ ماذا ستقول الصحوات العميلة؟ أترك الإجابة لأحبتي في جماعة "أنصار الإسلام" فالكل قد ذاق طعم "دولة العراق الإسلامية" و جماعة "أنصار الإسلام" بعمليات مختلفة، لكن حينما يكون الضربة موحدة ستكون وبلا شك ضربة من حديد فولاذ.. يا قائدنا "عبدالله الشافعي" حفظك الله! لقد بادر أميرنا أبى عمر البغدادي حفظه الله في كلمة سابقة إلى الانضمام والتوحد تحت راية واحدة ضد العدو وأن من مصلحة العراق هو التوحد تحت راية واحدة لقتال الكافر المحتل من صليبي ومجوسي فارسي إراني. وكلنا توقعنا أن تكون جماعة "أنصار الإسلام" أول من يبادر باستجابة الدعوة، ولكن قدر الله إن يكون غير ذلك، ثم تأتي المبادرة الثانية من أميرنا أبى عمر البغدادي والتي لا نرى منها إلا مصلحة الإسلام والمسلمين في العراق وخارج العراق، والتي دعى إلى التوحد وصف الصفوف للوقوف ضد المكر الذي يُمكر بأهل العراق خاصة والمسلمين عامة، والتي لا حل لها إلا بتوحد أهل السنة تحت راية واحدة...الخ فأول من استجاب لدعوة أمير المؤمنين هو القائد الفذ والفارس الهمام أبو محمد العراقي حفظه الله أمير "جيش أبو بكر الصديق السلفي"، ففرح كل محب للجهاد فرحة لا يعلمها إلا الله، مع أننا كنا نتوقع أن تكون جماعة "أنصار الإسلام" هي أول المبادرين إلى الدعوة. يا أحبتي في جماعة "أنصار الإسلام" بالله عليكم تخيلوا أن الدنيا يحبها الكافر اشد حباً لأنها هي حياتهم، ولكن تراهم حينما يتعلق الأمر بطمس الإسلام وقتل المسلمين تراهم يتوحدون تحت راية واحدة ولو كانت راية عدوهم. فهاهم يتوحدون تحت راية إمريكا دمرها الله مع أنه بينهم بغضاء وتناحر ولكن حينما يكون الأمر ضد الإسلام والمسلمين يتركون خلافاتهم جانباً ويتوحدون حتى لا يفشلوا، ولكن الله يقول: ((تحسبهم جميعاً وقلوبهم شتى...)). وكذلك المجوس الروافض الحاقدين قاموا بالتوحد تحت راية أمريكا دمرها الله لكي يتمكنوا من أهل السنة والكل يعلم ما قد فعلوا وهم لم يمسكوا زمام الأمر كله بل البعض وفعلوا ما فعلوا فكيف وقد تم تسليمهم زمام الأمر كله وقد صاروا حكاماً عليكم. يا أخوتي في جماعة "أنصار الإسلام" إن الأعداء منهم من تنازل عن حقه في الدنيا من منصب، ومنهم من ترك حقده ضد عدوه ومنهم ومنهم... وتوحدوا تحت راية واحدة ضدكم. أيعقل أن يحدث هذا ونحن مازلنا متفرقين، أيعقل أن نرى الخطر ونحن مازلنا نأول ونتأنى، بل نحن أهل السنة أحق من يتحد وأحق من يترك الخلاف جانباً وأحق من يلتحم مع إخوانه الذين هم بأمس الحاجة إليهم، نعم نحن أحق! فنحن أهل السنة والجماعة أهل ملة محمد بن عبدالله الصادق الأمين، نحن من نسير على هدي نبينا محمد صلى الله عليه وعلى آله وسلم. نحن يخاطبنا الله من فوق سبع سماوات ويقول: ((واعتصموا بحبل الله جميعاً ولا تفرقوا))، نعم يخاطبنا الجبار القوي الناصر العظيم. فمتى نستجيب؟ حينما يكون الكفر مسيطر علينا حينما لا ينفع الندم؟ فكيف نترك الأعداء يتوحدون ويقووا شوكتهم ونحن مازلنا(!!؟). يا قائدنا عبدالله الشافعي حفظك الله ورعاك! النبي يقول كما في معنى الحديث(( التأدؤت في أمور الدنيا كلها خير، إلا في أمور الآخرة)) أو كما قال صلى الله عليه وسلم. فبالله عليك يا قائدي عبدالله هل التوحد من أمور الدنيا أم من أمور الآخرة؟. يا قائدي عبدالله الشافعي أنا لست أهلاً لأن أخاطب منه أكبر مني في العلم والسن، فأنتم أهل الثغور وليس لي الحق بأن أتكلم في أمور أكبر مني، وأنتم أعلم مني في أمور الدين والدنيا نحسبكم والله حسيبكم. لكن هذا ما يتكلم به القلب دائماً وأظن أن أكثر من يقرأ كلامي سيقول كذلك، فأردت أن أخرج بعض ما في قلبي لكم ولتعلموا أننا ننتظر البشرى منكم يا "جماعة "أنصار الإسلام" فأنتم والله أحبتنا ويعلم الله أني أحبكم في الله وأسأله سبحانه أن يجمعني وأياكم تحت ضله يوم لا ضل إلا ضله. ونقول: نحن ننتظر إصدار "مطر الأرض2" و "حماة الدار4" من إنتاج "دولة العراق الإسلامية" بعد انضمام مؤسسة الأنصار لدولة العراق الإسلامية ولعل الله أن ينفع بكلامي هذا، فاقول فإن أصبت فمن الله وإن أخطأت فمن نفسي والشيطان، والحمد لله رب العالمين،،، سبحانك اللهم وبحمدك، أشهد أن لا إله إلا أنت، أستغفرك وأتوب إليك أخوكم/ القناص1427 16/ربيع ثاني/1431هـ