"طالبان" تنفي اختطاف صحفي ياباني مفكرة الإسلام: ذكرت وسائل إعلام يابانية أن حركة "طالبان" الاثنين تحتجز صحفيًا يابانيًا منذ الأسبوع الماضي في شمالي أفغانستان، رغم نفي المتحدث باسم الحركة مسئوليتها عن عملية الاختطاف. وذكرت وكالة "جيجي" استنادًا إلى أحد قادة "طالبان" دون أن تذكر اسمه، أن الصحفي المستقل كوسوكي تسونيوكا (40 عامًا) محتجز لدى مجموعة من عناصر "طالبان" في إقليم شاردارا بولاية قندوز الشمالية. وقالت صحيفة "يوميوري شيمبون" نقلا عن مصدر في "طالبان" إن الصحفي خطف في ولاية بجلان جنوب قندوز وهو حاليا محتجز في إحدى الولايتين، دون أن يكشف عما إذا كان إطلاق سراحه مرتبطًا بتلبية مطالب محددة. مجاهد ينفي يأتي ذلك فيما المتحدث باسم حركة "طالبان" ذبيح الله مجاهد احتجاز الحركة للصحفي، وقال في تصيح الأحد إنه جرى اتصال مع قادة "طالبان" في منطقة قندوز نفوا خلاله عملية الاختطاف، مضيفًا أن قادة لحركة تسعى لمعرفة مختطفي الصحفي الياباني. وكان كبير المتحدثين باسم الحكومة اليابانية هيروفومي هيرانو أعلن يوم الجمعة أن تسونيوكا قد اختطف لكنه رفض الإدلاء بأي تفاصيل حول ظروف اختطافه، مضيفًا أن الإفراج عنه سيتوقف على قيادة حركة "طالبان". وفي آخر رسالة نشرها على موقع تويتر للمدونات الصغرى الخميس قال تسونيوكا الذي سبق له تغطية النزاعات في الشيشان والعراق إنه دخل يوم الأربعاء منطقة يسيطر عليها مقاتلو "طالبان". وخطف صحفيان آخران فرنسيان يعملان في الشبكة الفرنسية الثالثة العامة في 30 ديسمبر على إحدى طرق ولاية كابيسا شرقي أفغانستان مع مرافقيهم الأفغان.