«مجاهدي خلق» تتهم ايران والعراق بتصعيد الحملة ضد سكان «اشرف» 04/04/2010 الدستور الاردنية-بغداد - وكالات الانباء:قامت السلطات الايرانية بنقل 15 من عناصر مخابراتها تحت غطاء عائلات من محافظة خوزستان (جنوب غربي إيران) إلى مدخل أشرف بهدف تصعيد حملته القمعية ضد سكان مخيم أشرف. وسبق ذلك أن تم يوم 8 شباط الماضي نقل عدد من عناصر المخابرات إلى العراق وتمركزوا في مدخل أشرف بمساعدة من لجنة قمع أشرف في رئاسة الوزراء العراقية لغرض التعذيب النفسي لسكان المخيم واستفزازهم وإثارة الشغب. ويتم حينًا بعد آخر استبدالهم بمجموعة جديدة من العناصر وهم يقومون كل يوم من الصباح حتى الليل وبواسطة مكبرات صوت قوية للغاية ببث شتائم وشعارات ومنها "الموت لمجاهدي خلق" و"تحية لجمهورية إيران الإسلامية" مهددين سكان مخيم أشرف بالإعدام والقتل الجماعي والحرق. وقالت منظمة مجاهدي خلق الايرانية المعارضة في بيان ان العملاء الذين تم نقلهم إلى هناك في الآونة الأخيرة قد حلّوا محل مجموعة أخرى من عناصر المخابرات الايرانية الذين كانوا قد غادروا الموقع في وقت سابق. وسبق ذلك أن نقلت المخابرات الايرانية مجموعة من عناصرها من محافظات أذربيجان الغربية وأذربيجان الشرقية وكرمانشاه وقزوين الإيرانية إلى أشرف. وقبل نقلهم إلى العراق يتم تقديم توجيهات لهم في مقر المديرية العامة للمخابرات في كل من المحافظات. وقال البيان إن نقل مجموعة جديدة من عملاء المخابرات الايرانية إلى مدخل أشرف يأتي بالتزامن مع المحاولات المكثفة التي تقوم بها الفاشية الدينية الحاكمة في إيران لإجهاض نتائج الانتخابات البرلمانية العراقية والتغطية على هزيمتها النكراء في هذه الانتخابات. واضاف البيان إن الحملة الشرسة والمستهجنة التي بات نظام الملالي الحاكم في إيران يشنها ضد سكان مخيم أشرف العزّل تأتي في وقت تعرض فيه أفراد العوائل الذين كانوا قد سافروا إلى العراق ودخلوا مخيم أشرف في السنوات الماضية بالاستقلال وخارجًا عن رحلات وزارة المخابرات للقاء بأقاربهم وذويهم في أشرف تعرضوا بعد عودتهم إلى إيران للاعتقال والسجن والتعذيب ، والعديد منهم حوكموا وحكم عليهم بالإعدام أو بالسجن لمدد طويلة بتهمة "محاربة الله". ولفتت مجاهدي خلق في بيانها انتباه الأمين العام للأمم المتحدة ومجلس الأمن الدولي وبعثة الأمم المتحدة لمساعدة العراق (يونامي) والممثل الخاص للأمين العام في العراق والمفوضة العليا لحقوق الإنسان في الأمم المتحدة إلى المؤامرة المشتركة التي يحيكها النظام الإيراني والحكومة العراقية ضد سكان مخيم أشرف العزّل بانتهاك حقوقهم الأساسية ، مطالبة بالتدخل العاجل لإنهاء تعذيبهم النفسي.