خمسة إنفجارات قوية بمارجه الحقت خسائر كبيرة بالعدو الصليبي المحتل الاثنين, 05 أبريل 2010 04:04 قاري/ يوسف احمدي أفادت الأنباء الواردة من ولاية هلمند بأن العدو الصليبي المحتل تكبد خسائر مادية وبشرية فادحة نتيجة خمسة إنفجارات منفصلة طوال نهار اليوم في مديرية مارجه. 1- وقع الإنفجار الأول في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم ( 2010-04-04 ) على دبابة لدورية قوات الاحتلال في منطقة " دراب جار راهي" بتلك المديرية، مما أدى إلى مقتل وإصابة (6) جنود محتلين. 2- وقع الإنفجار الثاني في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم على دورية راجلة مشتركة للجنود الأفغان والأمريكيين في منطقة " ماخان جار راهي" بالمديرية نفسها، وقد نفذ هذا الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، قتل وإصيب فيه (5) جنود محتلين وعملاء. 3- وقع الإنفجار الثالث في حوالي الساعة الثالثة ظهراً لقي فيه جندي أجنبي مصرعه وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة، حين كشفوا لغماً مزروعاً من قبل المجاهدين في منطقة " ريجو جاراهي"، وعند إخراج اللغم إنفجر عليهم لغم انشطاري آخر. 4- أما الإنفجار الرابع فقد وقع في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم، في منطقة " وزير جار راهي" على سيارة رينجر للجيش العيمل ، حيث اندلعت النيران فيها وقتل وأصيب (9) جنود عملاء كانوا بداخلها. 5- وبعدها بنصف الساعة وقع إنفجار خامس في منطقة " تريخ ناور" على طريق ممتد بشاطي المجرى على مدرعة لقوات الاحتلال، مما أسفر عن تدمير المدرعة بشكل كامل، وتكبد العدو محتل فيها القتل والجراح. وفي نبأ عاجل آخر قتل جنديين صليبيين وأصيب آخر بجراحات حين هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً على دورية راجلة للعدو عند " كاريز سدي" في منطقة مكتب بتلك المديرية. استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة، أصيب فيه مجاهديْن أيضاً.