انفجار وإطلاق رصاص قرب القنصلية الأمريكية في بيشاور الباكستانية الله أكبر والعزة لله اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام وانصر عبادك المجاهدين نصرا عزيزا حفظكم الله يا أسود الجهاد في باكستانانفجار قرب القنصلية الأمريكية في بيشاور مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر الشرطة الباكستانية أن انفجارًا قد دوى في مدينة بيشاور اليوم الاثنين، بينما أفاد سكان بأنهم سمعوا أصوات أعيرة نارية بعد قليل من وقوع الانفجار. وقال أحد السكان إن الانفجار وقع في المنطقة التي توجد بها القنصلية الأمريكية في بيشاور شمال غرب البلاد. ووفقًا لوكالة رويترز فلم ترد حتى الآن معلومات عن سبب الانفجار وعما إذا كان قد أسفر عن سقوط ضحايا. وكان مصدر طبي قد أفاد بأن 15 شخصًا على الأقل قد قتلوا إثر قيام مهاجم بتفجير نفسه أثناء انعقاد اجتماع لحزب عوام العميل بشمال غرب باكستان. وقال الطبيب وكيل محمد الذي يعمل بالمستشفى الرئيس في بلدة تيمرجاره في منطقة دير السفلى التي وقع الهجوم: &quot;لقد استقبلنا 15 جثة على الأقل وأكثر من 50 مصابًا&quot;. ــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله
مراسل الجزيرة : 4 قتلى و12 جريح في الهجوم الذي استهدف القنصلية الأمريكية الله أكبر والعزة لله حفظ الله مجاهدي باكستان وأعزهم بنصره
4 قتلى جراء انفجارات استهدفت القنصلية الأمريكية ببيشاور مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر الشرطة الباكستانية أن انفجارًا قد دوى في مدينة بيشاور اليوم الاثنين، بينما أفاد سكان بأنهم سمعوا أصوات أعيرة نارية بعد قليل من وقوع الانفجار، وسقط جراء هذه الأحداث أربعة قتلى و12 جريحًا. وقال أحد السكان إن الانفجار وقع في المنطقة التي توجد بها القنصلية الأمريكية في بيشاور شمال غرب البلاد. وأعلنت متحدثة باسم السفارة الأمريكية في إسلام آباد أن تفجيرات مدينة بيشاور شمال غرب باكستان استهدفت القنصلية الأمريكية. وقالت المتحدثة ارييل هاورد: &quot;يمكننا أن نؤكد أن هجومًا استهدف منشآت قنصلية الولايات المتحدة في بيشاور&quot;. وكان مصدر طبي قد أفاد بأن 15 شخصًا على الأقل قد قتلوا إثر قيام مهاجم بتفجير نفسه أثناء انعقاد اجتماع لحزب عوام بشمال غرب باكستان. وقال الطبيب وكيل محمد الذي يعمل بالمستشفى الرئيس في بلدة تيمرجاره في منطقة دير السفلى التي وقع الهجوم: &quot;لقد استقبلنا 15 جثة على الأقل وأكثر من 50 مصابًا&quot;.
مراسل الجزيرة : طالبان باكستان تتبنى العمليتين الله انصرهم نصرا عزيزا
مقتل موظفين بالقنصلية الأمريكية ببيشاور مفكرة الإسلام: قتل اثنان من العاملين بالقنصلية الأمريكية في بيشاور غربي باكستان في هجمات استهدفتها يوم الاثنين، أسفرت عن مصرع ما لا يقل عن 6 أشخاص، وفقًا للسفارة الأمريكية في إسلام أباد. وقالت السفارة في بيان إن الموظفين اللذين قتلا بالهجمات باكستانيان يعملان في القنصلية، مشيرة إلى إصابة عدد آخر بجروح خطيرة، وأضافت أن الهجوم المنسق تضمن استخدام سيارة مفخخة وإلقاء قنابل يدوية، وذلك في محاولة لاقتحام القنصلية الأمريكية، على ما نقل موقع &quot;CNN&quot; بالعربية. طالبان تتبنى يأتي ذلك فيما تبنت حركة &quot;طالبان&quot; الهجوم الذي أسفر عن مقتل ما لا يقل عن 6 أشخاص في ثلاثة انفجارات واشتباكات قرب القنصلية الأمريكية في بيشاور، وذلك بعد ساعات قليلة على انفجار استهدف تجمعًا لحزب سياسي في شمال غربي باكستان. وجاء في بيان مقتضب للحركة: &quot;إن الأمريكان هم أعداؤنا، وقد استهدفنا قنصليتهم في بيشاور، ونخطط لمزيد من الهجمات حتى يتم تطهير باكستان بالكامل&quot;. رداء عسكريين وأفاد شهود عيان أن مسلحين يعتقد أنهم من &quot;طالبان&quot; يحملون مدافع هاون وصلوا إلى منطقة بيشاور باستخدام سيارتين وهاجموا أولاً نقطة تفتيش أمنية بإطلاق نار عليها وتفجيرها، إلا أن هدفهم كان القنصلية الأمريكية. وأضاف الشهود أن المسلحين كانوا يرتدون بزات عسكرية إلا أنه لم تتضح على الفور الطريقة التي نجحوا بها في التسلل الى المنطقة التي تخضع لتدابير أمنية مكثفة بالمدينة. وبثت قناة &quot;جيو&quot; الإخبارية التلفزيونية الباكستانية لقطات للانفجارات التي بدت ضخمة وتلاها تبادل كثيف لاطلاق النار بين قوات الأمن ومسلحين، وسط توقعات المصادر الأمنية بأن يرتفع عدد القتلى بعد التحقيق في مجريات الأحداث. ــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله
هجمات تستهدف قنصلية أميركا ببيشاور الجزيرة نت : قال الناطق الرسمي باسم حركة طالبان باكستان لمراسل الجزيرة في إسلام آباد إن الهجمات التي وقعت في منطقة دير وبيشاور من تنفيذ حركة طالبان باكستان. وكانت أربعة انفجارات متتابعة قد هزت المنطقة المحيطة بالقنصلية الأميركية في مدينة بيشاور, بشمال غرب باكستان, قبل ظهر اليوم, وأسفرت عن سقوط ثلاثة قتلى على الأقل, إضافة إلى عدد غير معروف من الجرحى, ولم ترد تقارير فورية عن إصابات بين الأميركيين. وذكرت قناة &quot;جيو تي في&quot; الباكستانية أن الانفجارات وقعت خلال 20 دقيقة وتلاها إطلاق نار، وأشارت إلى أن الانفجارين الثاني والثالث نفذا بسيارتين. وفي الوقت نفسه, رفضت القنصلية الأميركية الإدلاء بمعلومات على الفور, وذكرت قناة جيو أنها تجمع المعلومات حول الانفجارات، وقد أكدت السفارة الأميركية في إسلام آباد أن القنصلية كانت هدفا للهجوم. وذكر مراسل وكالة الأنباء الألمانية من موقع الهجوم أن من ثمانية إلى عشرة مسلحين أطلقوا النار باتجاه قوات الأمن في إحدى نقاط التفتيش بالمنطقة ونفذوا التفجيرات المتعاقبة. وقالت الوكالة إنه يبدو أن أضرارا لحقت بمبنى القنصلية, جراء التفجيرات, فيما تحاول قوات من الجيش الوصول إلى المكان. وذكرت أسوشيتد برس نقلا عن مراسلها الذي كان قريبا من الموقع أن اثنين من التفجيرات وقعا على بعد 20 مترا فقط من البوابة الرئيسية للقنصلية. كما نقلت رويترز عن شاهد عيان قوله &quot;رأيت مهاجمين في سيارتين، وبعضهم كان يحمل قذائف صاروخية، وفتحوا النار في البداية على أفراد أمن في الموقع القريب من القنصلية ثم وقعت الانفجارات&quot;. ومن جهة ثانية, وفي وقت سابق اليوم, قتل 25 شخصا على الأقل وأصيب آخرون في تفجير استهدف اجتماعا سياسيا بشمال غرب باكستان, قرب الحدود الأفغانية. وقالت الشرطة إن الهجوم نفذه فدائي على ما يبدو, مشيرا إلى أنه فجر نفسه عند بوابة المكان الذي يعقد فيه اجتماع حزب عوامي الوطني بعد أن تم إيقافه. كما نقلت قناة جيو التلفزيونية عن قائد للشرطة المحلية أن التفجير الذي وقع في منطقة دير السفلى أسفر أيضا عن إصابة 30, فيما تحدث طبيب بأحد المستشفيات القريبة عن استقبال 15 قتيلا و50 مصابا، وتحدثت تقارير أخرى عن 110 مصابين. وفور وقوع الانفجار, هرعت فرق الإنقاذ وعربات الإسعاف وخبراء المفرقعات إلى موقع الاجتماع الذي كان يضم أيضا كبار مناصري حملة الجيش الأخيرة ضد المسلحين, بحسب ما ذكرته أسوشيتد برس يذكر أن حزب عوامي يرأس حكومة ائتلافية في الإقليم الحدودي الشمالي الغربي .
أخواني هذا يؤدي على عدم استقرار باكستان وعدم استقرار باكستان يدفع الغرب الى ايجاد مسوغ لحتلال الاراضي الباكستانية وهذا ما لا يتمناه اي مسلم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رماح الاسلام أخواني هذا يؤدي على عدم استقرار باكستان وعدم استقرار باكستان يدفع الغرب الى ايجاد مسوغ لحتلال الاراضي الباكستانية وهذا ما لا يتمناه اي مسلم . أنا أرى ان المجاهدون هم ادرى بالوضع مني ومنك هناك أخي أخي العزيز الم تسمع بالقصف الشديد الذي يقع على منطقة القبائل والذي أودى بحياة مئات المسلمين وتشريدهم الآلاف ...ومن يقصف هم الأمريكان والحكومة البكستانية وقوات التحالف ..وهذا من قبل اعلان حركة طالبان باكستان الجهاد على الحكومة ..........ماذا تتوقع رد المجاهدين على هذه الجرائم بحق أهلهم ؟والمنفذ كان أمريكا وبمباركة باكستان بل واتحادها مع الصليبيين لضرب المسلمين هنالك ... والله اعلم ..
لست أخا لي وكفاك تخذيلا والجهاد ماضي وأسود الجهاد في باكستان عازمون بعون الله على تطهير البلاد من المحتل وأعوانه الأمريكان تقتل المسلمين في وزيرستان والواجب الصمت عقول بائسة لا وعن أي استقرار تتحدث أيها البائس أتقصد استقرار إخوانك الصليب فأبشر بما يسؤك وجاء في بيان مقتضب لحركة طالبان باكستان : &quot;إن الأمريكان هم أعداؤنا، وقد استهدفنا قنصليتهم في بيشاور، ونخطط لمزيد من الهجمات حتى يتم تطهير باكستان بالكامل&quot;. فلا مكان لإخوانك الصليبين في باكستان فباكستان أرض الأسود ولن يقبلوا بالذل والله ناصرهم
اللهم احفظ المجاهدين ومكنهم من قطف رووس الكفره والمرتدين سددالله رميهم وبارك فيهم وخذلنا ربي ولا عزنا ان نحن لم ندعو لهم وننصرهم حتى لو بكلمه ...... اخي عراق الآسلام
