المليشيات المجرمة من غير الشيعة / دعوة لفصائل المقاومة تعودنا في العراق اطلاق مسمى&quot; المليشيات&quot; على عصابات الشيعة المجرمة ، وهذا من الامور التي لا يناقش فيها أحد ، ولكن هذا لا يعني ان الشيعة تفردوا وحدهم بالاجرام والقتل والافساد في الارض ، فما دام الهوى والرأي الفاسد المخالف للشرع والعقل والفطرة يتحكم في عقل الآدمي ويشرع له قتل النفس التي عصم الله دمها ومالها ، فإن هذا لا يختلف شيئا عن اجرام عصابات ايران. لم تكن حادثة هور رجب الاولى، فقدسبقتها مئات الحوادث التي راح ضحيتها خلق كثير من المسلمين الابرياء ( من كافة شرائح المجتمع السني العراقي) ، وما فعله الجناج السني لآلة البطش الايرانية كبير وفظيع عند الله تعالى، وقد سكتت المقاومة عن شيء كثير منه ولم تعلن إلا نزرا يسيرا ونبذة مختصرة عن تلك الجرائم. إن إجرام هذه العصابات التي أفسدت على الناس معايشهم في مناطق اهل السنة قد ضاهى إجرام جيش المهدي ، ولربما فاقه في بعض الاحيان ، اما في المحافظات السنية فلا شك ان يد البطش الايرانية بواسطى حمقى &quot;التكفير ومستحلي الدماء المعصومة&quot; لا يمكن مقارنتها بجيش الامهدي وشرطة حكومة المالكي. إن التجاوز على كل المحارم والحدود في الشريعة الاسلامية قد وقع فيها هؤلاء الضالون ومن ذلك: 1-استهداف المساجد 2-قتل المصلين 3-قتل المجاهدين و ذويهم 4-الغدر بالمجاهدين 5-تعذيب الابرياء 6-اشاعة الرعب بين الناس عبر استخدام ادوات قتل بشعة ( قطع الرؤوس بالسيوف ويشهد على ذلك أهالي ديالى) ، وتعليق الرؤوس في أماكن عالية كي يشاهدها الناس ( ولمزيد من المشاهد الممعنة في اذلال اهل السنة انظر بيان عصائب اهل العراق حول ما فُعل بعناصرهم في ديالى في 2007). 7-فرض الاتاوات المالية على الناس 8-اختطاف الابرياء وطلب الفدية من اجل تمويل عملهم 9-استهداف الاماكن العامة بالمفخخات والانتحارية والعبوات اللاصقة ( وهذا ينتج عنه هدر لكثير دماء المسلمين) 10-تشويه صورة الاسلام والدعوة الاسلامية السلفية بوجه خاص. 11-قتل المسلمين المتصادف وجودهم مع وجود &quot;هدف لهم&quot; وخاصة في المناطق السنية 12-تكفير كل من خالفهم من العوام والفضلاء والمجاهدين. 13-ابلاغ اجهزة الامن الشيعية عن المطلوبين لديهم من المجاهدين ( بحجة انهم مرتدين ) فلا حرج في ضرب المرتد بالمرتد !!!!( في جنوب بغداد ) 14-منع كل مظاهر الحياة في المناطق التي يسيطرون عليها ( منطقة العامرية في بغداد مثالا) 15-استهداف القرى الممتنعة عن متابعتهم والدخول في طاعتهم بالصواريخ والهاونات وهذا حصل مبكرا في القائم غرب العراق ( معارك 2005 ) ، وهذا يؤدي في بعض الاحيان الى تهديم قرى كاملة على رؤوس أصحابها. 16-الاتصال بالعدو الايراني والإجهاز على المشروع الجهادي. -استهداف القوى الممتنعة بالصهاريج المففخة او صهاريج الكلور ( عشائر البو عيسى في عامرية الفلوجة مثالا). 17-تصفية كل المشتبه بهم من السنة. 18-تشويه صورة الجهاد العراقي وتمكين العدو الشيعي من لصق إجرامه بهم ( وهذا من صنع ايديهم واستغلال العدو). 19-ضرب اهداف شيعية لا معنى لضربها ( مواكب وحسينيات وأسواق) ثم عدم تحمل نتيجة وتبعات هذا العمل كما حصل في مدينة الصدر في 23/11/2006 حتى استهدف بمجموعة من التفجيرات الخميس ، ليعقبه تهجير لما تبقى من عوائل اهل السنة في منطقة الحرية غرب بغداد يوم الجمعة فضلا عن استهداف الاعظمية وحي الجهاد بالهاونات، وكذلك ما حصل مطلع هذا العام (2010) من استهداف موكب عزاء في الخالص ليتلوه تهجير وقتل لعدد من اهل السنة في هذه المنطقة ، وليس من السهولة احصاء وعد مثل هذه الحوادث ويشهد على ذلك ابناء المناطق السنية وابناء التنيظمات المجاهدة. ولست هنا في صدد الحديث عن اجرام هؤلاء الذين اطلع القاصي والداني على افسادهم في الارض ولكني أوجه دعوة الى كل سني غيور وعلى رأسهم فصائل المقاومة الى الكشف عن اجرام هؤلاء اسوة بالكشف عن اجرام الميليشيات الشيعية وأذكر بما جاء في بيان للجيش الاسلامي منذ 5 سنوات (وإن ملء الأرض من اليهود والنصارى لا يعدلون قطرة دم مسلم عراقي أو غير عراقي) وقد سالت بحار وليس قطرات فإلى الله نشكو تكاثر الاعداء ( يهود ونصارى و روافض وغلاة تكفيريين) ولا حول ولا قوة إلا بالله