زلزال عنيف يضرب ولاية باجا كاليفورنيا المكسيكية مفكرة الإسلام: هز زلزال عنيف بلغت قوته 6.9 درجات على مقياس ريختير ولاية باجا كاليفورنيا في شمال غرب المكسيك الاثنين، بحسب المركز الأمريكي للرصد الجيولوجي، دون الإعلان عما إذا كان قد أسفر عن سقوط إصابات أو خسائر مادية. وأعلن المركز الوطني للرصد الزلزالي في مكسيكو أنه لم يبلغ حتى الساعة عن وقوع إصابات أو أضرار في باجا كاليفورنيا. وقالت إدريانا جونزاليس المسئولة في المركز إن الزلزال شعر به السكان في منطقة شاسعة تشمل ولايتي باجا كاليفورنيا وسونورا. زلزال قوي وأعلن المركز الأمريكي للرصد الجيولوجي، أن الزلزال كان من القوة بحيث شعر به سكان الشطر الجنوبي من ولاية كاليفورنيا الأمريكية، وسكان في لاس فيجاس (نيفادا) على بعد 460 كلم من مركز الزلزال، وكذلك في فينكس بولاية أريزونا على بعد 300 كلم من مركز الزلزال بالإضافة إلى لوس أنجلوس. ولقياس قوة الزلزال يعتمد المركز الأمريكي للرصد الجيولوجي "مقياس مومنت" المفتوح، والذي تعتبر فيه الهزة التي تبلغ قوتها 6 درجات وما فوق هزة قوية. وتعود آخر هزتين أرضيتين قويتين وقعتا في كاليفورنيا خلال العقدين الماضيين إلى العامين 1992 و2005 حين بلغت قوة كل منهما 7.2 درجة. أما ولاية باجا كاليفورنيا، والتي تعتبر امتدادًا طبيعيًا لكاليفورنيا الأمريكية، فغالبًا ما تتعرض لهزات أرضية.ِ