عاصفة رملية شديدة تضرب محافظة النجف وتسفر عن حدوث حالات اختناق 05 /04 /2010 م 07:37 مساء / عدد القراء:21 ضربت منذ مساء أمس عاصفة رملية شديدة معظم نواحي محافظة النجف وحجبت الرؤيا لمسافة اقل من 5 أمتار حيث شهدت المحافظة الكثير من العواصف الرملية خلال الشهرين الماضيين بسبب المنخفضات الجوية التي تشهدها عموم المنطقة . وذكر مصدر مطلع إن " العواصف الترابية نشطت خلال الأعوام الأخيرة السابقة وتحديدا هذا العام بسبب الجفاف وزحف التصحر نحو المدن والمناطق الزراعية والتي سببها قلة واردات مياه نهري دجلة والفرات". وأضاف المصدر " إن المراكز الصحية والمستشفيات في المحافظة شهدت تزايد بعدد المصابين بإمراض اختناق التنفس والربو الذين يشكون هذه الأمراض يكونون عرضة للإصابة أكثر من غيرهم في هذه الأجواء المتربة". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــــ الحمد لله رب العالمين اللهم اخسف بهم الأرض