حلف الشمال الاطلسي يعترف بقتل نسوة افغانيات الثلاثاء 06, أبريل 2010 لجينيات ـ اعترف حلف شمال الاطلسي بمسؤولية قواته عن قتل ثلاث نسوة افغانيات خلال غارة ليلية نفذتها شرقي افغانستان في فبراير/شباط الماضي. وكان الحلف قد اعترف سابقا بقتل افغانيين بريئين في العملية ذاتها، معللا ذلك بالقول إنهما ارديا قتيلين بعد ان شوهدا يخرجان من منزليهما وهما يحملان اسلحة. ويقول الحلف الآن إن النسوة قتلن بفعل نيران اطلقها جنود الحلف على الرجلين القتيلين. وكان مسؤولو الحلف قد قالوا في وقت سابق بأن النسوة الثلاث قتلن على ايدي مجهولين قبل وقوع الغارة المذكورة بساعات. ولم تعلق الحكومة الافغانية على اعتراف الحلف الاخير، ولكنه من المعلوم ان مقتل مدنيين بايدي القوات الاجنبية كان دائما مصدر احتكاك بين حكومة كابول وحلف الاطلسي. وكانت تقارير اخبارية قد ذكرت في وقت سابق ان جنود الحلف حاولوا اخفاء جريمتهم بازالة الطلاقات من جثث القتيلات. وكالات http://www.lojainiat.com/index.cfm?d...ontentid=37025