خطة عمل لدول الساحل لمواجهة "القاعدة" مفكرة الإسلام: عقد مسئولو الأمن والمخابرات لدول الجزائر، بوركينافاسو، تشاد، ليبيا، مالى، موريتانيا ونيجر اجتماعًا في الجزائر، تركز على جهود التنسيق بين الدول السبعة لمواجهة تنظيم القاعدة في المنطقة الخاضعة لسيطرة هذه الدول. وذكرت الإذاعة الفرنسية "آر إف آى" أن الاجتماع الذى حدد موعده خلال الندوة الإقليمية حول "الإرهاب" لدول الساحل السبعة التى احتضنتها الجزائر يوم 16 مارس الماضي استهدف التوصل إلى تنسيق جيد في إطار تبادل المعلومات حول نشاط الجماعات المسلحة. وقالت الإذاعة مشيرة إنه ووفقًا لوثيقة عمل الاجتماع، فإن أطراف الاجتماع عملوا على لتبنى خطة عمل فيما بينهم، تتضمن حشد الجهود ومساعدة الدولة التي قد تواجه مشاكل أمنية. ومن المقرر أن يلحق باجتماع مسئولي المخابرات، اجتماعًا لرؤساء أركان جيوش دول الساحل السبعة، خلال الأيام القادمة في الجزائر وسيخصص لبحث مواجهة الجماعات المسلحة بمنطقة الساحل. ضغوط غربية لتصعيد المواجهة مع القاعدة: ورغم أن أنشطة القاعدة في الصحراء ما زالت محدودة النطاق حتى الآن لكن دبلوماسيين غربيين يواصلون التحذير من أن المنطقة قد تتحول إلى ملاذ آمن على غرار الصومال أو اليمن ويتم استغلالها في الإعداد لهجمات كبيرة في مناطق خارجها. وقال دبلوماسي في المنطقة: "نريد أن تضطلع الجزائر بالدور القيادي في تنسيق تصدي المنطقة لمشكلة القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي، ولا يمكن حل هذه المشكلة بشكل مجزأ وإلا فسينتقل التهديد إلى مكان آخر بالمنطقة". ومن المنتظر أن تكون المحادثات في العاصمة الجزائرية هي أول اجتماع رفيع المستوى لدول الصحراء مخصص لمواجهة الإسلاميين منذ سنوات. ـــــــــــــــ قال تعالى { الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَانًا وَقَالُوا حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الوَكِيلُ فَانقَلَبُوا بِنِعْمَةٍ مِّنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ لَّمْ يَمْسَسْهُمْ سُوءٌ وَاتَّبَعُوا رِضْوَانَ اللَّهِ وَاللَّهُ ذُو فَضْلٍ عَظِيمٍ } [آل عمران 174:173] . حفظ الله المجاهدين وأعزهم بنصره اللهم عليك بأعوان الكفار فإنهم لا يعجزونك