إصابة احد عناصر الشرطة الحكومية بانفجار ناسفة وسط الموصل 05 /04 /2010 م 09:14 مساء / عدد القراء:5 أصيب شرطي حكومي بجروح اثر انفجار عبوة ناسفة في منطقة دواسة خارج وسط مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، مساء اليوم (الاثنين). وأفاد مصدر حكومي " إن العبوة كانت موضوعة على احد الشوارع الرئيسية في المنطقة المذكورة وانفجرت عند مرور دورية للشرطة ". وأضاف المصدر " إن الانفجار اسفر عن إصابة شرطي حيث نقل على أثرها إلى المستشفى القريبة منه لتلقي العلاج ". وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت