الشيخ العريفي يزور القدس الأسبوع المقبل مفكرة الإسلام: أعلن الداعية السعودية الدكتور محمد العريفي على الهواء مباشرة في قناة "اقرأ" الفضائية عزمه الذهاب لزيارة القدس الأسبوع القادم. وقال الشيخ العريفي: "سأصور الحلقة المقبلة من برنامج (ضع بصمتك) في القدس، لأن لفلسطين حق على المسلمين". وتعهد الشيخ العريفي لمشاهدي "اقرأ" بمفاجآت في الحلقات المقبلة من البرنامج تتضمن زيارات لأماكن وعمل تقارير ستدهش المشاهدين. ولم يخف الشيخ العريفي قلقه من "غدر اليهود" وقال: "نسأل الله السلامة والعافية". جدير بالذكر أن برنامج (ضع بصمتك) يهدف إلى حث الشباب والناس على تقديم خدماتهم لمجتمعهم من خلال المشاركة في أعمال إنسانية واجتماعية. والشيخ محمد العريفي حاصل على درجة الدكتوراة مع مرتبة الشرف من كلية أصول الدين بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية بالرياض. وقد كان عنوان رسالته: "أقوال شيخ الإسلام ابن تيمية في الصوفية"، وأشرف على الرسالة الشيخ عبدالرحمن المحمود. ـــــــــــ إن شاء يجاهد اليهود بما أنه سيصل إلى أرض الرباط