مقتل وإصابة عشرة أشخاص بانفجار ناسفة في منفذ الشلامجة الحدودي مع إيران 05 /04 /2010 م 08:14 مساء / عدد القراء:20 قتل شخصان فيما أصيب ثمانية اخرين بانفجار عبوة ناسفة في منفذ الشلامجة الحدودي مع إيران والواقع إلى الشرق من مدينة البصرة ، اليوم (الاثنين). وقال مصدر حكومي " إن عبوة ناسفة انفجرت قرب منفذ الشلامجة الحدودي مع إيران والواقع شرق البصرة ". وأضاف المصدر " إن الانفجار اسفر عن مقتل اثنين وإصابة ثمانية اخرين بينهم شيوخ وأطفال ، حيث تم نقلهم إلى احد المستشفيات في البصرة". ولم يذكر المصدر تفاصيل أخرى عن الانفجار . يقين نت + وكالات ــــــــــــــــــــــــــ الحمد لله رب العالمين