الاثنين 20 ربيع الثاني 1431 الموافق 05 إبريل 2010 الإسلام اليوم / رويترز نفى مصدر مسئول في حركة الجهاد الإسلامي، أن تكون حركته قد أعلنت عن وقف إطلاق الصواريخ من غزة على جنوب إسرائيل، مبينًا أن سرايا القدس الجناح العسكري للجهاد، تستخدم إطلاق الصواريخ وفقًا للظروف الميدانية. وأشار المصدر في تصريحات نشرها الموقع الرسمي لسرايا القدس "أنّ حركة الجهاد الإسلامي أكّدت أنّ للمقاومة استخدام كل السبل الممكنة والمتاحة للدفاع عن شعبنا الفلسطيني من جرائم الاحتلال التي لم تتوقف يومًا"، وأوضح المصدر: "أن اجتماعات الفصائل التي شاركت فيها الحركة أمس السبت، كانت للتأكيد على مبدأ حماية الشعب الفلسطيني والدفاع عنه ومناقشة آليات مواجهة التهديدات الصهيونية الأخيرة ورفع مستوى التنسيق الفصائلي، موضحًا أن الاجتماع لم يناقش مسألة إطلاق الصواريخ". وأكّد أن الصواريخ هي شكل من أشكال المقاومة، "وما يهمنا هو أن تستمر المقاومة ويتمّ الردّ على الاعتداءات التي تستهدف شعبنا وأرضنا"، موضحًا أن كيفية الرد ّمسألة متروكة دومًا للظروف الميدانية.