اعتقال ستة مدنيين على يد الجيش الحكومي غرب العاصمة بغداد 05 /04 /2010 م 09:29 مساء / عدد القراء:1 اعتقلت قوة من الجيش الحكومي ستة مدنيين في حملة مداهمات في منطقتي البياع وحي العامل الواقعتين جنوب غرب العاصمة بغداد ، اليوم (الاثنين). وذكر مصدر حكومي " إن عملية إلقاء القبض تمت اثر قيام قوات الجيش بحملة مداهمة وتفتيش في مناطق البياع والعامل ". وأضاف المصدر " إن قوات الجيش استطاعت من خلالها القبض على المطلوبين الستة وإحالته إلى القضاء للتحقيق معهم". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك