الأمن الروسي يداهم قرية "جنات" ويهين سكانها مفكرة الإسلام: شنت قوات الأمن الروسية في داغستان، حملة دهم وتفتيش في مسقط رأس منفذة أحد تفجيري موسكو اللذين استهدف شبكة قطارات مترو الأنفاق بالعاصمة الروسية، وأسفرا عن مقتل 40 شخصًا، وجرح أكثر من 80 آخرين. وقال موقع "إمارة القوقاز"، إن قوات الأمن الروسية والقوات الداغستانية قامت بمداهمة قرية كوستيك التابعة لشاملكالا عاصمة داغستان، مسقط رأس جنات عبد الرحمانوف، التي نفذت التفجير في محطة "بارك كولتوري" في موسكو وقامت بعملية تفتيش بين أقاربها ولجميع سكان القرية الذين تعرضوا لعمليات تفتيش مهينة. 18 عامًا وولدت الفتاة الملقبة عبد اللاييفا عام 1992 واقامت في خسافيورت غرب جمهورية داغستان المضطربة في القوقاز التي شهدت الأربعاء تفجيرين أسفرا عن مقتل 10 أشخاص، بحسب لجنة مكافحة الإرهاب في روسيا. وهي أرملة المتمرد اومالات ماغوميدوف من القوقاز الشمالي الذي قتل في عملية خاصة في 31 ديسمبر، وهو قتل في خاسافيورت في تبادل لإطلاق النار مع الشرطة، وقد نشرت الجمعة صورة للزوجين تبدو فيها فتاة محجبة ذات وجه طفولي اتشحت بالسواد يضمها ماغوميدوف الثلاثيني، وكل منهما يحمل مسدسًا. أمير داغستان ويعتبر الإسلاميون الذين يطالبون باستقلال داغستان عن روسيا ماغوميدوف الملقب بـ "البراء" "أمير داغستان"، وهو مقرب من دوكو عمروف الذي يطلق على نفسه تسمية "أمير القوقاز" والذي تبنى تفجيري موسكو في شريط فيديو نشر الأربعاء. وأوضح عمروف الذي بدا في التسجيل بلحية طويلة وبزة عسكرية أن العمليتين "انتقام" من عملية خاصة نفذتها القوى الامنية الروسية في 11 فبراير في أنجوشيا وصفها بأنها كانت عبارة عن "مجزرة"، وتوعد بتنفيذ عمليات أخرى. ــــــــــــــ اللهم عليك بالروس فإنهم لا يعجزونك