تصفية جندي امريكي من اصل عراقي يرتدي زي مدني بسم الله الرحمن الرحيم يأيها الذين امنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون (200) آل عمران بعون من الله تمكن رجال كتيبة جند الحق الأبطال ضمن قاطع عمليات المهاجرين احدى تشكيلات جيش الصحابة (رض) من تصفية وقتل الجندي الامريكي من اصل عراقي المدعو ( بهنام حبيب دخو ) بعد رصده من قبل عناصرنا الاستخباريه حيث كان مرتديا الزي المدني ويروم زيارة اقربائه في منطقة الدوره وذلك في الساعة 830 من يوم الخميس 1/4/2010 في منطقة الدوره ببغداد .. والحمد لله على نصره . الله اكبر ... الله اكبر ... الله اكبر نسال الله الثبات حتى الممات والصلاة والسلام على سيدنا خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وأصحابه الغر الميامين . مكتب إعلام - جيش الصحابة (رض) الموافق ٣ / نيسـان / ٢٠١٠م