شريط يظهر مقتل 12 مدنيا عراقيا بث موقع إلكتروني أميركي شريطا مصورا يظهر مقتل 12 مدنيا عراقيا بينهم صحفيان كانا يعملان لوكالة رويترز للأنباء بنيران الجيش الأميركي في العراق عام 2007. ويظهر الشريط مقتل 12 شخصا بينهم الصحفيان نمير نور الدين وسعيد شماغ وإصابة طفلين بنيران مروحية أباتشي كانت توفر الدعم الجوي لقوات أميركية أثناء قيامها بعملية عسكرية في حي بغداد الجديدة. وقال موقع ويكيليكس الإلكتروني إن الشريط سرب إليه من قبل عدد من الجنود. وقد استهدفت المروحية عددا من الأشخاص هرعوا لإسعاف أحد الصحفيين المصابين. من ناحيته، أبلغ متحدث باسم القيادة الوسطى الأميركية الجزيرة بأن قيادته تنظر في محتوى الشريط للحصول على معلومات إضافية، مشيرا إلى أن لا علم لها بمحتوى الشريط، في حين لم يصدر أي تعليق رسمي عن وزارة الدفاع الأميركية. وقد أكد رئيس تحرير الموقع جوليان أوجونز صدقية الشريط، وقال إنه واثق من ذلك خصوصا أن الموقع أمضى ثلاثة أشهر في فك الشيفرة المتعلقة بمواد ومحتويات هذا الشريط. وأضاف أوجونز في لقاء مع الجزيرة &quot;نحن لدينا مصادر داخل المؤسسة العسكرية الأميركية وجهات حكومية أخرى من الذين هم ليسوا مرتاحين من سير الأمور. ففي الوقت الذي لا نستطيع الكشف عن أسماء معينة لكننا نفترض أن المؤسسة العسكرية أعطتنا من بعض المصادر هذا الشريط إضافة إلى مواد أخرى كانت مشفرة ونحن قضينا ثلاثة أشهر لفك الشيفرة ونجحنا بذلك&quot;. يُذكر أن العراق شهد منذ الغزو الأميركي عام 2003 اعتداءات كبيرة على الصحفيين والإعلاميين العاملين فيه أدى إلى مقتل العشرات، واتهمت جهات صحفية وحقوقية الجيش الأميركي والقوات الحكومية العراقية بالمسؤولية عن عمليات أودت بحياة أولئك الصحفيين. المصدر: الجزيرة رابط الشريط على موقع الجزيرة http://www.aljazeera.net/NR/exeres/6...CD67D28F3F.htmلا إله إلا الله محمداً رسول الله رأيته امس على الجزيرة ولا حول ولا قوة إلا بالله ...والله ما يفعل الصليبيين ذلك إلا حقدا وغيضا على المسلمين وعندما ييئس هؤلاء من محاربة المجاهدين وحين لا يستطيعون مواجهة المجاهدون ..يقومون بالنيل من المواطنيين العزّل ..هذا دليل على جبنهم وغدرهم عليهم غضب الله ووعيده وعذابه في الدنيا والآخرة
لا حول ولا قوة الا بالله
فيديو يكشف قتل صحافيين من رويترز ومدنيين عراقيين بطائرات أباتشي الأمريكية بثت اليوم قناة ا لجزيرة الاخبارية تسجيلا لشريط فيديو نشرته مؤسسة ويكي ليكس حيث يكشف الفيديو عمليات قتل عشوائية لعشرات من المدنيين العراقيين في ضاحية بغداد الجديدة بما فيهم صحفيين من رويترز، وفقا لبيان نشرته المؤسسة على موقعها. في ذلك اليوم قامت طائرتي الأباتشي بإطلاق النار من مدافع عيار 30 ملم لتقتل عشرات المدنيين بما فيهم مساعد وسائق في رويترز وهما سعيد شماغ ونمر نور الدين. سعيد شماغ أب لأربعة أولاد كان عمره 40 عام وقت قتله. نمر نور الدين كان يبلغ 22 عاما وكان مصورا بارعا مشهود له في رويترز. لمشاهدة الفيديو على اليوتيوب http://www.youtube.com/watch?v=5rXPrfnU3G0 او بالامكان مشاهدته على الرابط http://collateralmurder.com/ ويتوقع أن يحجب خلال ساعات من قبل السلطات الأمريكية (الرابط محجوب على يوتيوب في الإمارات العربية المتحدة).
أباتشي أميركية قتلت 12 عراقيا 'فيما يشبه لعبة كومبيوتر' تاريخ النشر : الثلاثاء 6/4/2010م http://iraqirabita.org/index.php?do=article&amp;id=24243 لمشاهدة الفيلم أباتشي أميركية قتلت 12 عراقيا 'فيما يشبه لعبة كومبيوتر' الأمة اليوم - وكالات : - نشرت جماعة الاثنين تسجيل فيديو للجيش الأميركي مصنفا على أنه سري يصور هجوما في عام 2007 لطائرات مروحية من طراز أباتشي أودى بحياة 12 شخصا في بغداد منهم اثنان من صحفيي رويترز. وتسمى الجماعة التي نشرت الفيديو ويكيليكس وهي تشجع على نشر المعلومات السرية لمكافحة الفساد على مستوى الحكومة والشركات. وقالت الجماعة في مؤتمر صحفي في واشنطن انها حصلت في 12 من يوليو/تموز 2007 على تسجيل الفيديو الذي يصور هجوم طائرات الاباتشي وانها استطاعت مشاهدته والتحري عنه بعد فك كود التشفير. وأكد مسؤول عسكري أميركي طلب ألا ينشر اسمه ان التسجيل المصور والمسموع صحيح. وقال الميجر شون تيرنر المتحدث باسم القيادة المركزية الأميركية ان تحقيقا أجري بعد الحادث بوقت قصير ووجد أن القوات الأميركية لم تكن على علم بوجود صحفيين وانها ظنت انها كانت تقاتل متمردين مسلحين. وقال تيرنر 'نأسف لضياع ارواح ابرياء لكن هذا الحادث جرى تحقيق بشأنه على وجه السرعة ولم تكن هناك قط اي محاولة للتستر على أي جانب من جوانب هذا الاشتباك'. وحوى فيديو طائرات الهليكوبتر الحربية تسجيلا لمكالمات بين الطيارين وهو يعرض مشهدا مصورا من الجو لمجموعة من الرجال يتحركون في انحاء ميدان في أحد احياء بغداد. ووصف الطيارون بعض الرجال بانهم مسلحون. وقالت الجماعة انه كان بين هؤلاء الرجال في الميدان مصور رويترز نمير نور الدين (22 عاما) ومساعده وسائقه سعيد جماغ (40 عاما) اللذان قتلا في الحادث. وقال جوليان أسانجي المتحدث باسم ويكيليكس في نادي الصحافة القومي 'المجموعة التي كانت في الركن التي اطلق النار عليها كانت تضم نحو تسعة اشخاص'. وتتبعت الطائرات اثنين من الرجال قالت ويكيليكس انهما نور الدين وجماغ بعد ان وصف الطيارون كاميراتهم بأنها أسلحة. وقال المتحدث العسكري تيرنر انه خلال الاشتباك أخطأت طائرة الهليكوبتر تحديد كاميرا على أنها قاذف صواريخ. وفتحت طائرات الهليكوبتر بادئ الامر النار على المجموعة الصغيرة فقتلت بعضهم وأصابت اخرين بجراح. وبعد ذلك بدقائق أتت شاحنة صغيرة وبدأت مساعدة الجرحى وفتحت الهليكوتبر النار على الشاحنة اذ ظن الطيارون ان المركبة تحمل متشددين يحاولون أخذ الاسلحة ومساعدة رفاقهم الجرحى على الهرب. وطلبت طائرات الهليكوبتر اذنا لمهاجمة المركبة وانتظرت بفارغ الصبر. وقال صوت 'هيا دعونا نطلق النار'. وتلقى الطيارون اذنا بالاشتباك مع المركبة وفتحوا النيران فقتلوا فيما يبدو عدة اشخاص في المركبة وحولها. وجرح طفلان في المركبة ونقلتهما قوات برية أميركية وصلت الى مسرح الحادث في حين واصلت طائرات الهليكوبتر التحليق فوق الرؤوس. وقال احد الطيارين 'لا بأس انه خطأهم ان يحضروا أطفالا في المعركة'. وقال ديفيد شليزنجر رئيس تحرير رويترز عن تسجيل الفيديو الذي نشرته ويكيليكس ان مقتل نور الدين وجماغ 'كان أمرا مفجعا ورمزا للمخاطر البالغة التي تكتنفها تغطية اخبار مناطق الحرب'. وأضاف قوله 'ان الفيديو الذي نشرته اليوم ويكيليكس لهو دليل واضح وجلي على المخاطر التي ينطوي عليها الاعلام الحربي وما قد ينشأ من الكوارث'. وكانت رويترز حثت الجيش الأميركي على اجراء تحقيق كامل وموضوعي في قتل المصور ومساعده. وعرض الفيديو الذي يصور الحادث من طائرتي هيلكوبتر أميركيتين من طراز اباتشي والصور التي التقطت من مسرح الحادث على مراسلي رويترز في بغداد في 25 يوليو/تموز 2007 في افادة ليست للنشر. وقال ضباط عسكريون أميركيون قدموا هذه المواد انه يجب على رويترز ان تقدم طلبا بموجب قانون حرية المعلومات للحصول على نسخ. وتم تقديم الطلب في اليوم التالي. وقال تيرنر ان الجيش قدم وثائق لرويترز العام الماضي استجابة لطلب بموجب قانون حرية المعلومات تظهر وجود اسلحة في مسرح الحادث منها بنادق ايه.كيه047 وقاذف صواريخ ار.بي.جيه-7. وقال أسانجي انه يختلف مع الجيش الأميركي في تقييمه للحادث بان الهجوم له ما يبرره. وقال 'اعتقد أنه ان كان قتل هؤلاء الناس موافقا للقانون بموجب قواعد الاشتباك فان هذه القواعد خاطئة وخاطئة للغاية'. وأضاف قوله ان الطيارين في الفيديو يتصرفون 'وكأنهم يلعبون العاب كومبيوتر وما يريدونه هو تحقيق درجات عالية' بقتل خصومهم. ووضعت ويكيليكس الفيديو على الانترنت. http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&amp;id=964
واشنطن تعترف بجريمة قتل جيشها في العراق اثنين من مراسلي وكالة رويترز وتقول أنه عمل مروع ومفجع | 07-04-2010 11:08 أعلن البيت الأبيض أن شريط الفيديو الذي بث على الإنترنت يوم الاثنين الماضي، كان خطأ فادحا ارتكبه الجيش الأمريكي في العراق منذ 3 سنوات بقتله 2 من موظفي وكالة رويترز للأنباء وعددا آخر من الأشخاص. وقال روبرت جيبس المتحدث باسم البيت الأبيض يوم الثلاثاء، غداة بث الشريط على موقع ويكيليكس المتخصص في بث أشرطة فيديو حساسة، &quot;لست أدري إن كان الرئيس شاهد الشريط على الإنترنت، لكنه بالتأكيد شريط مروع جدا ومفجع جدا&quot;. وأكد جيبس أن الجنود الأمريكيين في مناطق الحرب يبذلون كل ما في وسعهم لتفادي سقوط قتلى مدنيين. وأضاف: &quot;جنودنا سيأخذون كافة الاحتياطات الضرورية لضمان أمن المدنيين وبالخصوص أولئك الذين يعملون في المناطق الخطرة في الإعلام مع المؤسسات الصحفية&quot;. ودعا المتحدث إلى أن تطرح على وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) كافة الأسئلة المتعلقة بالتحقيق حول هذا الخطأ الذي يعود إلى يوليو 2007. وأرفق الشريط، الذي التقطت مشاهده من على متن مروحية اباتشي بالحديث الذي دار بين الطيارين ومقر القيادة على الأرض، حيث صنف الطياران أشخاصا كانوا يتجولون في أحد شوارع بغداد على أنهم متمردون مسلحون وطلبا الإذن بإطلاق النار عليهم فحصلا عليه على الفور. وأظهرت الصور مجموعة من الرجال يتجولون في أحد شوارع بغداد تم التعرف لاحقا من بينهم على اثنين من موظفي وكالة رويترز هما نمير نور الدين وسعيد شماغ، فيما بدا بعض الأشخاص مسلحين. وعلى ما يبدو فإن الطيارين ظنا كاميرا أحد موظفي رويترز قاذفة صواريخ &quot;آر بي جي&quot;، وقالا إنهما رصدا &quot;من 5 إلى 6 أشخاص مع رشاشات كلاشنيكوف&quot; وطلبا الإذن بـ &quot;إطلاق النار&quot;. وبعد إطلاق النار قال أحد قائدي الطائرة إن هناك &quot;جثثا مكدسة&quot; على الأرض، وأضاف &quot;انظر إلى هؤلاء الأوغاد جثثا هامدة&quot;، فرد الأخر &quot;إنه أمر جميل&quot;. وبعدها، توقفت شاحنة صغيرة لجمع الجثث والجرحى فتعرضت بدورها لنيران مروحيات أمريكية، وجرح طفلان كانا في الشاحنة. وقد نقلهما الجنود الأمريكيون الذين وصلوا لاحقا إلى المكان. يذكر أن الموقع لم يوضح كيفية حصوله على هذا الشريط، غير أنه يمكن مشاهدة الفيديو على موقعي &quot;ويكيليكس.أورج&quot; و&quot;يوتيوب&quot; الشهير. http://www.almesryoon.com/news.aspx?id=27248
بث موقع إلكتروني أميركي شريطا مصورا يظهر إستشهاد 12 مدنيا عراقيا بينهم صحفيان كانا يعملان لوكالة رويترز للأنباء بنيران قوات الإحتلال الأميركي في العراق ويظهر الشريط إستشهاد 12 شخصا بينهم الصحفي الموصلي نمير نور الدين وسعيد شماغ وإصابة طفلين بنيران مروحية أباتشي كانت توفر الدعم الجوي لقوات أميركية أثناء قيامها بعملية عسكرية في حي بغداد الجديدة وقال موقع ويكيليكس الإلكتروني إن الشريط سرب إليه من قبل عدد من الجنود. وقد استهدفت المروحية عددا من الأشخاص هرعوا لإسعاف أحد الصحفيين المصابين صورة من الشريطمن ناحيته، أبلغ متحدث باسم القيادة الوسطى الأميركية الجزيرة بأن قيادته تنظر في محتوى الشريط للحصول على معلومات إضافية، مشيرا إلى أن لا علم لها بمحتوى الشريط، في حين لم يصدر أي تعليق رسمي عن وزارة الدفاع الأميركية وقد أكد رئيس تحرير الموقع جوليان أوجونز صدقية الشريط، وقال إنه واثق من ذلك خصوصا أن الموقع أمضى ثلاثة أشهر في فك الشيفرة المتعلقة بمواد ومحتويات هذا الشريط لمشاهدة الشريط الكامل أضغط هنا المصدر http://www.almosil.net/newsview.php?...d=21&amp;newid=166
شريط يُظهر قتل المدنيين العراقيين بـ &quot; الأباتشي &quot; الأمريكية 22-4-1431 هـ | 7-4-2010 م إطلالة على العالم أكدت مصادر عسكرية أمريكية صحة شريط نشره موقع ويكيليكس الإخباري الأمريكي يحتوي على مشاهد تعود لعام ألفين وسبعة لمروحية امريكية في العراق تطلق النار على عدد من المدنيين العراقيين. رابط المشاهدة : http://www.mashahd.net/video/70474 .
