تحذير لأهالي قضاء أبو غريب من عودة الميليشيات التابعة لأحزاب السلطة من جديد 06 /04 /2010 م 12:16 مساء / عدد القراء:7 حذر قائد ماتسمى الفرقة السادسة في الجيش الحكومي وضمن اجتماع حاشد لأهالي قضاء أبو غريب حضره عدد من وجهاء وشيوخ العشائر هناك قبل يومين من انفلات المليشيات المرتبطة بأحزاب السلطة من جديد. وقال في الاجتماع الذي حضره آمر اللواء 24 على خلفية أعمال القتل التي تقوم بها مليشيات أحزاب السلطة من انه غير قادر على صد هذه المليشيات خاصة وان الأوامر التي صدرت إليها بقتل الأبرياء وهو وعناصره غير قادرين من التصدي لها كنوع من تخليه عن المسؤولية. أكد ذلك قائد ما يسمى إسناد أبو غريب خميس التميمي " بان أوامر وتوجيهات من القوات الأمنية على ضرورة حث الناس على التصدي لأي مداهمة ليلية كونها مليشيات خارجة عن السيطرة ". يذكر أن عمليات قتل جماعية حدثت في القضاء المذكور وكان من بينها مقتل 13 شخصاً في قرية سعدان غرب أبو غريب فيما قتل 25 شخصاً من بينهم خمس نساء في منطقة البو صيفي في منطقة هور رجب ويؤكد أبناء المنطقة صعوبة التنقل والبقاء في دورهم كون المنطقة منزوعة السلاح وتسيطر عليها الأجهزة الحكومية التي تؤمن دخول وخروج المليشيات. يقين نت