هجوم مسلح من قبل مجهولين يودي بحياة عائلة كاملة شمال واسط 05 /04 /2010 م 05:38 مساء / عدد القراء:42 لقيت إحدى العوائل مصرعها بالكامل في هجوم شنه مسلحون مجهولون على منزلها شمالي محافظة واسط ، بعد ظهر اليوم (الاثنين). وقال مصدر حكومي " عائلة تتكون من 6 أفراد تعرضت للقتل على يد مجموعة مسلحة في قرية الدويجات شمالي الصويرة (135 كم شمال الكوت) ". وأضاف المصدر انه " كان من بين القتلى أربعة اطفال إضافة إلى الأم والأب والذين تعرضوا لإطلاق نار في أجزاء متعددة من أجسادهم ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالأمريكان والرافضة وأعوانهم اللهم احفظ المجاهدين وأهل السنة والجماعة واعزهم بنصركم عاجلا غير أجللا إله إلا الله .. لا إله إلا الله...لا حول ولا قوة إلا بالله حسبنا الله ونعم الكيل والله خبر يدمي القلوب
استهداف مقر لقوات الاحتلال الامريكي بقذيفتي هاون شرق بغداد 06 /04 /2010 م 10:28 صباحا / عدد القراء:8 سقطت قذيفتا هاون على مقر تابع لقوات الاحتلال الامريكي شرق العاصمة بغداد ، فجر (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي " إن قذيفتا هاون سقطت على مبنى "مديرية الأمن العامة السابقة" في البلديات شرقي بغداد ، والذي تتخذه القوات الأمريكية مقرا لها" . وأضاف المصدر " لم يعرف حجم الخسائر والأضرار الناجمة عن سقوط القذيفتين بسبب شدة التحصين لذلك المقر ". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله
انفجار عبوة ناسفة تستهدف رتلا لقوات الاحتلال الامريكي شمال بغداد 06 /04 /2010 م 10:45 صباحا / عدد القراء:3 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتلا لقوات الاحتلال الامريكي في منطقة التاجي شمال بغداد ، اليوم (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي إن " انفجار العبوة اسفر عن إصابة عدد من الجنود بجروح فضلا عن إلحاق أضرار مادية كبيرة بإحدى عجلات الرتل ". هذا ولم تصدر قوات الاحتلال الامريكي أي بيان أو تعليق وتكتمت كعادتها . يقين نت + وكالات ــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد
هجوم مسلح يسفر عن إصابة مسؤول في الداخلية الحالية بجروح خطيرة غرب بغداد 06 /04 /2010 م 10:50 صباحا / عدد القراء:2 تعرض مدير الشؤون في وزارة الداخلية الحالية اللواء الركن الطيار" نايف عبد الرزاق السامرائي" لمحاولة اغتيال في حي المنصور أصيب خلالها بجروح خطيرة ، اليوم (الثلاثاء). وقال مصدر حكومي " إن مسلحين مجهولين هاجموا السامرائي أثناء تجواله بسيارته الشخصية وبدون حماية في منطقة المنصور ببغداد وأطلقوا عليه النار من مسدسات كاتمة للصوت". وأضاف المصدر " إن السامرائي أصيب برأسه إصابة خطيرة وهو الان يرقد في مستشفى الكاظمية فاقدا الوعي ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله
الله أكبر ولله الحمد اللهم أعن المجاهدين على تنفيذ مثل هذه العمليات البطولية الفذّة وبارك اللهم في جهادهم
الله اكبر ولله الحمد نصر الله المجاهدين وثبّت أقدامهم
الله أكبر ولله الحمد
انفجار عبوة ناسفة على دورية للجيش الحكومي في العاصمة بغداد 07 /04 /2010 م 10:40 صباحا / عدد القراء:11 انفجرت عبوة ناسفة على دورية للجيش الحكومي ليلة (الأربعاء) ما أسفر عن مقتل شخصين في بغداد. وذكر مصدر حكومي " إن الانفجار وقع أثناء مرور دورية تابعة للجيش في قضاء الإسكندرية جنوب بغداد وأسفر الحادث عن مقتل شخصين ". يقين نت
لا حول ولا قوة الا بالله ، الاوضاع تزداد سوء والجميع ينظر وينتظر .
قوة مشتركة جيش الاحتلال والجيش الحكومي تشن حملة من الدهم والتفتيش غرب بغداد 07 /04 /2010 م 11:37 صباحا / عدد القراء:17 شنت قوة مشتركة من جيش الاحتلال والجيش الحكومي حملة من الدهم والتفتيش منذ صباح اليوم (الأربعاء) وفرضت طوقا امنيا مشددا في منطقتي الحصوة وخان ضاري غرب بغداد. وذكر شهود عيان " ان دوريات من جيش الاحتلال والجيش الحكومي قاموا بحملة من الدهم والتفتيش في منطقتي الحصوة وخان ضاري غرب العاصمة بغداد وقاموا بفرض طوق امني مشدد على المنطقة". يقين نت ـــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل
اللهم احفظ المجاهدين من كل سوء أخي الحبيب
لاحول ولاقوة إلا بالله عودة فرق الموت الحكومية: مقتل عائلة من 6 اشخاص في الصويرة وكالة حق قال مصدر اعلامي أن ستة أشخاص من بينهم امرأة قتلوا ليلة أمس في مدينة الصويرة الواقعة على بعد 50 كلم إلى الجنوب من العاصمة بغداد. وأعلن مصدر طبي في مستشفى الصويرة أن القتلى الستة ينتمون إلى عائلة واحدة من قبيلة الدواجات. وحسب شهادة الجيران، وقع الحادث في منزل الضحايا من قبل عناصر امنية حكومية. وتمكن الفاعلون الذين قدموا إلى المدينة على متن سيارة عسكرية من الاختفاء. ويذكر أنه قبل ثلاثة أيام وقع حادث مماثل في قرية "الصوفي "، حيث قام أشخاص يرتدون الزي العسكري تسللوا ليلاً بقتل 25 شخصاً رمياً بالرصاص، بما في ذلك نساء وأطفال. تعيد هاتين الحادثتين الى الاذهان ما كانت تقوم به الاجهزة الامنية الحكومية من مجازر بحق المواطنين العراقيين قبل عامين حيث كان يطلع على هذه العناصر اسم "فرق الموت". 4/6/2010
إصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة غرب الموصل 07 /04 /2010 م 04:25 مساء / عدد القراء:3 أصيب شرطيان حكوميان بجروح مختلفة بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (الأربعاء). قال مصدر حكومي إن " عبوة ناسفة انفجرت اليوم مستهدفة دورية للشرطة في ناحية العياضية غرب الموصل ، ما اسفر عن إصابة ثلاثة من أفرادها بجروح ". وأضاف المصدر " إن المصابين تم نقلهم إلى المستشفى القريب من مكان الانفجار لتلقي العلاج ". وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت
دورية تابعة للجيش الحكومي تطلق النار بصورة عشوائية وتصيب أربعة مدنيين في ديالى 07 /04 /2010 م 03:47 مساء / عدد القراء:16 أطلقت النار دورية من الجيش الحكومي اليوم (الأربعاء) على أربعة مدنيين من عائلة واحد ما أدى إلى إصابة أربعة منهم بجروح خطرة في محافظة ديالى. وذكر مصدر حكومي "إن قوات الانضباط العسكري التابعة للجيش أطلقت النيران بصورة عشوائية وأدى إلى إصابة أربعة مدنيين من عائلة واحدة عندما كانوا يمشون في احد شوارع منطقة المفرق التابعة لمدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى". يقين نت
هجوم صاروخي يستهدف مطار البتيرة العسكري في ميسان 07 /04 /2010 م 09:58 مساء / عدد القراء:33 تعرض مقر الفرقة العاشرة بالجيش الحكومي والتي تتخذ من مطار البتيرة العسكري قاعدة لها إلى هجوم بصاروخي كاتيوشا سمع دويهما في إرجاء مختلفة من مدينة العمارة مركز محافظة ميسان ، مساء اليوم (الأربعاء). وقال مصدر حكومي " إن دوريات شرطة الطوارئ انتشرت ضمن المناطق التي يعتقد انطلاق الصواريخ منها لاحتمال وجود صواريخ أخرى وقد تم قطع الطرق المحيطة بالمنطقة التي انطلقت منها تلك الصواريخ ". وأضاف المصدر " لم يعرف حتى الآن حجم الخسائر المادية والبشرية الناجمة جراء وقوع الصاروخين ". يقين نت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mutaz اللهم احفظ المجاهدين من كل سوء أخي الحبيب اللهم آمين
