شريط يظهر مقتل 12 مدنيا عراقيا بث موقع إلكتروني أميركي شريطا مصورا يظهر مقتل 12 مدنيا عراقيا بينهم صحفيان كانا يعملان لوكالة رويترز للأنباء بنيران الجيش الأميركي في العراق عام 2007. ويظهر الشريط مقتل 12 شخصا بينهم الصحفيان نمير نور الدين وسعيد شماغ وإصابة طفلين بنيران مروحية أباتشي كانت توفر الدعم الجوي لقوات أميركية أثناء قيامها بعملية عسكرية في حي بغداد الجديدة. وقال موقع ويكيليكس الإلكتروني إن الشريط سرب إليه من قبل عدد من الجنود. وقد استهدفت المروحية عددا من الأشخاص هرعوا لإسعاف أحد الصحفيين المصابين. من ناحيته، أبلغ متحدث باسم القيادة الوسطى الأميركية الجزيرة بأن قيادته تنظر في محتوى الشريط للحصول على معلومات إضافية، مشيرا إلى أن لا علم لها بمحتوى الشريط، في حين لم يصدر أي تعليق رسمي عن وزارة الدفاع الأميركية. وقد أكد رئيس تحرير الموقع جوليان أوجونز صدقية الشريط، وقال إنه واثق من ذلك خصوصا أن الموقع أمضى ثلاثة أشهر في فك الشيفرة المتعلقة بمواد ومحتويات هذا الشريط. وأضاف أوجونز في لقاء مع الجزيرة "نحن لدينا مصادر داخل المؤسسة العسكرية الأميركية وجهات حكومية أخرى من الذين هم ليسوا مرتاحين من سير الأمور. ففي الوقت الذي لا نستطيع الكشف عن أسماء معينة لكننا نفترض أن المؤسسة العسكرية أعطتنا من بعض المصادر هذا الشريط إضافة إلى مواد أخرى كانت مشفرة ونحن قضينا ثلاثة أشهر لفك الشيفرة ونجحنا بذلك". يُذكر أن العراق شهد منذ الغزو الأميركي عام 2003 اعتداءات كبيرة على الصحفيين والإعلاميين العاملين فيه أدى إلى مقتل العشرات، واتهمت جهات صحفية وحقوقية الجيش الأميركي والقوات الحكومية العراقية بالمسؤولية عن عمليات أودت بحياة أولئك الصحفيين. المصدر: الجزيرة رابط الشريط على موقع الجزيرة http://www.aljazeera.net/NR/exeres/6...CD67D28F3F.htm