الثلاثاء 21 ربيع الثاني 1431 الموافق 06 إبريل 2010 أمريكا تحرم جنودها بأفغانستان من "البرجر والبيتزا" الإسلام اليوم / رويترز ستتحول مطاعم الوجبات السريعة التي يتناول فيها الجنود البرجر والبيتزا قريبًا إلى شيء من الماضي في القواعد العسكرية في أفغانستان، لأن الجيش الأمريكي يذكر الجنود أنّهم في حرب يجب الانتصار فيها وليسوا في "حديقة الملاهي"، وحتى يظلوا يتذكرون دائمًا مقاتلي طالبان. وفي القاعدة العسكرية المترامية الأطراف في قندهار تواجه مطاعم الوجبات السريعة هذه العملية بما في ذلك برجر كينج وبيتزا هت وسلسلة المطاعم الأمريكية تي جي اي فرايدايز التي تقدم المرجريتا الخالية من الكحول وغيرها من المشروبات وكلها على امتداد "الممر" الصاخب للقاعدة. وفي أي يوم يشهد الممر العملاق المربع الشكل منظر الجنود وهم يحتسون القهوة ويأكلون حلوى الشوكولاتة والأسلحة معلقة على أكتافهم بينما يلعب الكنديون هوكي الجليد في ساحة قريبة ويسمع صوت الطائرات المقاتلة من فوق. ويقول الجيش الأمريكي إن شكواه من مطاعم البرجر أنّها تستهلك موارد ثمينة مثل المياه والطاقة وأن تقليص الأشياء غير الضرورية هو مفتاح إدارة عملية عسكرية فعالة، فضلاً عن أن هذه المطاعم تجعل الجنود في حالة استرخاء وكأنهم في حديقة ملاهي وليسوا في حالة حرب يجب عليهم الانتصار ضد "عدو" عنيد وهجماته قاتلة. وكتب الميجور مايكل هول في مدونة في وقت سابق هذا العام "هذه هي منطقة حرب وليست حديقة الملاهي.. توريد الكماليات غير الضرورية إلى قواعد كبيرة مثل باجرام وقندهار يجعل من الصعب الحصول على المواد الضرورية للمواقع القتالية وقواعد العمليات الأمامية حيث تحتاج القوات التي تخوض الحرب يوميًا إلى إعادة الإمداد بالذخيرة والطعام والماء".