بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم أمس الاثنين الموافق 5/4/2010 5/4/2010 مقتل 8 جنود أمريكيين في كمين بولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) - قتل ثمانية جنود محتلين نتيجة هجوم مسلح في ولاية لوجر. حسب النبأ، في الساعة الرابعة حسب التوقيت المحلي من عصر اليوم هاجم المجاهدون ضمن كمين على جنود أمريكيين كانوا في حالة الإنسحاب من قرية &quot;أفغان&quot; بمديرية خروار بهذه الولاية بعد إجراء عمليات فيها. أسفر الهجوم المسلح عن مقتل (8) جنود محتلين مشاة وإصابة (7) آخرين بجروح خطيرة. يفيد المجاهدون من المنطقة بأن جنود العدو بعد الهجوم إنسحبوا بالمروحيات من المنطقة وغنم المجاهدون كميات من الأسلحة الباقية من جنود العدو. شن هجمات مسلحة على جنود محتلين وعملاء في ولاية كابيسا ذبيح الله (مجاهد) - تفيد الأنباء الواصلة من ولاية كابيسا بأنه تمت هجمات مسلحة على جنود محتلين وعملاء في مديريتي اله ساي ونجراب بهذه الولاية. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن في الساعة الرابعة من عصر اليوم تم هجوم مسلح على دورية للجيش العميل في منطقة &quot;مكتب&quot; بوادي أفغانيه بمديرية نجراب، مما أسفر عن إستهداف سيارة من نوع رينجر بقذيفة وقتل (5) جنود فيها. وفي سياق مماثل دارت إشتباكات مباشرة ظهر اليوم بين المجاهدين وبين جنود القوات المحتلة والعميلة قرب سوق مديرية اله ساي بهذه الولاية. أسفرت الإشتباكات التي استمرت إلى عصر اليوم عن مقتل (4) جنود فرنسيين وجندي عميل واحد، وإصابة (3) آخرين بجروح. كما أصيب خلال الإشتباكات مجاهد واحد أيضا. إلحاق خسائر فادحة بالعدو في جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) – يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنه نتيجة سلسلة عمليات وإنفجارات لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بجنود القوات المحتلة والعميلة قرب مركز مديرية جريشك بهذه الولاية. يضيف النبأ، في حوالي الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على قافلة عسكرية مشتركة للمحتلين والعملاء في منطقة &quot;يختشال&quot; قرب مركز مديرية جريشك حينما كانت متجهة من قندهار إلى هرات. في البداية فجرت دبابة للمحتلين وسيارة رينجر للعملاء بعبوتين ناسفتين مما أسفر عن تدمير كلا الآليتين. يقول المسؤولون الجهاديون بأن بعد الإنفجارات تم هجوم مسلح على قافلة العدو مما أسفر عن مقتل وإصابة (15) جنديا. كما أصيب خلال الهجوم الذي استمر لمدة (3) ساعات (5) من المجاهدين. بقول سكان المنطقة: أغلق العدو طريق قندهار ـ هرات السريع في وجه المرور إلى نهاية اليوم. وصلت عدد مدرعات العدو المدمرة إلى 9 في مارجة قاري محمد يوسف (احمدي) – حسب النبأ، وصلت عدد مدرعات العدو التي دمرت نتيجة إنفجارات وهجمات المجاهدين في الساعة الأربعة والعشرين السابقة إلى (9) مدرعات في بلدة مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ، صباح اليوم فجرت دبابة عسكرية للمحتلين وأخرى سيارة رينجر للجيش العميل بواسطة عبوات ناسفة خلال معركة عنيفة مباشرة في منطقة &quot;لوي يازده&quot; بنهاية &quot;بلاك نه&quot;. يفيد المجاهدون من المنطقة بأن المعركة المباشرة وقعت مع جنود القوات المحتلة والعميلة حينما كانت قوات العدو في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. كما قتل وأصيب خلال المعركة التي استمرت لمدة ساعتين، (11) جنديا محتلا وعميلا. وقد أصيب (2) من المجاهدين أيضا خلال المواجهات. وفي سياق مماثل فجرت مدرعة ثالثة للعدو في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة &quot;مولوي شهزاده تشاراهي&quot; بنفس البلدة حينما كانت مدرعة العدو في حالة العبور من المنطقة، أسفر الإنفجار عن تدمير المدرعة ومقتل جميع من بداخلها من المحتلين. وقد فجرت الدبابة الرابعة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;باوري&quot; في &quot;سيفن&quot; بمارجة، مما أسفر عن تدمير المدرعة ومقتل وإصابة جميع الجنود فيها. وجدير ذكره بأن (5) مدرعات أخرى للعدو دمرت أيضا في نفس البلدة حيث نشرت أنبائها سابقا. تدمير سيارتين للشرطة بولاية بغلان ذبيح الله (مجاهد) - دمرت سيارتين من نوع رينجر للشرطة نتيجة هجوم مسلح في مديرية بغلان المركزي بولاية بغلان. حسب النبأ، هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية للشرطة في الساعة الرابعة من عصر اليوم حينما كانت الدورية في حالة العبور على الطريق الممتد قرب &quot;جرخشك&quot; بمنطقة &quot;شركت&quot; بهذه المديرية. أسفر الهجوم المسلح عن إستهداف سيارتين من نوع رينجر بقذائف ودمرت تماما. يقول المجاهدون بأنه قتل (4) جنود للعدو وأصيب (3) آخرين أيضا. وجدير بالذكر بأن مساء أمس غنم المجاهدون نتيجة معركة عنيفة (8) سيارات من نوع رينجر في منطقة &quot;دند غوري&quot; بنفس الولاية. مقتل 17 جنديا وأسر 4 آخرين في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - تفيد الأنباء من ولاية خوست بأنه قتل (17) جنديا وأصيب (4) آخرين نتيجة هجمات منفصلة في مديريتي صفير ونادر شاه كوت بهذه الولاية. حسب النبأ، في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على مركز لجنود أمن إحدى شركات إعمار الطرق قرب مركز صفير، مما أسفر عن تحرير مركز العدو ومقتل (12) جنديا للعدو وأسر (4) آخرين. يقال بأن خلال الهجوم دمرت عدة آليات العدو أيضا. كما قتل (5) جنود في الساعة الرابعة من عصر اليوم نتيجة تفجير سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة مزروعة قرب قرية &quot;حجرو&quot; بمنطقة &quot;زنخيل&quot; في مديرية نادرشاه كوت بهذه الولاية. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو أيضا حيث لا زالت موجودة في مكان الإنفجار. تدمير دبابتين للأمريكيين في مديرية خوشامندو ذبيح الله (مجاهد) - دمرت دبابتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجارين منفصلين بعبوتين ناسفتين. حسب النبأ، في حوالي الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر المجاهدون دبابتين للمحتلين واحدة تلو الأخرى بعبوات ناسفة في قرية &quot;جوهر&quot; شرق مركز مديرية خوشامندو بولاية بكتيا. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن دبابتي العدو دمرت اليوم حينما قدمت قافلة عسكرية للعدو لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين عقب هجوم المجاهدين على إحدى قافلاتهم العسكرية أمس في هذه المنطقة. أسفر الإنفجارين عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. وحسب رواية سكان المنطقة: أطلقت قوات العدو نيران الأسلحة الثقيلة والخفيفة بشكل عشوائي على منازل الأهالي مما أسفر عن إستشهاد ثلاثة مدنيين بشمول امرأتين وإصابة اثنين آخرين بجروح. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. مقتل 5 جنود أمريكيين في انفجارين في زري قاري محمد يوسف (احمدي) – نتيجة إنفجارين منفصلين قتل (5) جنود أمريكيين وأصيب (3) آخرين بجروح خطيرة قرب مركز مديرية زري بولاية قندهار على طريق قندهار ـ هرات السريع في مسافة عشرين كيلومتر من مدينة قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجار الأول في الساعة التاسعة من صباح اليوم على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة &quot;بلوتشانو&quot; بهذه المديرية، مما أسفر عن مقتل (3) جنود محتلين وإصابة (2) آخرين. كما تم الإنفجار الثاني في جنود أمريكيين كانوا يحاولون إعطاب عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في منطقة &quot;حوض مدد&quot; بهذه المديرية، مما أسفر عن مقتل (2) محتلين وإصابة آخر بجروح. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على الجنود المحتلين الذين كانوا ينقلون جثث الجنود القتلى في كلا الإنفجارين، مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. تصفية مترجم للأمريكيين في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – تلقينا خبراً من مدينة قندهار، بأن المجاهدين قتلوا في هجوم مباغت مترجماً للأمريكيين في شارع &quot; كوت بابا&quot; داخل المدينة. وقع الحادث في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم حين كان المذكور راكباً في سيارته من نوع سرف تويوتا وعند مروره من الشارع تعرض لهجوم مباغت فلقي حتفه، وخرج المجاهدون بشكل آمن من المنطقة. المجاهدون دمروا سيارتين للجيش العميل في سروبي ذبيح الله (مجاهد) - دمرت سيارتين عسكريتين للجيش العميل في هجوم مسلح بمديرية &quot; سروبي&quot; التابعة لولاية كابل. جاء في الخبر الواصل، تكبد العدو هذه الخسائر في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم بعد أن فجئت قافلتهم الحربية لهجوم المجاهدين في منطقة &quot; جيل داك&quot; ببلدة &quot; وادي اوزبين&quot;. نفذ الهجوم من خلال كمين، استهدفت سيارتين عسكريتين للعدو بواسطة قذايف آر بي جي، لقي فيهما ( 7) جنود مصرعهم، وأصيب (5) آخرين بجراحات شديدة. يشار إلى أن من ضمن القتلى قائد كان مسؤولاً عن نقطتين أمنيتين أيضاً، ولله الحمد والمنة لم يقع خسائر في صفوف المجاهدين. مقتل وإصابة 7 جنود حرس الحدود في ولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - قتل وأصيب سبعة جنود حرس الحدود نتيجة هجوم مسلح. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، في حوالي الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم كانت دورية للعدو تمر في منطقة &quot; برادري كندو&quot; بمديرية &quot; لابوره&quot; بولاية ننجرهار ففي الطريق فجئت بكمين المجاهدين. يضيف الخبر الواصل، استهدفت سيارة من نوع رينجر في هذا الهجوم المسلح، قتل وأصيب (7) جنود بمن فيهم قائدهم كانوا على متنها. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. تدمير 3 مدرعات وسيارة رينجر في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) – تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند عن تدمير ثلاث مدرعات وسيارة من نوع رينجر للعدو بواسطة ألغام أرضية في مارجه. 1- انفجرت مدرعة لقوات الاحتلال في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة &quot; تريخ ناور&quot; بتلك المديرية بلغم أرضي حين كانت دورية عسكرية للعدو تمر على طريق بجانب مجرى كبير في المنطقة المذكورة اعلاه. دمرت المدرعة التي كانت تجر خلفها صهريجا للمياه، وقتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. 2- أما المدرعة الثانية للعدو فقد دمرت بعد الحادث الأول بنصف الساعة في منطقة &quot; تعميرانو بلاك&quot; في إنفجار مشابه، لقي من كان بداخلها مصرعهم. 3- والآن في تمام الساعة العاشرة دمرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة &quot; وزير جار راهي&quot; بالمديرية نفسها، حين كانت تخرج من نقطتها الأمنية، فاصطدمت بلغم أرضي مزروع وقد تناثرت السيارة من شدة الإنفجار، وقتل وأصيب (10) جنود كانوا بداخلها وفي صندوقها الخلفي. 4- أما المدرعة الثالثة فقد استهدفت بلغم أرضي عصر يوم أمس منطقة تابعة لـ &quot; عبد الرحمن جو جار راهي&quot;. وقد دمرت في هذا الإنفجار القوي بشكل كامل، وكان مصير ركابها القتل والجراح، ثم قامت مروحيات العدو في وقت متأخر من الليل بنقل القتلى والمصابين إلى مراكزهم، أما المدرعة المدمرة بقيت في مكان الحادث حتى صباح اليوم. الهجوم على دورية للأمريكيين في جاجي أريوب ذبيح الله (مجاهد) - وقع هجوم على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية جاجي آريوب بولاية بكتيا. أفاد المسؤولون الجهاديون في تقريرهم ، نفذ الهجوم في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على دورية العدو ضمن كمين في منطقة &quot; هاشم خيل&quot; بتلك المديرية، مما أسفر عن استهداف مدرعة أمريكية بقذيفة آر بي جي ودمرت على الفور. وقد لقي (3) جنود مصرعهم على الفور، وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. وبعد الحادث نقل القتلى والمصابين من قبل العدو بواسطة مروحيات نحو مراكز خلفية للعدو، أما المدرعة المدمرة بقيت إلى نهاية النهار في مكان الحادث. المجاهدون قتلوا جنديين 2 في مديرية شيجل ذبيح الله (مجاهد) - قتل جنديين للإدارة العميلة نتيجة هجوم مسلح. افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كونر في تقريرهم، بأنهم هاجموا هجوماً في حوالي الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على سيارة لدورية الجيش العميل في قرية &quot; ملا علم&quot; بمديرية &quot; شيجل&quot; بتلك الولاية. نفذ الهجوم من خلال كمين ، أسفر عن استهداف سيارة رينجر بقذيفة آر بي جي واحترقت على الفور، حيث بقي حطامها اليوم في مكان الحادث. وقد قتل جنديين كان بداخلها على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهما. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. تفجير سيارة الجيش العميل في خانشين قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار على سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في مديرية خانشين بولاية هلمند. في حوالي الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس إنفجرت عبوة ناسفة على سيارة للجيش العميل حين كانت تخرخ من نقطتها الأمنية في الجانب الغربي من نهر هلمند في منطقة &quot; ديوالك&quot; بتلك المديرية. دمرت السيارة في هذا الإنفجار القوي بشكل كامل، قتل فيها جميع من كان على متنها. يشار إلى أن أهالي المنطقة فككوا قطع السيارة المدمرة وغنموها، وعجلاتها المحترقة باقية حتى الآن في مكان الحادث . تدمير دبابة أخرى للقوات الأمريكية في ولاية لغمان ذبيح الله (مجاهد) - حسب الخبر الواصل من ولاية لغمان، هذه هي الدبابة الثالثة التي تنفجر منذ صباح أمس بعبوات ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في المناطق التابعة لهذه الولاية . يضيف النبأ، في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم ر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للأمريكيين بمديرية عليشنك بهذه الولاية حينما كانت تعبر على الطريق الممتد لمنطقة &quot;شمسه خيل&quot;. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الأمريكيين فيها. وجدير ذكره بأن دبابتين أخرى للعدو دمرت يوم أمس نتيجة إنفجارات مماثلة في هذه المديرية وفي مديرية علينجار بهذه الولاية. إلحاق خسائر شديدة بالعدو نتيجة 3 إنفجارات بمديرية ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) - لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود القوات المحتلة والعميلة نتيجة (3) إنفجارات شديدة بمدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. حسب النبأ، تم الإنفجار الأول في سيارة من نوع رينجر بالجيش العميل في وقت صلاة المغرب من يوم أمس في منطقة &quot;واني&quot; بهذه المدينة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل (3) جنود عملاء في المستشفى العسكري بهذه الولاية بعد إصابتهم بجروح خطيرة فيها. كما تم الإنفجار الثاني في سيارة رينجر بدورية شرطة الإدارة العميلة في الساعة الثانية عشرة من ظهر أمس في منطقة &quot;تالاني&quot; ، حينما كانت سيارة العدو في حالة العبور من جسر صغير. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل (5) جنود فيها. هذا وقد فجرت عبوة ناسفة ثالثة في دورية راجلة تابعة لجنود القوات الصليبية المحتلة حينما كانت متجهة إلى مقرها العسكري، في منطقة &quot;سنانو&quot; بهذه المدينة. أسفر الإنفجار عن مقتل (5) جنود محتلين وإصابة (3) آخرين بجروح. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط رفيع أيضا. تفجير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة في مارجة قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية بدورية جنود القوات الأمريكية المحتلة في بلدة مارجة بولاية هلمند. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه فجرت دبابة العدو في حوالي الساعة التاسعة من الليلة البارحة بعبوة ناسفة مزروعة حينما كانت دورية القوات الأمريكية في حالة العبور من الصحراء عند &quot;آوي زرندو&quot; بهذه البلدة. يقال بأن نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو بشكل كامل وتصاعد الدخان منها لمدة ثلاث ساعات. كما قتل جميع الجنود الأمريكيين الراكبين في هذه الدبابة. ويتم الإنفجار في الوقت الذي إعترفت قوات الناتو في وقت متأخر من يوم أمس عن مقتل أحد جن وودهم في هذه المنطقة. وفي تقرير بصحيفة (كورنت) الأمريكية: قتل جندي أمريكي تابع للمارينز يبلغ من العمر 19 سنين في جنوب أفغانستان وربما في مارجة نتيجة إنفجار لغم، وقد إلتحق المذكور بالمارينز قبل سنتين نتيجة رغبته بعدما تفرغ من المدرسة الثانوية. وحسب إحصائيتهم وصل عدد قتلى جنود قوات الناتو في أفغانستان إلى 1713 جندي، 280 منهم بريطانيين و 1034 من الجيش الأمريكي. الهجوم على مقر مديرية بند جك ذبيح الله (مجاهد) - نفذ هجوم مسلح على مركز مديرية بند جك بولاية ميدان وردك. جاء في الخبر الواصل، نفذ الهجوم في الساعة الرابعة قبل فجر اليوم، أسفر عن الحاق خسائر مادية كبيرة بمبنى المديرية، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية في صفوف العدو حتى الآن. الهجوم الذي استمر زهاء ساعة كاملة لله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (صوت الجهاد) www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/4/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية