أردوغان: " بدون العرب لا معنى للعالم" ... أكد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان أن العرب والأتراك مثل أصابع اليد الواحدة، والعلاقة بينهم علاقة الظفر باللحم ، مشيرا إلى العلاقات والروابط التاريخية والثقافية المشتركة بين العرب والأترك، قائلا " بدونكم لا معنى للعالم". وأضاف أردوغان - فى الكلمة التى وجهها أمس إلى جمهور العالم العربى عبر قناة " تي ر تي التركية " الناطقة باللغة العربية والتى بدأت بثها كأول قناة تركية باللغة العربية -" أن مصير ومستقبل اسطنبول لا يختلف عن مصير ومستقبل الدول العربية وقد تكون الحدود السياسية قد خطت بين أوطاننا في التاريخ القريب، وربما الألغام قد زرعت بين دولنا، وربما الجدران والسدود قد شيدت بين أراضينا، إلا أننا نمتلك من القوة والإرادة ما يجعلنا نتجاوز كل هذه العقبات" . وأشار أردوغان إلى أن حكومته بذلت على مدى سبع سنوات ونصف من وجودها فى السلطة جميع الجهود من أجل تأكيد هذه الروابط بين تركيا والعالم العربي ، قائلا إن تركيا هى تتوجه نحو الغرب بوجهها، لم تعط ظهرها للعرب مطلقا .من جانبه أكد نائب رئيس الوزراء وزير الدولة لشئون الإعلام بولنت أرنج أن الحكومة قامت بدور مهم بإطلاقها قناة " التركية " باللغة العربية ، مضيفا " إننا كشعوب تقع فى منطقة جغرافية واحدة ويجمعها تاريخ وثقافة ومعتقد واحد سنتمكن من الوصول الى بعضنا البعض بطريقة أسهل عبر قناة " تي . ر تي ". وأضاف أرنج أن القناة انطلقت بعد عام كامل من العمل المتواصل لتصل الى أكثر من 300 مليون مواطن فى العالم العربى ولتلبى احتياجات المواطنين العرب المقيمين فى تركيا . وأشار الى أن كادر القناة الأساسى معظمه من العرب أو المتحدثين باللغة العربية وأن برامجها ستصل الى العالم العربى عبر القمر التركي " توركسات 3 إيه " وعبر نايل سات وعربسات . ويأتي البث باللغة العربية ضمن ثانى حملة إعلامية تركية في مجال البث بلغات غير تركية بعد بث " قناة 6 " باللغة الكردية ضمن القنوات التابعة لـ " تي . ر . تي " بهدف التقريب بين العرب والاتراك وتعريف العرب بتركيا بالشكل الصحيح من خلال استخدام اللغة العربية وليس لغة ثالثة أو وسيطة مثل الانجليزية أو الفرنسية .وستقدم القناة الجديدة نشرات اخبارية وبرامج سياسية منها برنامج يقدم من إحدى العواصم العربية ويتناول قضايا المنطقة والقضايا الدولية واخر من اسطنبول يناقش الأحداث السياسية في تركيا والعلاقات التركية مع العالم وخاصة العالم العربي . http://hibapress.com/WordNiews/ardogan-5042010//