مقتل 4 مدنيين أفغان في غارة للناتو مفكرة الإسلام: اعترفت منظمة حلف شمال الأطلسي (الناتو) التي تقود الاحتلال في أفغانستان بأن طائراتها شنت اليوم غارة على جنوب افغانستان قتل خلالها امرأتان وطفل ورجل مسن في منزل. وقالت القوة الدولية المحتلة في بيان: &quot;المسلحون كانوا يستخدمون هذا المنزل كموقع لإطلاق النار عندما أمرت القوات المشتركة (الدولية والافغانية) بشن غارة جوية على المبنى بدون أن تعلم أنه يوجد مدنيون في داخله&quot;، وفق كذب البيات. وأوضح البيان أن &quot;عندما تمكنت القوات الدولية من دخول المبنى وجدت فيه جثث المدنيين الاربعة -امراتان وطفل ورجل مسن- وأربعة رجال يشتبه في انهم مقاتلون&quot;. الناتو يعترف بتواصل قتل المدنيين الأفغان ويقول المراقبون إنه يبدو أن سقوط قتلى مدنيين خلال العملية التي تشنها قوات حلف شمال الأطلسي &quot;الناتو&quot; ليس دافعًا لوقف هجماتها بجنوبي أفغانستان ضد مسلحي حركة &quot;طالبان&quot;. واعترف &quot;الناتو&quot; بالمسئولية عن مقتل 12 مدنيًا بصاروخين زعم أنهما أخطآ هدفهما، بينما أعلن الرئيس الأفغاني حميد كرزاي فتح تحقيق في الغارة التي أصابت أحد المنازل في ولاية هلمند جنوبي أفغانستان. وأعرب قادة عسكريون ضمن قوات &quot;الناتو&quot; عن ارتياحهم لسير العمليات، ووصف الجنرال الأمريكي لاري نيكولسون قائد &quot;المارينز&quot; الأربعة والعشرين ساعة الأولى من العملية بأنها &quot;جيدة&quot;، وقال &quot;تعرضنا لرصاص كثيف من القناصة&quot; وقامت آليات نزع الألغام &quot;بتفجير العديد من العبوات المتفجرة&quot;، موضحًا أن ذلك يؤخر تقدم رجاله.رحمة الله عليهم اللهم عليك بالصلبيين واعوانهم
رحمة الله عليهم و على كل قتلى المسلمين في كل مكان........ لكن من هو المتسبب في مقتلهم......من استعمل منزلهم كمركز لإطلاق النار على الجنود و تركتهم يدفعون الثمن.......كما كانوا يفعلون في العراق يستعملون المساجد كمركز و مخزن للأسلحة و يتذمرون بعد قصف المسجد......أين المصالح و المفاسد!!!!!!!! هداهم الله. ************** تبصم على الرواية الصليبية وتؤكد صحتها اخر انذار
الشيخ ادم عزام تحدث عن القل الخطء وهذا القتل الذي لا نتمناه ، ونتمنى أن لا يتكرر في الايام القادمة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ناصر الناصر رحمة الله عليهم و على كل قتلى المسلمين في كل مكان........ لكن من هو المتسبب في مقتلهم......من استعمل منزلهم كمركز لإطلاق النار على الجنود و تركتهم يدفعون الثمن.......كما كانوا يفعلون في العراق يستعملون المساجد كمركز و مخزن للأسلحة و يتذمرون بعد قصف المسجد......أين المصالح و المفاسد!!!!!!!! هداهم الله. ************** تبصم على الرواية الصليبية وتؤكد صحتها اخر انذار سبحان الله الأمريكان برّروا ان من أطلق النارعلى المدنيين والذين قتلوا 12 مواطنا أعزل قالوا كانت الرؤيا لدى طيار المروحية ضعيفة ...لو كان لا يراهم بوضوح لماذا إذا يطلق النار عليهم!! وكيف أصابهم وهو يلا يفندهم؟؟!! الأخ ناصر الناصر أعتقد انه يصدق الرواية الأمريكية أيضا، كما يصدق روايات الصليبيين في أفغانستان ...بعد قتلهم للمدنيين يبررون بأكاذيب والله حتى المجنون الجاهل يعرف انهم يكذبون من رواياتهم الواضحة بالكذب والإفتراء.. هدك الله أخي وأصلح بصيرتك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رماح الاسلام الشيخ ادم عزام تحدث عن القل الخطء وهذا القتل الذي لا نتمناه ، ونتمنى أن لا يتكرر في الايام القادمة . يا ذنب الصليب أراك تبرر للصليب وتعذرهم ولو كان من قام بها المجاهدين لم عذرتهم عليك من الله ما تستحق والحمد لله فاضح المنافقين أما الرافضي الذي يقول ..... فلا عجب أن يقول ذلك رافضي فليس لهم عقول أصلا فهم من يسمي الاحتلال تحريرا ؟؟؟ فلا عجب أن يكون الأمريكان لديه يدافعون عن أنفسهم وهم الذين جاؤوا ليحتلوا أرضنا عجيب والله عقول بائسة والله المستعان عليكم من الله ما تستحقون
رحمهم الله اللهم أعز جنود طالبان بالإتزام بالإسلام وأيدهم بنصرك وتوفيقك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الزميل المتصفح سبحان الله الأمريكان برّروا ان من أطلق النارعلى المدنيين والذين قتلوا 12 مواطنا أعزل قالوا كانت الرؤيا لدى طيار المروحية ضعيفة ...لو كان لا يراهم بوضوح لماذا إذا يطلق النار عليهم!! وكيف أصابهم وهو يلا يفندهم؟؟!! الأخ ناصر الناصر أعتقد انه يصدق الرواية الأمريكية أيضا، كما يصدق روايات الصليبيين في أفغانستان ...بعد قتلهم للمدنيين يبررون بأكاذيب والله حتى المجنون الجاهل يعرف انهم يكذبون من رواياتهم الواضحة بالكذب والإفتراء.. هدك الله أخي وأصلح بصيرتك أخي الزميل المتصفح...... أنا لا أبصم على الرواية و لا أصدق أحد هذه الأيام........... لكن لما قرأت الأخبار و قرأت ما كتبه الأخ hhoucine50 &quot;اعترفت منظمة حلف شمال الأطلسي &quot; هذا يعني أنهم اعترفوا بعملية القتل............و لم اقل غير ذلك!!!!!!!!! فلماذا تتحاملون على سؤالي و الأخ hhoucine50 هو من الذي كتب الموضوع و كتب &quot;وأوضح البيان أن &quot;عندما تمكنت القوات الدولية من دخول المبنى وجدت فيه جثث المدنيين الاربعة -امراتان وطفل ورجل مسن- وأربعة رجال يشتبه في انهم مقاتلون&quot;. و أنا الذي استلم التهديدات......هل قرأتم ما كتب؟؟؟؟؟؟؟؟ هداكم الله.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رماح الاسلام الشيخ ادم عزام تحدث عن القل الخطء وهذا القتل الذي لا نتمناه ، ونتمنى أن لا يتكرر في الايام القادمة . أخي رماح الإسلام......... و شكراً على ردك.......لأنك الوحيد الذي فهم مقصدي........... قال رسول الله صلى الله عليه و سلم في حديثه الشريف: &quot;حَدَّثَنَا رَاشِدُ بْنُ سَعِيدٍ الرَّمْلِيُّ حَدَّثَنَا الْوَلِيدُ بْنُ مُسْلِمٍ حَدَّثَنَا حَمَّادُ بْنُ سَلَمَةَ عَنْ أَبِي غَالِبٍ عَنْ أَبِي أُمَامَةَ قَالَ عَرَضَ لِرَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ رَجُلٌ عِنْدَ الْجَمْرَةِ الْأُولَى فَقَالَ يَا رَسُولَ اللَّهِ أَيُّ الْجِهَادِ أَفْضَلُ فَسَكَتَ عَنْهُ فَلَمَّا رَأَى الْجَمْرَةَ الثَّانِيَةَ سَأَلَهُ فَسَكَتَ عَنْهُ فَلَمَّا رَمَى جَمْرَةَ الْعَقَبَةِ وَضَعَ رِجْلَهُ فِي الْغَرْزِ لِيَرْكَبَ قَالَ أَيْنَ السَّائِلُ قَالَ أَنَا يَا رَسُولَ اللَّهِ قَالَ كَلِمَةُ حَقٍّ عِنْدَ ذِي سُلْطَانٍ جَائِرٍ &quot;. هداك الله.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ناصر الناصر أخي الزميل المتصفح...... أنا لا أبصم على الرواية و لا أصدق أحد هذه الأيام........... لكن لما قرأت الأخبار و قرأت ما كتبه الأخ hhoucine50 &quot;اعترفت منظمة حلف شمال الأطلسي &quot; هذا يعني أنهم اعترفوا بعملية القتل............و لم اقل غير ذلك!!!!!!!!! فلماذا تتحاملون على سؤالي و الأخ hhoucine50 هو من الذي كتب الموضوع و كتب &quot;وأوضح البيان أن &quot;عندما تمكنت القوات الدولية من دخول المبنى وجدت فيه جثث المدنيين الاربعة -امراتان وطفل ورجل مسن- وأربعة رجال يشتبه في انهم مقاتلون&quot;. و أنا الذي استلم التهديدات......هل قرأتم ما كتب؟؟؟؟؟؟؟؟ هداكم الله. تدري لماذا ؟ لأن الصليبيين غالبا ما إذا قاموا بقصف بيوت المسلمين ويقتلون النساء والأطفال ..كانوا يبررون بأن المجاهدون يتترسون بالمدنيين ،وهوالعكس أصلا هم من ييترس بالمدنيين في القتال...وأنت من مداخلتك وقولك المجاهدين يتترسون بمنازل المواطنيين فهذا تصديقا لروايات الصليبيين الكاذبة ... كذلك المساجد كثيرا ما يقولون الأمريكان أن المجاهدون يضعون أسلحة في المساجد كذا ليبرروا لأنفسه هدم مساجدنا ..وأنت كذلك هنا كأنك تصدق بياناتهم ومبرراتهم .. فهم عادةَ عندما يفتعلون الجرائم يأتون بمثل هذه المبررات ..أخي يجب ان نتقي الله في مجاهدينا فهم أصدق لدينا من العدو..أليس كذلك ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ناصر الناصر أخي رماح الإسلام......... و شكراً على ردك.......لأنك الوحيد الذي فهم مقصدي........... قال رسول الله صلى الله عليه و سلم في حديثه الشريف: &quot;حَدَّثَنَا رَاشِدُ بْنُ سَعِيدٍ الرَّمْلِيُّ حَدَّثَنَا الْوَلِيدُ بْنُ مُسْلِمٍ حَدَّثَنَا حَمَّادُ بْنُ سَلَمَةَ عَنْ أَبِي غَالِبٍ عَنْ أَبِي أُمَامَةَ قَالَ عَرَضَ لِرَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ رَجُلٌ عِنْدَ الْجَمْرَةِ الْأُولَى فَقَالَ يَا رَسُولَ اللَّهِ أَيُّ الْجِهَادِ أَفْضَلُ فَسَكَتَ عَنْهُ فَلَمَّا رَأَى الْجَمْرَةَ الثَّانِيَةَ سَأَلَهُ فَسَكَتَ عَنْهُ فَلَمَّا رَمَى جَمْرَةَ الْعَقَبَةِ وَضَعَ رِجْلَهُ فِي الْغَرْزِ لِيَرْكَبَ قَالَ أَيْنَ السَّائِلُ قَالَ أَنَا يَا رَسُولَ اللَّهِ قَالَ كَلِمَةُ حَقٍّ عِنْدَ ذِي سُلْطَانٍ جَائِرٍ &quot;. هداك الله. سبحان الله وما هو السلطان الجائر ؟؟؟؟ رافضي يهذي ما هو في أفغانستان هو احتلال والواجب هو الجهاد قتال العدو الصائل سبحان الله لا يفرق بين هذين الأمرين يذكرني بخطب دعاة الضلال الحزب المسخ الا إسلامي إذ يعدون هذا هو جهاد الهالكي ولا يعترفون بالقتال ؟؟؟ عليهم من الله ما يستحقون توضيح كلمة حق عند سلطان جائر وليس مرتد إذ المرتد ليس له إلا السيف حتى لا يظن أحد أن الطواغيت المبدلين لشرع الله المعينين الكفار هم المعنيين إذ لا بد من إزالة الحاكم إذا ارتكب كفرا بواحا لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا أن تروا كفرا بواحا ..في الحديث المشهور والله أعلم
السلام عليكم ورحمة الله وببركاته الأخ ناصر الناصر حفظه الله &quot; آخر إنذار لكم أخي &quot; فالتبرير لقتلة المسلمين ومحاولة الربط في مواضيع سابقة بين الإسلام وبين الأخطاء التي قد تكون في وجهة نظرك أخطاءاً وتحميل الإسلام مالا يحتمل , لا تخرج هذه التصريحات إلا من أصاحب النوايا الخبيثة أحسبك لست منهم إن شاء الله . وفقكم الله
لست اخاك ياهذا ولا تشرفني ان تكون لي اي صلة بك نحن على النقيضين فانت ذنب الصليب لا ندري من اي ملة كفر او نفاق ونحن مع الام امة الاسلام نكتوي وناقل الكفر بغية البيان والتحذير ليس بكافر وقد نقلت رواية المجرمين حتى يرى الناس فضاضة سبكها ومقدار الاختلاف التي حوته فهم وبعد ان اقتحموا المنزل المستهدف فهم في ريب واضح ' هل هؤلاء الرجال مدنين عزل ام مسلحين ' فقولهم فاضح لدجلهم اقتباس: &quot;عندما تمكنت القوات الدولية من دخول المبنى وجدت فيه جثث المدنيين الاربعة -امراتان وطفل ورجل مسن- وأربعة رجال يشتبه في انهم مقاتلون&quot; فهل بقي من داع للاشتباه بعد المعاينة الا ان الله اراد ان يخزيك ويفضح مكرك فجعلك تنطق بأكثر مما ادعى الصليب وتؤكد ان من بين الشهداء 'نحسبهم' مجاهدين مسلحين وازددت غيا حينما ادعيت ان المجاهدين قد جعلوا من المساجد مخازنا للأسلحة فهل من حكمت الصليب ان يدمر تلك المخازن ضعيفة التحصين خالية الحماية ام يستولي عليها ليبث صورا لانتصارات مكذوبة كما فعل ذالك مرارا والهدف الحقيقي هو تبرير استهداف مقدسات المسلمين لما يقتل الشيوخ في المساجد وما صور الفلوجة الا قليل من كثير طمسه تعتيم اعلامنا العميل بعيدا عن هذا ياعبد عباد الصليب فلما يدنس القرأن كل مرة فهل من شيئ يخزن فيه ام ان الحماقة في تبرير الجرائم لديكم حالة مزمنة
بسم الله الرحمن الرحيم إخواني في الإسلام......... لقد حذرت و أنذرت من الأخ مشرف50 و لذلك لن أتكلم عن الموضوع أعلاه......لكن سوف أترككم مع التالي عسى الله يهديكم و يشرح صدركم و يقشع الغشاء عن أعينكم......... قال رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ لَيْسَ الشَّدِيدُ بِالصُّرَعَةِ إِنَّمَا الشَّدِيدُ الَّذِي يَمْلِكُ نَفْسَهُ عِنْدَ الْغَضَبِ. للأخ مشرف50 : يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا قَوَّامِينَ لِلَّهِ شُهَدَاءَ بِالْقِسْطِ وَلَا يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلَّا تَعْدِلُوا اعْدِلُوا هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ (8) (المائدة) للأخ عراق الإسلام: قال رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ &quot; لا يرمي رجلٌ رجلاً بالفسوق ولا يرميه بالكفر إلا ارتدت عليه إن لم يكن صاحبه كذلك&quot;. هداكم الله.
