5 انفجارات تهز بغداد المصدر الجزيرةأحد الانفجارات وقع قريبا من السفارة الإيرانية
سقوط عدد من القتلى والجرحى وانهيار ثلاثة مبان بتفجيرين متزامنين غرب بغداد السومرية نيوز/ بغداد أفاد مصدر مسؤول في الشرطة العراقية، الثلاثاء، بأن عددا من الأشخاص سقطوا بين قتيل وجريح فيما انهارت ثلاثة مبان بتفجيرين متزامنين هزا منطقة الشعلة غرب بغداد، في ثاني حادث من نوعه تشهده العاصمة العراقية خلال يومين. وأوضح المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;قتلى وجرحى لم يعرف عددهم بعد سقطوا جراء تفجيرين هزا منطقة الشعلة قرابة الساعة التاسعة من صباح اليوم&quot;، مبينا أن &quot;الانفجار الأول وقع في شارع 60 في منطقة الشعلة وأدى إلى انهيار مبنى بالكامل&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن &quot;الانفجار الثاني وقع قرب حسينية قمرة بني هاشم في منطقة جكوك التابعة، لمنطقة الشعلة غرب بغداد وأدى إلى انهيار مبنيين أحدهما يضم محلات تجارية&quot;، مشيرا إلى أن طبيعة الانفجار وخسائره لم تعرف حتى الآن&quot;. لفت المصدر إلى أن &quot;أعمدة الدخان شوهدت تتصاعد من موقعي الحادثين، فيما هرعت سيارات الإسعاف والدفاع المدني إلى المكان لنقل المصابين&quot;، مبينا &quot;من الصعب إعطاء حصيلة عن عدد القتلى والجرحى بسبب حالة الذعر والفوضى التي عمت مكان التفجيرين واحتمال كبير بوجود أشخاص تحت أنقاض المباني المنهارة&quot;. وكانت بغداد شهدت، الأحد الماضي، ثلاثة تفجيرات انتحارية بسيارات مفخخة استهدفت، بحسب ما أعلنته قيادة عمليات بغداد مقرات البعثات الدبلوماسية السورية والألمانية والمصرية والإيرانية، وأسفرت عن مقتل 20 شخصا وإصابة 253 آخرين ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد القتلى رافضة تكبيـــــــــــــــــــر
اللهم أحفظ الأبرياء الآمنيين من المسلمين وأحفظ روعات المسلمين في العراق اللهم أجعل هذه التفجيرات تصيب أعداء المجاهدين والمسلمين واحفظ اللهم أرواح المسلمين الأبرياء يا أرحم الراحمين وأجعل اللهم هذه العملميات تصيب أهدافها من الإيرانيين المجوس والصليبين وأذنابهم يا رب العالمين
انهيار مبنى كامل في شارع حيفا
5 انفجارات متتالية تضرب بغداد مفكرة الإسلام: قالت مصادر من الدفاع المدني والشرطة العراقية أن انفجارات متزامنة أسفرت عن انهيار مبنيين على الأقل في العاصمة العراقية بغداد يوم الثلاثاء مما أدى إلى سقوط قتيلين على الأقل وإصابة 12 شخصا آخرين. وذكرت المصادر ـ بحسب رويترز ـ أن الانفجارات وقعت في حي الشعلة بشمال غرب بغداد, مضيفة أن الانفجارات ضربت مبنيين آخرين على الأقل في بغداد. وقال هيئة الإذاعة البريطانية أن من بين الانفجارات هجوم وصفته بالانتحاري في شارع حيفا.
عاجل .. أكثر من 100 قتيل وجريح في حصيلة أولية لتفجيرات في بغداد 06 /04 /2010 م 10:31 صباحا / عدد القراء:2 اعلن مصدر طبي في دائرة صحة الكرخ إن الحصيلة الأولية لضحايا التفجيرات التي استهدفت ثلاث بنايات في منطقة الشعلة كانت 25 قتيلا وأكثر من 75 جريحا. وأضاف المصدر إن &quot; الحصيلة قابلة للزيادة اثر معلومات عن وجود عدد من الضحايا تحت الأنقاض ، مشيرا إلى استمرار عمليات الإنقاذ من قبل كوادر الإسعاف التابعة إلى المستشفيات القريبة منه &quot;. وأوضح المصدر &quot; إن الانفجار الأول وقع في عمارة سكنية في منطقة جكوك مدخل مدينة الشعلة قرب جامع قمر بني هاشم ، فيما وقع الانفجارين الآخرين في شارع 60 بمنطقة الشعلة &quot;. وأشار إلى &quot; إن الانفجارات وقعت في مباني سكنية ، ولم تعرف أسبابها حتى الان &quot;. يقين نت
الجزيرة : عاجل مصادر أمنية قتلى وجرحى في هجوم استشهادي على مركز للشرطة في حي العامل جنوب غرب بغداد الله أكبر والعزة لله
صحفي للجزيرة الانفجارات الأولى وقعت في مناطق تابعة لأحزاب رافضية والانفجارات الأخيرة وقعت في أحياء سنية السيدية وحي العامل والذي ضرب الشرطة العميلة
مصدر حكومي: انفجارات بغداد الخمسة استهدفت جميعها مباني سكنية 06 /04 /2010 م 11:01 صباحا / عدد القراء:5 أعلن مصدر حكومي بان انفجارات بغداد الخمسة أستهدفت جميعها مباني سكنية في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد مما أسفرت عن سقوط عدد من القتلى والجرحى ، اليوم (الثلاثاء). وقال مصدر حكومي &quot; إن خمسة انفجارات وقعت صباح اليوم استهدفت مباني سكنية في مناطق الشرطة الرابعة والشعلة وقرب سينما بغداد في منطقة العلاوي بالإضافة إلى عبوة ناسفة في منطقة جكوك مدخل مدينة الشعلة &quot;. وأضاف المصدر &quot; إن عدد الضحايا النهائي وحجم الأضرار ما زالت غير معروفة وسيتم الإعلان عنها في وقت لاحق&quot;. يقين نت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الزميل المتصفح اللهم أحفظ الأبرياء الآمنيين من المسلمين وأحفظ روعات المسلمين في العراق اللهم أجعل هذه التفجيرات تصيب أعداء المجاهدين والمسلمين واحفظ اللهم أرواح المسلمين الأبرياء يا أرحم الراحمين وأجعل اللهم هذه العملميات تصيب أهدافها من الإيرانيين المجوس والصليبين وأذنابهم يا رب العالمين الله آمين
عاجل / انفجار سيارتين مفخختين في مكانين منفصلين جنوب وغرب العاصمة بغداد 06 /04 /2010 م 11:28 صباحا / عدد القراء:28 انفجرت سياراتان مفخختان في منطقتي حي العامل والسيدية الواقعتين في مكانين منفصلين من العاصمة بغداد ، اليوم (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي إن&quot; سيارة مفخخة انفجرت في حي أميمة في منطقة السيدية جنوبي العاصمة ، حيث قامت &quot;القوات الأمنية &quot;قامت بتطويق مكان الحادث بينما هرعت سيارات الإسعاف لنقل جرحى الانفجار إلى المستشفى القريب &quot;. وأضاف المصدر &quot; إن مفخخة ثانية انفجرت قرب عمارة الباشا في منطقة حي العامل غرب العاصمة بغداد &quot;. هذا ولم يتسنى للمصدر معرفة أعداد الضحايا والخسائر الذي خلفها الانفجارين يقين نت
25 بين قتيل وجريح عدد ضحايا انفجار منطقة العلاوي 06 /04 /2010 م 11:33 صباحا / عدد القراء:28 أفاد مصدر طبي إن 25 شخصا سقطوا بين قتيل وجريح جراء تفجير استهدف احد المطاعم الشعبية في منطقة العلاوي وبالقرب من سينما بغداد ، صباح اليوم (الثلاثاء). وأضاف المصدر إن &quot; ان الانفجار ادى الى انهيار مبنى المطعم حيث تم انتشال خمسة قتلى من تحت أنقاض البناية حتى الان فيما تم إنفاذ عشرين اخرين أصيبوا بجروح بليغة وتم نقلهم إلى المستشفيات لتلقي العلاج&quot;. وأوضح المصدر &quot; إن عدد الضحايا قابل للزيادة نتيجة لاستمرار عمليات الإنقاذ من تحت أنقاض البناية التي انهارت بشكل كامل نتيجة لتفخيخها من قبل مجهولين &quot;. يقين نت
ارتفاع عدد ضحايا تفجيرات بغداد الخمسة إلى 120 بين قتيل وجريح 06 /04 /2010 م 12:53 مساء / عدد القراء:18 أعلنت مصادر حكومية بان التفجيرات التي وقعت في بغداد والتي استهدفت خمسة بنايات سكنية أودت بحياة 13 قتيلا و107 جريح ، اليوم (الثلاثاء). وأضافت المصادر &quot; إن عدد الضحايا يعد أوليا وقابل للزيادة حيث مازالت عمليات الإنقاذ مستمرة من قبل فرق الدفاع المدني &quot;. وكانت خمسة انفجارات استهدفت مباني سكنية في مناطق الشعلة والشرطة الرابعة وجكوك حي العامل والصالحية. يقين نت
انا لله وانا اليه راجعون لكم الله يا اهل العراق لكم الله
اخوتي الاحبة.. حياكم الله.. في بداية الخبر اعتقدت انها اخبار سارة و لكن اغلب التفجيرات حصلت في بنايات سكنية لاناس عزل حسب ما قيل..و نشهد الله اننا نعارض هكذا عمليات و هناك من يدافع و قال انها استهدفت الروافض و لكن العمليات شملت احياءا سنية ايضا وليس في المناطق المستهدفة مقرات امنية او معسكرات او ما شابه ليبرر قتل هؤلاء بقتل الترس المسلم.. لذا انا استنكر هذا وابرأ الى الله من هكذا اعمال.. فلا يجب الاستهانة بالدماء الى هذة الدرجة.. كما حتى لو افترضنا انه يسكن روافض في تلك المناطق.. فلا يوجد احد من العلماء اجاز بقتال الروافض عموما.. و اذكر قول الشيخ ابن عثيمين رحمه الله انه قال الحكم في الشيعة انهم مسلمون مالم ترد منهم بدعة او شرك مخرج من الملة بخلاف علمائهم الذي اجمع على كفرهم..و ما تطبيق الحدود بيد احاد المسلمين بل هو بيد ولي الامر و بعد انتفاء الموانع و اقامة الحجة. لذا اجدد الاستنكار والرفض للعمليات التي استهدفت منازل الامنين . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سليمان الناصر اخوتي الاحبة.. حياكم الله.. في بداية الخبر اعتقدت انها اخبار سارة و لكن اغلب التفجيرات حصلت في بنايات سكنية لاناس عزل حسب ما قيل..و نشهد الله اننا نعارض هكذا عمليات و هناك من يدافع و قال انها استهدفت الروافض و لكن العمليات شملت احياءا سنية ايضا وليس في المناطق المستهدفة مقرات امنية او معسكرات او ما شابه ليبرر قتل هؤلاء بقتل الترس المسلم.. لذا انا استنكر هذا وابرأ الى الله من هكذا اعمال.. فلا يجب الاستهانة بالدماء الى هذة الدرجة.. كما حتى لو افترضنا انه يسكن روافض في تلك المناطق.. فلا يوجد احد من العلماء اجاز بقتال الروافض عموما.. و اذكر قول الشيخ ابن عثيمين رحمه الله انه قال الحكم في الشيعة انهم مسلمون مالم ترد منهم بدعة او شرك مخرج من الملة بخلاف علمائهم الذي اجمع على كفرهم..و ما تطبيق الحدود بيد احاد المسلمين بل هو بيد ولي الامر و بعد انتفاء الموانع و اقامة الحجة. لذا اجدد الاستنكار والرفض للعمليات التي استهدفت منازل الامنين . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نعم أخي هذا ما تضح حتى الآن الانفجارات استهدفت مباني سكنية وقد قال صحفي على قناة الجزيرة أن المباني فخخت والعمل لم يكن نتيجة سيارة مفخخة يقودها فدائي وعلى هذا يتضح أن المنفذ والله أعلم الحكومة العميلة حتى أن الضربة كانت في مباني سنية وأخرى رافضية والمقصود منها واضح على ما يبدو إن كان من يسكنها لا علاقة لهم بالمحتل والله أعلم أما مسألة قتال الرافضة فهو جائز وقد أفتى الشيخ بن جبرين رحمه الله بجواز معاملة الرافضة بالمثل وحياك الله
اخي عراق الاسلام على التوضيح... ادعو الله ان يحفظك ويبارك فيك...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سليمان الناصر اخي عراق الاسلام على التوضيح... ادعو الله ان يحفظك ويبارك فيك... وفيك بارك و أخي الفاضل والله يحفظك
انا لله وانا الية راجعون ,رحم الله الابرياء الذين سقطو ا بهذه الانفجارات. أي كان السبب وراء هذه الانفجارت فوالله انها جريمة بشعاء ارتكبت بحق اخواننا المسلمين. كفانا بالله سفك دماء المسلمين من أجل تحقيق غايات فردية. أخي ابو سليمان وأخي أبو محجن الثقفي. فلا يجوزعلى الاموات من المسلمين الا الرحمة.
أخوي عراق الآسلام على توضيحك ومتابعتك والعزة لرسوله والمؤمنين
وفيك بارك أخي الكريم
الحمد لله أني وجدت اخي عراق الإسلام ،السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. في موضوع اريد ان أناقشك فيه واعرض عليك وضعه ألا وهو (ثمرات وفوائد ونتاج الوحدة بين المجاهدين ) ويكون مختصرا وستندا بنصوص وأحاديث ..ما رأيك اخي الحبيب.. تصدق بحثت في النت جوجل بالتحديد ولم اجد من كتب حول هذا الموضوع...
السلام عليكم و رحمة الله إخواني لا تتسرعوا و تكبروا الله و تدّعون أن كل الضحايا من الرافضة, كيف يمكن ذلك و الأماكن المستهدفة عامة و المباني المدمرة سكنية. و حتى و إن افترضنا صحة ادعائكم, ألا ترون أن الهجمات التالية ستأتي قريبا مستهدفة إخواننا المسلمين المدنين الأبرياء انتقاما مما جرى. هذا لا يخدم الإسلام و لا المسلمين. مثل هذه العمليات يؤسف لها لأنها تزيد من جرح العراق. مثل هذه العمليات تدان مهما كان مرتكبها. هذه العمليات شوهت صورة الإسلام, فالعالم يرى الشيعة و الرافضة و السنة مسلمين, و بالتالي مسلمون يقتلون مسلمين مستهينين بأرواح بعضهم البعض. فكيف تريد أن يحترمنا الآخرون و نحن على هذه الحال. نريد حلولا عملية, نريد أفكارا لتحقيق مصالحة بين إخواننا العراقيين, الجماعات المتطفلة على العراق جاءت لتحل المشكل بالعنف, و العنف ولد العنف و الضحية هم العراقيون الأبرياء المسالمين. السنة و الشيعة يعرفون ان لا أحدا منهم يستطيع إخضاع الآخر و الحل هو المصالحة و ليس التصفيق للإنفجارات لانها لن تنتهي فاليوم لك و الغد عليك. جزاكم الله خيرا.
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي تفضل ولجميع الأخوة الأعضاء الإفادة في الموضوع و
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الصحراء 1 السلام عليكم و رحمة الله إخواني لا تتسرعوا و تكبروا الله و تدّعون أن كل الضحايا من الرافضة, كيف يمكن ذلك و الأماكن المستهدفة عامة و المباني المدمرة سكنية. و حتى و إن افترضنا صحة ادعائكم, ألا ترون أن الهجمات التالية ستأتي قريبا مستهدفة إخواننا المسلمين المدنين الأبرياء انتقاما مما جرى. هذا لا يخدم الإسلام و لا المسلمين. مثل هذه العمليات يؤسف لها لأنها تزيد من جرح العراق. مثل هذه العمليات تدان مهما كان مرتكبها. هذه العمليات شوهت صورة الإسلام, فالعالم يرى الشيعة و الرافضة و السنة مسلمين, و بالتالي مسلمون يقتلون مسلمين مستهينين بأرواح بعضهم البعض. فكيف تريد أن يحترمنا الآخرون و نحن على هذه الحال. نريد حلولا عملية, نريد أفكارا لتحقيق مصالحة بين إخواننا العراقيين, الجماعات المتطفلة على العراق جاءت لتحل المشكل بالعنف, و العنف ولد العنف و الضحية هم العراقيون الأبرياء المسالمين. السنة و الشيعة يعرفون ان لا أحدا منهم يستطيع إخضاع الآخر و الحل هو المصالحة و ليس التصفيق للإنفجارات لانها لن تنتهي فاليوم لك و الغد عليك. جزاكم الله خيرا. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لم يقل أحد أن جميعهم رافضة ولم نؤيد التفجير الذي ضرب المبنى السني أما الرافضي فشخصيا أؤيده حتى لو لم يكن الفاعل من المجاهدين المهم هو قتل الرافضة الأنجاس الذين أفسدوا في البلاد فاللهم صب عليهم سوط عذاب اقتباس: هذا لا يخدم الإسلام و لا المسلمين. مثل هذه العمليات يؤسف لها لأنها تزيد من جرح العراق. مثل هذه العمليات تدان مهما كان مرتكبها. هذه العمليات شوهت صورة الإسلام, فالعالم يرى الشيعة و الرافضة و السنة مسلمين, و بالتالي مسلمون يقتلون مسلمين مستهينين بأرواح بعضهم البعض. فكيف تريد أن يحترمنا الآخرون و نحن على هذه الحال. قال تعالى (وَمِنْ حَيْثُ خَرَجْتَ فَوَلِّ وَجْهَكَ شَطْرَ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ وَحَيْثُمَا كُنْتُمْ فَوَلُّوا وُجُوهَكُمْ شَطْرَهُ لِئَلا يَكُونَ لِلنَّاسِ عَلَيْكُمْ حُجَّةٌ إِلا الَّذِينَ ظَلَمُوا مِنْهُمْ فَلا تَخْشَوْهُمْ وَاخْشَوْنِي وَلأتِمَّ نِعْمَتِي عَلَيْكُمْ وَلَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ (150) } يقول ابن كثير رحمه الله قوله: { إِلا الَّذِينَ ظَلَمُوا مِنْهُمْ } يعني: مشركي قريش. ووجه بعضهم حُجّة الظلمة -وهي داحضة -أن قالوا: إن هذا الرجل يزعمُ أنه على دين إبراهيم: فإن كان توجّهه إلى بيت المقدس على ملة إبراهيم، فلم رجع عنه؟ والجواب: أن الله تعالى اختار له التوجه إلى بيت المقدس أولا لما له تعالى في ذلك من الحكمة، فأطاع ربه تعالى في ذلك، ثم صرفه إلى قبلة إبراهيم -وهي الكعبة -فامتثل أمر الله في ذلك أيضًا، فهو، صلوات الله وسلامه عليه، مطيع لله في جميع أحواله، لا يخرج عن أمر الله طرفة عين، وأمتهُ تَبَع له. وقوله: { فَلا تَخْشَوْهُمْ وَاخْشَوْنِي } أي: لا تخشوا شُبَهَ الظلمة المتعنتين، وأفْرِدُوا الخشية لي، فإنه تعالى هو أهل أن يخشى منه. انتهى كلامه رحمه الله فنحن لا يهمنا ما يقوله الظالمون إن كان العمل أمرنا الله به والرافضة أعوان للصليبين وهم طائفة ممتنعة فقتالهم جائز والمصلحة يقدرها علماء المجاهدين أسأل الله أن يوحد صفهم ويجمع كلمتهم على الحق اقتباس: نريد حلولا عملية, نريد أفكارا لتحقيق مصالحة بين إخواننا العراقيين, الجماعات المتطفلة على العراق جاءت لتحل المشكل بالعنف, و العنف ولد العنف و الضحية هم العراقيون الأبرياء المسالمين. السنة و الشيعة يعرفون ان لا أحدا منهم يستطيع إخضاع الآخر و الحل هو المصالحة و ليس التصفيق للإنفجارات لانها لن تنتهي فاليوم لك و الغد عليك. الحل هو الجهاد في سبيل الله من أجل إخراج المحتل وأعوانه ويقام شرع الله في أرضه وعندها يعم الأمن بين العباد ولا يوجد عنف يوجد جهاد إلا إن كنت تقصد ما يقوم به الرافضة والمحتل فنعم فقد قتلوا وعذبوا وأفسدوا البلاد والعباد عليهم لعائن الله تترا
اخي على هذه التغطية هذه العمليات و الله اعلم تأتي للتغطية على انتصارات المجاهدين و تشويه صورتهم هذه هي عمليات الحكومة...استهداف مباني و اسواق عامة اللهم انصر اسود الرافدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide اخي على هذه التغطية هذه العمليات و الله اعلم تأتي للتغطية على انتصارات المجاهدين و تشويه صورتهم هذه هي عمليات الحكومة...استهداف مباني و اسواق عامة اللهم انصر اسود الرافدين هذا ما يبدو حتى أن عملية التفجير لم تكن استشهادية وإنما تم تفخيخ المبنى و ونصر الله المجاهدين ووحد صفهم وأعز بهم الإسلام والمسلمين
معه الاسف يا ابو عمر البغدادي لقد تماديت كثيرا في قتل الابرياء لو كان ابو مصعب الزرقاوي لرضى بذالك اتقي الله اين مجاهدو القاعدة الحقيقين القدامى وليس هؤلاء المدعون لجاهد اين فرسان الشهادة اين الماجهدون من الامريكان رحمه الله على ابو مصعب الأستشهادي ( الزرقاوي ) الى الجنه بأذن الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام سقوط عدد من القتلى والجرحى وانهيار ثلاثة مبان بتفجيرين متزامنين غرب بغداد... .... الله أكبر ولله الحمد القتلى رافضة تكبيـــــــــــــــــــر اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لم يقل أحد أن جميعهم رافضة ولم نؤيد التفجير الذي ضرب المبنى السني أما الرافضي فشخصيا أؤيده حتى لو لم يكن الفاعل من المجاهدين المهم هو قتل الرافضة الأنجاس الذين أفسدوا في البلاد فاللهم صب عليهم سوط عذاب أخي عراق الإسلام ... كبرتَ الله و حمدتَ الله و قلتَ القتلى رافضة. ما فهمته هو أنك سعيد بهذه التفجيرات , و أن كل القتلى رافضة رغم أن الهدف كان مباني سكنية في الشعلة التي تكتظ بمختلف طوائف المجتمع العراقي و ليس مدينة الصدر. هدانا الله و إياكم لما فيه خير أمتنا الإسلامية.
معه الاسف يا ابو عمر البغدادي لقد تماديت كثيرا في قتل الابرياء لو كان ابو مصعب الزرقاوي لرضى بذالك اتقي الله اين مجاهدو القاعدة الحقيقين القدامى وليس هؤلاء المدعون لجاهد اين فرسان الشهادة اين الماجهدون من الامريكان رحمه الله على ابو مصعب الأستشهادي ( الزرقاوي ) الى الجنه بأذن الله كاتب هذه المشاركه :::: أبن السبيل ________________________________ وماهوتعليقك بعد البيان الصادر من القياده العسكريه للدوله الآسلاميه .. ولك عندي سؤال ارجو منك الآجابه عليه س : هل بعتقادك الشخصي ان من باع هذه الدنيا برخص الغبار اللذي يغبر قدمه في ارض المعركه يقتل المسلمين؟ هل تعتقد ان من ترك امه ووالده والزوجه والآهل والرفاهيه وهاجر ينصر اخوانه في دينهم يقتل المسلمين؟ اما بخصوص تطاولك على رجل من عباد الله اشهد الله اني احبه فيه . وأحب من سار على نهجه ياسيد... لا تقذف الناس بالباطل وتمعن في كتاب الله تعالى : يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن جَاءكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَن تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ' (1)آيةالحجرات (آية:6 الله يهديك انت ومنهوم على شاكلتك
