بغداد- وكالات تباينت الأرقام الصادرة من العراق الثلاثاء 6-4-2010 بشأن حصيلة ضحايا التفجيرات التي هزت بغداد واستهدفت 7 مبان سكنية. فقد اعلنت وزراة الصحة ان الحصيلة بلغت 28 قتيلا، فيما افادت مصادر من الداخلية بوقوع نحو 40 قتيلا و140جريحا... وقد سبقت هذه الانفجارات هجمات انتحارية استهدفت عددا من سفارات الدول الاقليمية والاوروبية واوقعت 30 قتيلا و 224 جريحا. العراق يبكي ايها الاخوة واطفاله يقتلون في منازلهم، اليس هناك حلا لوقف مسلسل الرعب؟ الم يحن الوقت للتغلب على عواطفنا والقيام بواجبنا نحو عراقنا الحبيب؟ لقد استطعنا اخراج المحتل بعزمنا وقوة ايماننا بقضيتنا، الا نستطيع ان نجلس مع بعضنا البعض ونواجه مشاكلنا؟