هجوم مسلح من قبل مجهولين يودي بحياة عائلة كاملة شمال واسط 05 /04 /2010 م 05:38 مساء / عدد القراء:42 لقيت إحدى العوائل مصرعها بالكامل في هجوم شنه مسلحون مجهولون على منزلها شمالي محافظة واسط ، بعد ظهر اليوم (الاثنين). وقال مصدر حكومي " عائلة تتكون من 6 أفراد تعرضت للقتل على يد مجموعة مسلحة في قرية الدويجات شمالي الصويرة (135 كم شمال الكوت) ". وأضاف المصدر انه " كان من بين القتلى أربعة اطفال إضافة إلى الأم والأب والذين تعرضوا لإطلاق نار في أجزاء متعددة من أجسادهم ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالأمريكان والرافضة وأعوانهم اللهم احفظ المجاهدين وأهل السنة والجماعة واعزهم بنصركم عاجلا غير أجل