اشترك في هده الندوة كبار من علماء ومشايخ الصومال والندوة بعنوان فأس الخليل, أقيمت في مسجد أبو هريرة في مقديشو منقول يا أسود الإسلامنسال الله ان يحفظ الصومال واهله من الفتن والمحن
أصلحك الله صارت تسوية القبور لأن لا تعبد من دون الله فتنة الله المستعان وعليه التكلان
بسم الله الرحمن الرحيم ندوة علمية عن حملة "فأس الخليل" في ولاية بنادر الإسلامية الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على إمام المجاهدين والموحدين محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: قام مكتب الدعوة التابع لحركة الشباب المجاهدين يوم الإثنين 20 ربيع الثاني‏،1431 هـ الموافق لـ 5 نيسان‏، 2010 بتنظيم ندوة علمية عن حملة (فأس الخليل) لهدم الأضرحة الشركية في ولاية بنادر الإسلامية (مقديشو)، وقد تمت فعاليات هذه الندوة في مسجد أبي هريرة في العاصمة (مقديشو) بعد صلاة الظهر واستمرت إلى صلاة العصر. وقد شارك في هذه الندوة مسؤولون كبار في حركة الشباب المجاهدين أمثال الشيخ فؤاد محمد خلف والشيخ معلم برهان والشيخ سلطان محمد آل محمد حفظهم الله جميعا. كما تطرق المسؤولون فيها إلى أهمية هذه الحملة التي تستهدف الأضرحة الشركية وقاموا خلالها بالإجابة عن بعض الأسئلة التي طرحت من طرف الحضور، وقد صاحب الندوة بث مباشر لها عبر الإذاعات المحلية في (مقديشو). ونشير إلى أن عددا كبيرا من الناس حضر للاستماع للندوة التي كان هدفها توضيح مسألة هدم الأضرحة الشركية تحت ضوء الشرع والرد على أباطيل وشبهات بعض محامي الشركيات. كما نذكر أمتنا بأن هذه الندوة جاءت مساندة لحملة (فأس الخليل) التي أعلن عنها أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي حفظه الله وأيده أمير دولة العراق الإسلامية أعزها الله ونصرها. بعض الصور من الندوة اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين السبت 20 ربيع الثاني 1431 هـ 05/04/2010 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين
[quote=عراق الإسلام;391634]أصلحك الله صارت تسوية القبور لأن لا تعبد من دون الله فتنة quote] بدل الانشغال بهدم القبور يجب حقن دماء الصوماليين وبناء هذا البلد الجريح وعليك ان تعلم ان تغيير المنكر اذا جلب منكر اكبر منه يجب التخلي عن تغيير هذا المنكر
[quote=ابو محجن الثقفي;391837] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام أصلحك الله صارت تسوية القبور لأن لا تعبد من دون الله فتنة quote] بدل الانشغال بهدم القبور يجب حقن دماء الصوماليين وبناء هذا البلد الجريح وعليك ان تعلم ان تغيير المنكر اذا جلب منكر اكبر منه يجب التخلي عن تغيير هذا المنكر أليس الجهاد لإعلاء كلمة الله ثم يا فاضل الفتيا لا يفتي بها نحن بل علماء المجاهدين فهم أعلم منا بمتى يجب إزلته ومتى يكون في إزالته منكر أكبر منه للأسف أن تفسر هذه القاعدة تغيير المنكر ... للأسف أن تفسر في أي عمل يكون فيه إزالة المنكر وكأنها وضعت ليبقى المنكر موجودا وهذا طبعا لسوء فهم والله المستعان وعن أي حقن الدماء تتحدث يا أخي الجميع يعلم أن شريف عمــــــــــــــــــــــيل وهو من يقتل الأبرياء ألم تشاهد تقارير للجزيرة وأنت من محبي الجزيرة وتثق بها هي تقول أن شريف يقتل المدنيين المجاهدين يريدون الحكم بما أنزل الله فهم من تجب لهم النصرة وعلى شريف أن يتوب إلى الله ومن معه وإلا فليس لهم إلا السيف و
بارك الله في الشباب المجاهد اخي ابومحجن انت لا تعرف الاوضاع في الصومال و كيف تحسنت الاوضاع في المناطق التي يسيطر عليها الشباب..ثم انه لا وجد هناك فتنة بل معركة بين اولياء الرحمن و اولياء الغرب سوف اذكرك بأن جنود شريف هم نفس الجنود الذين كانوا من قبل اي لم يتغير شيء الا شريف العميل فاتقي الله في اخوانك الجاهدين فوالله ستحاسبون عن كل كلمة تشوهون بها صورة الشباب المجاهد نصيحة لك و للوسطيين.....تحققوا من الاوضاع في المناطق التي يسيطر عليها الشباب ثم تكلموا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide ثم انه لا وجد هناك فتنة بل معركة بين اولياء الرحمن و اولياء الغرب كيف لا توجد فتنة الم يقتتل شباب المجاهدين مع الحزب الاسلامي منذ اسابيع رغم انهم متحالفين ضد شريف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي كيف لا توجد فتنة الم يقتتل شباب المجاهدين مع الحزب الاسلامي منذ اسابيع رغم انهم متحالفين ضد شريف اخي ابو محجن السلام عليكم و رحمة الله و بركاته كون وجود بعض الفتن في الصومال هذا لا يعني انها ليست ارض جهاد او ان نحكم على القتال بالعموم انه قتال فتنة ففي الصومال بلاد محتلة من طرف القوات الصليبية المتمثلة في القوات الإفريقية و مجاهدين يدافعون عن الدين و الوطن المتمثلون في حركة الشباب المجاهدين و الحزب الإسلامي نسال الله ان ينصرهم و يوحد كلمتهم و يجنبهم الفتن لكن لو اخذنا ما قلته انه صحيح وجود قتال بين الشباب و الحزب الإسلامي اذا في الصومال هناك فتنة فقط اذا وفق ما ذكرت فإن ايام احتلال السوفيات لأفغانستان كانت هناك فتنة و ليس جهاد بدليل انه كان هناك قتال بين حكمتيار و شاه مسعود و قد كانا من كبار قادة المجاهدين في ذلك الوقت و ايضا القتال في العراق قتال فتنة لأنه حصلت عدة اشتباكات بين دولة العراق الإسلامية وبعض الفصائل و ايضا بين انصار الإسلام و بعض الفصائل و ايا في فلسطين حصلت عدة اشتباكات بين مجاهدي القسام و مجاهدي السلفية و و مجاهدي السرايا اذا في فلسطين هناق فتنة و ليس جهاد اخي نحن لا ننكر وجود الفتن في بعض ساحات الجهاد الذي نسال الله ان يطفئها لكن نحن لا نجعل هذه الفتن سببا في اتخاذ موقف سلبي من المقاومة و الجهاد لذلك نقول قتال بين مجاهدين فتنة و قتال بين المجاهدين و المحتلين و أعوانهم جهاد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي كيف لا توجد فتنة الم يقتتل شباب المجاهدين مع الحزب الاسلامي منذ اسابيع رغم انهم متحالفين ضد شريف هذا الامر انتهى يا اخي وهو امور تحدث دائما بين الاخوة ولكن سرعان ما تتلاشا وتتلاشا اثارها والاولوية الان لدحر شريف وزمرته لانهم الاخطر على المجاهدين في الصومال فهم سلاح الغرب الصليبي عليهم
اخواني الاعزاء ابو عيسى والاخ ليث الرحمن انا اعتقد انه بعد خروج اثيوبيا من الصومال انتهى الجهاد والذي يحدث الان هو صراع على السلطة هذا راي والله اعلم
اقتباس: انا اعتقد انه بعد خروج اثيوبيا من الصومال انتهى الجهاد والذي يحدث الان هو صراع على السلطة هذا الرأي هو الذي جعل الامة تنهار و تعيش في الذل....لا تعرف عدوها الحقيقي فمثلا قي المغرب خرجت فرنسا و لكن تركت حكاما يحبون فرنسا اكثر من الفرنسيين لن ينخدع المجاهدون مرة اخري بل هم من سيقطف ثمرة الجهاد الشباب المجاهد اتبع احاديت الرسول صلى الله عليه و سلم في تسوية القبور و هذا من اجل مصلحة كبيرة و هي توحيد الله و نبذ البدع و الشرك الاكبر فالشباب المجاهد قدم ادلته بالكتاب و السنة فهل قدم الصوفيون و دعاة الوسطية دليلا واحدا...كل ما نسمعه هو المصلحة و المفسدة و لا ندري اين المفسدة...و كذلك التشدد وكأن التشدد هو اتباع سنة المصطفى صلى الله عليه و سلم اتقوا الله في اخوانكم المجاهدين الذين يجاهدون من اجل اعلاء راية التوحيد الصافية بلا بدع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اخواني الاعزاء ابو عيسى والاخ ليث الرحمن انا اعتقد انه بعد خروج اثيوبيا من الصومال انتهى الجهاد والذي يحدث الان هو صراع على السلطة هذا راي والله اعلم حسبنا الله ونعم الوكيل الآن جهاد المجاهدين من أجل السلطة وكأنه لا يعلم من يدعم شريف الله المستعان وعليه التكلان
[quote=ابو محجن الثقفي;391837] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام أصلحك الله صارت تسوية القبور لأن لا تعبد من دون الله فتنة quote] بدل الانشغال بهدم القبور يجب حقن دماء الصوماليين وبناء هذا البلد الجريح وعليك ان تعلم ان تغيير المنكر اذا جلب منكر اكبر منه يجب التخلي عن تغيير هذا المنكر الهم وحد صفوف المجاهدين ضد العملاء المرتدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اخواني الاعزاء ابو عيسى والاخ ليث الرحمن انا اعتقد انه بعد خروج اثيوبيا من الصومال انتهى الجهاد والذي يحدث الان هو صراع على السلطة هذا راي والله اعلم يعني يا اخي يطردون الصليبيين ويأتون بعملاهم !!! فماذا فعلو اذا ؟!! ولماذا اعلنو الجهاد اصلا؟ّّّ!! لعلمك ان العملاء كلاب مسعورة لحماية اسيادة اى ان العملاء اشد خطر على الشعب الصومالي من الصليبيين انفسهم وحياك الله اخي العزيز
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اخواني الاعزاء ابو عيسى والاخ ليث الرحمن انا اعتقد انه بعد خروج اثيوبيا من الصومال انتهى الجهاد والذي يحدث الان هو صراع على السلطة هذا راي والله اعلم اخي ابو محجن السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اخي اود ان اسألك سؤال و اتمنى منك اجابة شافية لو تكرمت هل قتال المحاكم الإسلامية لحكومة عبد الله يوسف قبل دخول الاثيوبيين كان جهاد ام فتنة ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa اخي ابو محجن السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اخي اود ان اسألك سؤال و اتمنى منك اجابة شافية لو تكرمت هل قتال المحاكم الإسلامية لحكومة عبد الله يوسف قبل دخول الاثيوبيين كان جهاد ام فتنة ؟ وعليكم السلام ورحمة الله نعم القتال الذي كان بين المحاكم الاسلامية وجماعة عبد الله يوسف كان جهادا شرعيا لاشك فيه لانه المجاكم كانت تقاتل هؤلاء لانهم امراء حرب وقطاع طرق اما القتال الحاصل الان هو بين اسلاميين مختلفين وكان عليهم حل مشاكلهم بالحوار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي وعليكم السلام ورحمة الله نعم القتال الذي كان بين المحاكم الاسلامية وجماعة عبد الله يوسف كان جهادا شرعيا لاشك فيه لانه المجاكم كانت تقاتل هؤلاء لانهم امراء حرب وقطاع طرق اما القتال الحاصل الان هو بين اسلاميين مختلفين وكان عليهم حل مشاكلهم بالحوار يا اخي اتقي الله في نفسك ولا تفتري على المجاهدين انت تعرف الرئيس الصومالي هو من يطلب النجدة من الإمريكان والأثييوبيين وهو من يحتمي بالقوات الإثيوبية والإفريقية وذهب هذا العميل لمصافحة بل كلنتن ويدعوا منها الدعم لضرب المجاهدين بالله عليك كيف بشخص تدعي أنت انه إسلامي كيف يستعين بعدو غازي ومعتدي على أخوه الإسلامي الآخر كما تدعي ؟؟اتقي الله في نفسك ولا تكذب على المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي وعليكم السلام ورحمة الله نعم القتال الذي كان بين المحاكم الاسلامية وجماعة عبد الله يوسف كان جهادا شرعيا لاشك فيه لانه المجاكم كانت تقاتل هؤلاء لانهم امراء حرب وقطاع طرق اما القتال الحاصل الان هو بين اسلاميين مختلفين وكان عليهم حل مشاكلهم بالحوار اخي الفاضل أبو محجن الثقفي على اجابتك اذا نستخلص ان الجهاد لا يتوقف على وجود محتل خارجي اذا بما انه مقرر عندك ان ماكانت تفعله المحاكم من قتال لحكومة عبد الله يوسف قبل التدخل العسكري هو جهاد اذا فكل من انضم لتلك الحكومة فهو هدف مشروع للمجاهدين و قتاله يعتبر جهاد اخي ابو محجن الا تعلم ان شيخ شريف انضم لحكومة عبد الله يوسف و ان حكومته تعتبر امتداد لحكومة عبد الله يوسف الم ينتخب شيخ شريف رئيسا من خلال تصويت البرلمان الصومالي التابع لحكومة عبد الله يوسف اذا لا فرق بين حكومة عبد الله يوسف و حكومة شيخ شريف احمد فالأولى قطاع طرق و عملاء كما ذكرت ذلك اخي الفاضل تعاملوا مع المحتل الأثيوبي و الثانية ايضا فيها نفس عناصر الحكومة السابقة من قطاع الطرق و ايضا هي عميلة تتعامل من المحتلين المتمثلين في القوات الإفريقية الصليبية بل تطلب من الشيطان الأكبر امريكا الدعم في قتالها للجماعات الإسلامية الاخرى المتمثلة في الحزب الإسلامي و حركة الشباب المجاهدين و اود سؤالك اخي الفاضل ماذا تقول في استعانة حكومة شيخ شريف بالقوات الصليبية المتمثلة في القوات الإفريقية في قتال المعارضة ماذا تقول في دعوة شيخ شريف لامريكا و المجتمع الدولي الدعم من اجل القضاء على ارهاب القاعدة و الجماعات الأخرى و اذكرك اخي بفتوى الشيخ ابو ائل بردة كل من يستعين بالمحتل لقتال الدولة الإسلامية الا تنطبق هذه الفتوى على حكومة شيخ شريف ؟ و السلام عليكم و رحمة الله و ربكاته
اخي الحبيب ابو عيسى راي في كل ما يحدث في الصومال هو انني ناقم على الجميع اي انني ناقم على حكومة شريف وعلى الفصائل التي تقاتل الحكومة واني ارى لا خير فيهم جميعا ولا انصر اي احد منهم واني غاضب وساخط عليهم كلهم واني ابغضهم في الله كلهم واعلن انني لست مناصرا لهم انا انصر فقط من يرتاح له قلبي
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اخي الحبيب ابو عيسى راي في كل ما يحدث في الصومال هو انني ناقم على الجميع اي انني ناقم على حكومة شريف وعلى الفصائل التي تقاتل الحكومة واني ارى لا خير فيهم جميعا ولا انصر اي احد منهم واني غاضب وساخط عليهم كلهم واني ابغضهم في الله كلهم واعلن انني لست مناصرا لهم انا انصر فقط من يرتاح له قلبي في الحديث عن معاوية رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عيه وسلم"لَا يَزَالُ مِنْ أُمَّتِي أُمَّةٌ قَائِمَةٌ بِأَمْرِ اللَّهِ لَا يَضُرُّهُمْ مَنْ خَذَلَهُمْ وَلَا مَنْ خَالَفَهُمْ حَتَّى يَأْتِيَهُمْ أَمْرُ اللَّهِ نسأل الله أن ينصرهم ويمكن لهم ومادام هذا رأيك فلا تتكلم إذًا بسوء عليهم وأكثر من هذا الدعاء "اللهم لا تجعل في قلبي غلا على الذين آمنوا" عسى أن يذهب ما تجده في قلبك اتجاه إخوانك المجاهدين ولعل السبب هو في حبك لشريف قبل أن يعين الصليبيين فلم تستطع تغيير رأيك فيه ولم أتضح الأمر مقت الإثنين مع أن المجاهدين لم يكونوا سببا في ذلك وهو ليس أول واحد يرتد عن دين الله أسأل الله العفو والسلامة فلا داعي للتعصب وقد قال ابن مسعود رضي الله عنه : ألا لا يُقَلِّدنّ رجلٌ رجلاً دينه ، فإن آمن آمن ، وإن كَفَر كَفَر ، فإن كان مُقَلِّداً لا محالة فليقلِّد الميت ، ويترك الحيّ ، فإن الحيّ لا تؤمن عليه الفتنة . رواه البيهقي في السنن الكُبرى . وقد ثبتت عمالة شريف فلا داعي لبغض المجاهدين والافتراء عليهم
اخي الكريم عراق الاسلام انا كنت مناصرا للصوماليين لما احتله الاثيوبيين اما الان فقد يئست من جهادهم وهذا موقف لن اتراجع عنه حتى يصطلحوا فيما بينهم هذا راي وقناعتني ولن اغيره ولا اطلب من احد ان يكون رايه مثل راي
ولكن يا أخي شريف يعين الصليبيين عليهم فكيف يجتمعوا ويتصالحوا معه على كل مادمت تجد في نفسك عليهم فلا أقل من أن تكف عنهم أسأل الله أن يرينا الحق حقا ويرزقنا اتباعه وأن يرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام على كل مادمت تجد في نفسك عليهم فلا أقل من أن تكف عنهم اسمع جيدا ما اقول لك انا سجلت في المنتديات من اجل ان اعبر عن راي وما يدور في راسي ويحق لي ان انتقد ما اشاء والاسلام اعطانا هذا الحق فلا تمنعه انت ولا غيرك وانت لست خيرا من عمر ابن الخطاب رضي الله عنه لما قال رحم الله امرء اهدى اليا عيوبي وقال ايضا لا خير فيكم الم تقولوها ولا خير فينا الم نقبلها وعليه انتقذ كل جماعة اراها ترتكب اخطاء باسم الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام ولكن يا أخي شريف يعين الصليبيين عليهم فكيف يجتمعوا ويتصالحوا معه على كل مادمت تجد في نفسك عليهم فلا أقل من أن تكف عنهم أسأل الله أن يرينا الحق حقا ويرزقنا اتباعه وأن يرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه اسمع جيدا ما اقول لك انا سجلت في المنتديات من اجل ان اعبر عن راي وما يدور في راسي ويحق لي ان انتقد ما اشاء والاسلام اعطانا هذا الحق فلا تمنعه انت ولا غيرك وانت لست خيرا من عمر ابن الخطاب رضي الله عنه لما قال رحم الله امرء اهدى اليا عيوبي وقال ايضا لا خير فيكم الم تقولوها ولا خير فينا الم نقبلها وعليه انقذ كل جماعة اراها ترتكب اخطاء باسم الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اسمع جيدا ما اقول لك انا سجلت في المنتديات من اجل ان اعبر عن راي وما يدور في راسي ويحق لي ان انتقد ما اشاء والاسلام اعطانا هذا الحق فلا تمنعه انت ولا غيرك وانت لست خيرا من عمر ابن الخطاب رضي الله عنه لما قال رحم الله امرء اهدى اليا عيوبي وقال ايضا لا خير فيكم الم تقولوها ولا خير فينا الم نقبلها وعليه انقذ كل جماعة اراها ترتكب اخطاء باسم الاسلام قال تعالى (وإذا قيل له اتق الله أخذته العزة بالإثم فحسبه جهنم ولبئس المهاد) يقول القرطبي رحمه الله هذه صفة الكافر والمنافق الذاهب بنفسه زهوا ، ويكره للمؤمن أن يوقعه الحرج في بعض هذا . وقال عبد الله : كفى بالمرء إثما أن يقول له أخوه : اتق الله ، فيقول : عليك بنفسك ، مثلك يوصيني! والعزة : القوة والغلبة ، من عزه يعزه إذا غلبه . ومنه : وعزني في الخطاب وقيل : العزة هنا الحمية ، ومنه قول الشاعر : [ ص: 20 ] أخذته عزة من جهله فتولى مغضبا فعل الضجر وقيل : العزة هنا المنعة وشدة النفس ، أي اعتز في نفسه وانتحى فأوقعته تلك العزة في الإثم حين أخذته وألزمته إياه . وقال قتادة : المعنى إذا قيل له مهلا ازداد إقداما على المعصية ، والمعنى حملته العزة على الإثم . وقيل : أخذته العزة بما يؤثمه ، أي ارتكب الكفر للعزة وحمية الجاهلية . ونظيره : بل الذين كفروا في عزة وشقاق وقيل : الباء في بالإثم بمعنى اللام ، أي أخذته العزة والحمية عن قبول الوعظ للإثم الذي في قلبه ، وهو النفاق ، ومنه قول عنترة يصف عرق الناقة : وكأن ربا أو كحيلا معقدا ** حش الوقود به جوانب قمقم أي حش الوقود له وقيل : الباء بمعنى مع ، أي أخذته العزة مع الإثم ، فمعنى الباء يختلف بحسب التأويلات . وذكر أن يهوديا كانت له حاجة عند هارون الرشيد ، فاختلف إلى بابه سنة ، فلم يقض حاجته ، فوقف يوما على الباب ، فلما خرج هارون سعى حتى وقف بين يديه وقال : اتق الله يا أمير المؤمنين! فنزل هارون عن دابته وخر ساجدا ، فلما رفع رأسه أمر بحاجته فقضيت ، فلما رجع قيل له : يا أمير المؤمنين ، نزلت عن دابتك لقول يهودي! قال : لا ، ولكن تذكرت قول الله تعالى : وإذا قيل له اتق الله أخذته العزة بالإثم فحسبه جهنم ولبئس المهاد . ..) انتهى كلامه رحمه الله اقتباس: انا سجلت في المنتديات من اجل ان اعبر عن راي وما يدور في راسي ويحق لي ان انتقد ما اشاء والاسلام اعطانا هذا الحق فلا تمنعه انت ولا غيرك بل كان يجب أن تقول سجلت لنصرة دين الله ومرضاته -إن كنت بافعل سجلت لذلك وإلا فتركك المنتديات خير لك- وأن لا أقول إلا ما يرضيه عني وليس من حقك أن تقول وتنتقد من تشاء بدون دليل وإلا فأنت كاذب ومحاسب على قولك اقتباس: وانت لست خيرا من عمر ابن الخطاب رضي الله عنه لما قال رحم الله امرء اهدى اليا عيوبي وقال ايضا لا خير فيكم الم تقولوها ولا خير فينا الم نقبلها وعليه انقذ كل جماعة اراها ترتكب اخطاء باسم الاسلام وهل قلت الحق أنت تتحدث بدون دليل وإن رددنا عليك زدت في الإثم والفجور في الخصومة أسأل العفو والسلامة وأخيرا الرجوع إلى الحق خير من التمادي في الباطل
عراق الاسلام واسافاه عليك لقد تغيرت كثيرا واصبحت قاسيا على اخوانك غفر الله لك ولنا جميعا والسلام عليكم ورحمة الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي عراق الاسلام واسافاه عليك لقد تغيرت كثيرا واصبحت قاسيا على اخوانك غفر الله لك ولنا جميعا والسلام عليكم ورحمة الله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاتهم لم أتغير ولكنك تقسوا على من يدافع عن الإسلام أسود الشباب وتتهمهم بما ليس فيهم ومع ذلك لم أخطئ بحقك بل نصحتك وهو خير لك قبل غيرك لكنك بقيت على رأيك بالرغم من أن الحق واضح وكم هو سيء أن يتثبت المرء برأيه بعدما ظهر له الحق والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام وعليكم السلام ورحمة الله وبركاتهم لم أتغير ولكنك تقسوا على من يدافع عن الإسلام أسود الشباب وتتهمهم بما ليس فيهم انا لم اتهمهم انا انكرت عليهم الاهتمام بهدم القبور في هذه المرحلة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي انا لم اتهمهم انا انكرت عليهم الاهتمام بهدم القبور في هذه المرحلة وهل أنت أعلم منهم ؟
السلام عليكم و رحمة الله و ربكاته اخي ابو محجن لم تجبني عن اسئلتي بخصوص شيخ شريف احمد لكن في مسالة هدم القبور التي تعبد من دون الله انت انكر هذا الفعل في الوقت الراهن هل تعلم ان الحرام نوعان حرام لذالته و حرام لغيره فالحرام لذاته واجب على كل مسلم انكاره مثل شرب الخمر و الزنى و السرقة و الحرام لغيره هي المسالة الجائزة في اصلها لكن قد تؤدي لمفسدة في الدين و هذا النوع من الحرام لا يجب انكاره الا ان كان لك تصور شامل حول الوضع بالضبط و سؤالي هل عندك تصور شامل حول الوضع الصومالي بجزئياته كي تحكم على هذا الفعل بانه محرم في هذا الوقت ؟ و مسألة اخرى ما رأيك ان الشيخ أبو وائل امير جيش انصار السنة - الهيئة الشرعية - قام بهدم القبور في كردستان بيده فهل فعله كان خطأ و هل تنكره بنفس انكارك لفعل الشباب المجاهدين ؟ و سؤالي هل انت مع تطبيق الحدود في من توفرت فيه كل الشروط في الصومال ام تنكره في هذا الوقت مثل هدم القبور التي تعبد من دون الله ؟ ارجوا ان تجيبني على اسئلتي ان تكرمت
اقتباس: اقتباس من ابو عيسى اخي ابو محجن لم تجبني عن اسئلتي بخصوص شيخ شريف احمد بل اجبتك وقلت لك اني غاضب على شريف وحكومته وعلى الفصائل التي تقاتله لانهم اوقعوا الصومال في فتنة وعجزوا اجاد حل لهذه الفتنة اقتباس: لكن في مسالة هدم القبور التي تعبد من دون الله انت انكر هذا الفعل في الوقت الراهن نعم انا انكر عبادة القبور لكن تغيير هذا المنكر يجب ان يكون بطريقة الحجة والاقناع وليس بالقوة اقتباس: هل تعلم ان الحرام نوعان حرام لذالته و حرام لغيره فالحرام لذاته واجب على كل مسلم انكاره مثل شرب الخمر و الزنى و السرقة و الحرام لغيره هي المسالة الجائزة في اصلها لكن قد تؤدي لمفسدة في الدين و هذا النوع من الحرام لا يجب انكاره الا ان كان لك تصور شامل حول الوضع بالضبط اولويات الصومال الان هي الخروج من فتنة الدم والخراب والدمار ثم بعد ذالك يأتي الحديث عن الحلال والحرام اقتباس: و سؤالي هل عندك تصور شامل حول الوضع الصومالي بجزئياته كي تحكم على هذا الفعل بانه محرم في هذا الوقت ؟ لا . ليس لي تصور عام ومعلوماتي هي مانسمع ونشاهد عبر القنوات و مسألة اخرى وانا لم احكم بتحريم هدم القبور انما قلت ليس من الاولويات الان اقتباس: ما رأيك ان الشيخ أبو وائل امير جيش انصار السنة - الهيئة الشرعية - قام بهدم القبور في كردستان بيده الشيخ اجتهد وله رايه وموقفي منه كما هو مع شباب المجاهدين انكار شرك القبور يجب ان يكون بالاقناع والحجة وليس بالقوة سواء في العراق او في الصومال اقتباس: و سؤالي هل انت مع تطبيق الحدود في من توفرت فيه كل الشروط في الصومال ام تنكره في هذا الوقت مثل هدم القبور التي تعبد من دون الله ؟ انا مع تطبيق الحدود في الصومال وفي غيرها من ديار الاسلام لكن بالنسبة للصومال ارى والله اعلم يجب اولا توفير ظروف المعيشة الحسنة من شغل وبناء مساكن ومصانع وبناء ما دمره الاحتلال الاثيوبي والشرط الاهم هو ان تكون هناك حكومة يتفق عليها جميع الاخوة الصوماليين وهي المخولة بتطبيق الحدود فليس كل من هب ودب يطبق الحدود هذا راي والله اعلم
