بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله محمد صلى الله عليه و سلم (كَرَمادٍ اشْتَدَّتْ بِهِ الرِّيْحُ) إقرأ و شاهد و استمع في سبيل من يقاتل حزب اللات الرافضي الخميس 17 جمادى الثاني 1427هـ منذ فجر التاريخ تقع في الحضارات و بين الدول الحروب و المعارك، و تعتبر عاملاً أساسياً في تغيير المعالم السياسية و الحضارية و الديمغرافية للأمم و الشعوب البشرية، و القتال بين الناس له دوافعه و أسباب إشعاله، تتبع مصالحهم و رغباتهم و انتماءاتهم. و لما جاء الإســلام و أنعم الله على بني آدم به، حدد الشرع أسساً لهذا التصرف الإنساني و ضبطه و جعله في خدمة السبب الذي خلق من أجله الإنسان و خلقت الأكوان ... تحقيق العبودية لله سبحانه و تعالى. و هكذا تحول الاقتتــال من عمل إنساني بربري تسيل فيه الدماء و يــُروّع به البشـر و يقتات به القوي على الضعيف؛ إلى أعظم عمل يتقدم به الإنسان المسلم في حياته الدنيا و في عمله للآخــرة فلله الحمد و الفضل و المنــة. حتى أصبح سنامــاً للدين بل ذروة سنامه، و أصبح الجهاد في سبيل الله جزءاً من عقيدة المسلمين و عمــلاً بشرنا رسول الله صلى الله عليه و سلم بقيامه إلى أن تقوم الساعة، فبه يحفظ المسلمون دينهم و أنفسهم. و لأن الجهاد اجتهاد و مشقــّة، جعل الله فيه حكمــاً عظيمــة و أنواراً جليلـة لا يفهمها إلا من عرف التوحيد و استكان به قلبه، فهــو من عظيم الفعال و من شديــد المواقف التي قد يخوضها الــمرء، فقد يفتتـــن بها، و قد يحبها حبــاً شديــداً أو يخافها خوفاً كبيرا. لهذا بين المولى عــزّ و جل أمر الجهاد تبــييناً واضحاً في القرآن و السنة، و أوضح للمسلمين متى يكون الجهاد جهــاداً حقيقيــاً، و ذكــّرهم بأن الجهاد إذا لم يــُصهر في بوتـــقة التوحيد فلن يغني أو يسمن من جوع. لهذا فقبل أن ينظر المسلم للفــئة المقاتلة عليــه أن ينظر لعقيدتها، فكم من كـــافرٍ قاتل كـــافراً على مرّ التاريخ ... الروم ناحروا الفرس، و الروس حاربوا الألمان، و الأرجنتينيون حاربوا الإنجليــز. قال تعالى : {الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً }[النساء:76] إذن فالمعيار الذي يتحدد منـــه صدق الجهاد هو: في سبيل من يكون القتال. و ليس : على من يجري القتال. و للأسف الشديد ... فإن الأخيرة هي الخطـــأ الفادح الذي يقع فيه المسلمون اليوم، و ذلك راجعٌ لضعف الاهتــمام بالتوحيد، و ضعف الثقة بنصر الله و مؤازرته لعباده، و اهتمام المسلمين بأمــور دنيوية تجعلها عامــلاً حاسمــاً في اتخاذ القرارات إلى جانب العقيــدة!!. فتجــد بعض المسلمين يتعاطفون مع ألمانيــا لأنها عادت اليهود، و آخرين ينــظرون لإيــرلندا نظر الأخ للأخيــه المستضعف لأنهم مضطهدون من الإنجلـــيز في حرياتهم. و نسوا أن ولاء المسلم لا يمكن أن يميــل لكافر بأي حال من الأحوال، فالكافر قد يكون مستضعفاً و قد يطالب بحقه و قد يكون رحيماً أو ذكياً أو فقــيراً لأنها صفات و نتائج إنسانية بحتة لا علاقة لها بالعقيدة. يقول تعالى: {إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا وَمَاتُوا وَهُمْ كُفَّارٌ أُولَئِكَ عَلَيْهِمْ لَعْنَةُ اللّهِ وَالْمَلآئِكَةِ وَالنَّاسِ أَجْمَعِينَ}[البقرة:161] فكيف يرضــى المسلم أن يتقارب و يتحــابّ مع من يلعنه الله و ملائكته ... هذا تحــدٍ صارخ لمسلــّمات العقيدة و أحكام الله عز و جلّ. يقول تعالى: {إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُواْ وَمَاتُواْ وَهُمْ كُفَّارٌ فَلَن يُقْبَلَ مِنْ أَحَدِهِم مِّلْءُ الأرْضِ ذَهَباً وَلَوِ افْتَدَى بِهِ أُوْلَـئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ وَمَا لَهُم مِّن نَّاصِرِينَ}[آل عمران:91] إذن ...لا يجب أن نجعل الاعتبارات الوطنية و العاطفية سبباً في التقارب بين المسلمين و الكافر؛ كالثورات و الانتفاضات الشعبية و حركات التمرد، أو الأعاصير و الزلازل و المجاعات التي تضرب الكفار، لأنها جند من جنود الله تضرب و تجري بأمره لا يجوز الاعتراض عليها. يقول تعالى : {َلاَ يَزَالُ الَّذِينَ كَفَرُواْ تُصِيبُهُم بِمَا صَنَعُواْ قَارِعَةٌ أَوْ تَحُلُّ قَرِيباً مِّن دَارِهِمْ حَتَّى يَأْتِيَ وَعْدُ اللّهِ إِنَّ اللّهَ لاَ يُخْلِفُ الْمِيعَادَ}[الرعد:31] كذلك لو توفــّي أو قتل مفكرٌ أو أديب أو قائد عسكري أو عالم أو طبيب كافر، فلا يجوز الترحم له و الاستغفــار عليه مهما فعل. يقول تعالى : {مَا كَانَ لِلنَّبِيِّ وَالَّذِينَ آمَنُواْ أَن يَسْتَغْفِرُواْ لِلْمُشْرِكِينَ وَلَوْ كَانُواْ أُوْلِي قُرْبَى مِن بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُمْ أَنَّهُمْ أَصْحَابُ الْجَحِيمِ}[التوبة:113] و إن قال قائل: "إنهم طيبون ,, فعلوا كذا و كذا لصالح البشرية و قدموا و عملوا أعمال طيبة". يقول تعالى: {مَّثَلُ الَّذِينَ كَفَرُواْ بِرَبِّهِمْ أَعْمَالُهُمْ كَرَمَادٍ اشْتَدَّتْ بِهِ الرِّيحُ فِي يَوْمٍ عَاصِفٍ لاَّ يَقْدِرُونَ مِمَّا كَسَبُواْ عَلَى شَيْءٍ ذَلِكَ هُوَ الضَّلاَلُ الْبَعِيدُ}[ابراهيم] إن من الطوام التي ألمــت بأمــة الإســلام أنها ما عــادت تفرق بين عدوّها و وليـــّها، لأنها ضيعت الميزان الذي تزن به : "التوحـــيد". و مـــن ذلك ما جرى على أمة الإسلام اليوم من خديعة بعداء الرافضة للإســلام و خاصــةً حزب اللات الرافضي "حزب الله" المرابط في جنوب لبنـــان ( مرابط ٌعلى راحة اليهود). فـــلأنــه يقاتل اليهود - أو هكذا يبدو - ينتصر أهل الإســلام لهم دعماً و تأييـــداً و حبــاً و لا حول و لا قوة إلا بالله العلي العظيم. و كـــأن كل من عادى عدونــا هو أخ لنــا، هل الألمـــان و الأرجنتينــيون و الإيرلنديــون الفيتناميــون هم إخـــوتنا، قال تعالى : {أَفَنَجْعَلُ الْمُسْلِمِينَ كَالْمُجْرِمِينَ}[القلم:35]. أمـــا الروافض فهم كفــارٌ كفروا بما أنـزل على محمدٍ صلى الله عليه و سلم و بدلوه و حرّفوه و عادَوا أهله و كادوا لأنصاره. و هذا بيـــنٌ من جرائمهم العقدية و السياسية و الأخلاقية ضد الإسلام و المسلمين على مر التاريخ. و بعد هذا ... لا يضيرنـــا شيءٌ من الرافضة و حزبهم اللاتــي لو أحرقوا إســرائيل. فنــظرنتنا إليهم بمنظار التوحيد لا تــُرينا فيهم إلّاً و لا ذمة نرقبهم فيها و نواليهم عليها. و في خضــمّ الأحداث المتسارعة دولياً على إثــر عملية أسر الجندي اليهودي "الوهم المتبدد"، عاود الحزب للظهور مرةً أخرى بمظهـــر البطل المنقـــذ للمسلميــن. و على هذا، و تبييـــناً للحق في هذا الأمر الشائك الذي التبس على المسلمين، نقدّم إليكم أشرطةً صوتية ً و مرئية تثبت كفـــر هذا الحزب و لو أمضى ليله و نهاره في قتال اليهود: اقتحام موقع الأسرى " طلوسة" بتاريخ 15-1- 1993م هذا شريــطٌُ مرئي منشورٌ من قبل الإخوة في المركز الإسلامي الإعلامي IMC بتاريخ 28 رمضان 1426 هـ . يــُظهر الشريط عملية تمثيلية لحزب اللات و يوثـــّق الشريط الكــفر البواح الذي يأتي به المقاتل و هم يدعون "عليـــّاً رضي الله عنه" من دون الله سبحانه و تعالى. علماً بأن الشريط هو من منشورات الحزب نفسه، نترككـــم مع شرك الدعاء لحزب اللات بتصوير كاميراتهم الخاصة و الله المستعان.. حمــّل من هذا الرابط المباشر بحجم 13 ميغا: من هنا صورة من الشريط استمع للصوت جيداً عند: دقيقة 2 ثانية 55 --> "يا أمير المؤمنين" أثناء تلقيم مدفع الكتف بدلاً من "اللهم سدد". دقيقة 3 ثانية 00 --> "يا علي" قبل أن يرمي زميله بمدفع الكتف بدلاً من "الله أكبر". دقيقة 3 ثانية 53 --> "يا علي يا أمير المؤنين" أثناء الصعود لاقتحام الوقع بدلاً من "الله أكبر" دقيقة 6 ثانية 04 --> "يا أمير المؤمنين" أثناء بدء الاقتحام بدلاً من "الله أكبر". دقيقة 9 ثانية 00 و حتى ثانية 12 --> "يا سيدي يا رسول الله .. لبيك يا أمير المؤمنين" لحظة رفع علم الحزب، لا حمداً لله و لا شكورا و لا تكبيرا. مقابلة قناة العربيــة مع صبحي الطفيلي أجرت قناة العربية مقابلة ً مع صبحي الطفيلي الأمين العام السابق لحزب اللات ضمن البرنامج السياسي "بالعربي" و ذلك يوم الخميس 4/5/2006. يقول الشيخ فيها و و يؤكد على ما ذكره سابقاً بأن حزب اللات وقع اتفاقية مع اسرائيل لحمايتها مقابل الانسحاب و من أراد التأكد فليذهب و يحاول تنفيذ عمل ضد اسرائيل !. تفضلوا بتحميل المقطع بحجم 940 كيلوبايت فقط : من هنا مقطع من تدريبات القوات العراقية الرافضية المرتدة قد يـــقول منافح أننـا ننقل كرهنا للحكومة الرافضية في العراق و نصدّره بجهل ٍِ إلى لبنان على شكل كراهيــّةٍ لحزب اللات "البطل"، لكم منا إذن هذا الشريط من أحد النشرات الإخبارية لقناة الجزيرة يظهر جنوداً عراقيين يرددون صيحة في المشية العسكرية : " علي يا علي ... علي يا علي"... تفضل بالتحميل بحجم 2.6 ميغابايت: من هنا الخلاصة : إذا كان هذا ما يقوله الروافض في العلن، فما الذي يتــفوّهون به في سرّهم في داخل حسينياتهم و اجتماعاتهم ؟!!! ما خفي أعظم و لا حول و لاقوة إلا بالله العلي العظيم. إن القتال في سبيل الله فيه أمر عظيم لا نجده في الأفعال الدنيوية الأخرى، و هي أن الشيطان لا يقوى على التحمل و لا يطيق البقاء في ساحة القتال إلى جانب أعداء الله و يولـــّي الأدبار لحظة التحام الحق بالباطل. يقول تعالى في محكم التنزيل : {وَإِذْ زَيَّنَ لَهُمُ الشَّيْطَانُ أَعْمَالَهُمْ وَقَالَ لاَ غَالِبَ لَكُمُ الْيَوْمَ مِنَ النَّاسِ وَإِنِّي جَارٌ لَّكُمْ فَلَمَّا تَرَاءتِ الْفِئَتَانِ نَكَصَ عَلَى عَقِبَيْهِ وَقَالَ إِنِّي بَرِيءٌ مِّنكُمْ إِنِّي أَرَى مَا لاَ تَرَوْنَ إِنِّيَ أَخَافُ اللّهَ وَاللّهُ شَدِيدُ الْعِقَابِ}[الأنفال:48] فها هــو الشيطان الذي نذر نفسه لتضليل العباد و صدِّهم عن سبيل الله و جرِّهم إلى الخسران؛ ها هو يتــبرّأ منهم في الدنيا (سنرى أنه يتبرأ منهم في الاخرة أيضاً). لاحظ أخي الكريم: يقول الشيطان : "إني أخاف الله"، "إنى أرى ما لا ترون" (المقصود الملائكة). و الله إن الرافضـــة هؤلاء أتوا بما خاف الشيطان أن يأتي به، لم يتجـــرّأ ابليس على أن يستمر في كفره بالله و حرابته له جل و علا... و أصرّ أتباع حزب اللات إلا أن يشركوا مع الله في الدعاء تعالى الله عن ذلك علـــوّاً كبيراً.... و من ناحية أخرى، لاحظ أن شريط الحزب عام 1993م فيه نفس محتوى شريط تدريب القوات العراقية 2005م، فهل ظلمنا الحزب في رأينا فيـــه. و إذا كان معنــا حقٌ أن نتبــرّأ من مرتدي الشرطة العراقية، فكيف لا نفعــل بمن سبقهم بكفرهم بـإثني عشر عامــا !! الشرك هوَ هـوُ ... إنــها ويلات الثورة الخمينية على أتباعـــها يصدّرون الفكر الهدامي للإســـلام، بالأمــس لبنان و اليوم العراق و غــداً يسعون لفعل نفس الشيء في فلسطين. و يعلمُ الله ... ان عليــّاً رضي الله عنه و أرضاه سيتبرّأ منهم و ممــا يدعون إليه يوم القيامة، يوم أن يتعلق الروافض بعليّ و يقولوا : أنجدنا كنــا ندعوك و كنا نتقرب الله بدعاءك !. يقول تعالى: {وَقَالَ الشَّيْطَانُ لَمَّا قُضِيَ الأَمْرُ إِنَّ اللّهَ وَعَدَكُمْ وَعْدَ الْحَقِّ وَوَعَدتُّكُمْ فَأَخْلَفْتُكُمْ وَمَا كَانَ لِيَ عَلَيْكُم مِّن سُلْطَانٍ إِلاَّ أَن دَعَوْتُكُمْ فَاسْتَجَبْتُمْ لِي فَلاَ تَلُومُونِي وَلُومُواْ أَنفُسَكُم مَّا أَنَاْ بِمُصْرِخِكُمْ وَمَا أَنتُمْ بِمُصْرِخِيَّ إِنِّي كَفَرْتُ بِمَا أَشْرَكْتُمُونِ مِن قَبْلُ إِنَّ الظَّالِمِينَ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ}[ابراهيم:22] و قال تعالى: {كَمَثَلِ الشَّيْطَانِ إِذْ قَالَ لِلْإِنسَانِ اكْفُرْ فَلَمَّا كَفَرَ قَالَ إِنِّي بَرِيءٌ مِّنكَ إِنِّي أَخَافُ اللَّهَ رَبَّ الْعَالَمِينَ }[الحشر:16] انظــر اخي المسلم، إذا كان الشيطان أول الكافرين و أشد المخلوقات لله حرابة ً طلب من الله سبحانه و تعالى أن يمدّ في أجله فقط من أجل أن يضل الإنسان عن سبيل الحق و يعلمهم الكفر و يعلمهم الفجور. و مع ذلك، يعترف أن وعد الله هو الحق و يتبرّأ من أتباعه . أفلن يتبــرّأ منهم عليّ بن أي طالب رضي الله عنه و هو العبد المسلم الطائع العابد الراكع الساجد ابن عم رسول الله صلى الله عليه و سلم الذي لم يشمّ ريح الكفر و أكرمه الله فلم يسجد لصنم، الفارس الجواد الشاعر الكريم. هذا الذي ما عرف الأصنام ألن يتبـــرّأ من ممن جعلوه صنماً يــُدعى و يــُستنجد بل يُسجد له من دون الله سبحانه و تعالى ... يـــا من تنافحون عن حزب اللات دعوهم فإنهم مشركون عملهم كرمادٍ في الرّيح قاتلهم الله أنى يؤفكون ندعوكم للاطلاع على المادة التحليلية المنشورة التي تتضمن ما قاله الشيخ أبو مصعب الزرقاوي عن جرب اللات في سلسلة "هل أتـــاك حديث الرافضة" http://www.al-boraq.com/showthread.php?t=15488 أو الكتاب الإلكتروني للملحق بصيغة DOC من هنا 513ك.ب ::شبكة البراق الإسلامية:: الخميس 17 جمادى الثاني 1427هـبارك الله فيكم على جهودكم الطيبة حفظكم الله وسدد خطاكم
جزاكم الله كل خير وبارك الله بكم يرفع للمغرورين بحزب الله من أبناء\أهل السنة
باارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تلميذ القاعدة جزاكم الله كل خير وبارك الله بكم يرفع للمغرورين بحزب الله من أبناء\أهل السنة قال تعالى (تَرَى كَثِيرًا مِنْهُمْ يَتَوَلَّوْنَ الَّذِينَ كَفَرُوا لَبِئْسَ مَا قَدَّمَتْ لَهُمْ أَنفُسُهُمْ أَنْ سَخِطَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ وَفِي الْعَذَابِ هُمْ خَالِدُونَ) المائدة الآية 80اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اهزم جند الصليب وحلفاءها، اللهم اهزمهم وزلزلهم وانصر المجاهدين عليهم يا قوي يا عزيز. اللهم امين
(مقال يجب على كل موحد الإطلاع عليه) قرأت بإعجاب و تقدير مقالكم بخصوص الرافضة، ما شاء الله، لا أستطيع التعليق عليه إلا بقول ما شاء الله. نسأل الله لكم التوفيق و السداد دائماً، و الحمد لله الذي يسر لنا و للعوام و الأنصار أشخاصاً أمثالكم ليقوموا بوزن الأمور و وضعها في مكانها الصحيح، فجزاكم الله كل الخير.
تم النقل الى الساحة السياسية http://alsaha.fares.net/sahat/.2cc12c8b
بوركتم اخي الحبيب ووالله لا نشك في كفرهم قيد شعرة ومن شك في كفرهم فهو كافر مثلهم اخزاهم الله ولعنهم واعد لهم سعيرا ... أسال الله العظيم ان يجزل عطاءكم وان يسدد خطاكم وان يوفقكم في الدنيا والاخرة انه ولي ذلك والقادر عليه ولا حول ولا قوة الا بالله العظيم
بارك الله فيكم على جهودكم الطيبة حفظكم الله وسدد خطاكم
بارك الله فيكم على جهودكم الطيبة حفظكم الله وسدد خطاكم
بارك الله فيكم على جهودكم الطيبة حفظكم الله وسدد خطاكم
بارك الله فيكم على جهودكم الطيبة حفظكم الله وسدد خطاكم
نسأل الله أن يبصر الأمة بأعدائها ...
والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نسأل الله العظيم أن يهلك الرافضة المجرمين ومن شايعهم وأن يرينا بهم يوماً أسوداً ....... يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان ..
