قتلى وجرحى في هجوم على قافلة أمريكية بأفغانستان مفكرة الإسلام: أفادت مصادر إعلامية اليوم الأربعاء أن انفجارًا قويًا وقع في مدينة جلال آباد عاصمة ولاية ننغرهار شرقي أفغانستان جراء هجوم بعبوة ناسفة استهدف دورية للقوات الأمريكية وسط المدينة. وقال مراسل الجزيرة نت إن الانفجار استهدف –حسب شهود عيان- رتلاً عسكريًا أمريكيًا، ما أدى إلى تدمير عربة عسكرية ومقتل وإصابة من فيها. وأضاف: إن الانفجار وقع في منطقة شديدة التحصينات الأمنية ويأتي بعد يومين من القصف الجوي الذي استهدف منزلاً قتل فيه 12 مدنيًا قرب جلال آباد. يأتي ذلك في حين لقي أربعة مدنيين مصرعهم في غارات جوية لقوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) جنوب البلاد. ـــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله