بسم الله الرحمن الرحيم جهاد الكلمة عن أبِي سَعيدٍ الْخُدْرِيّ رضي الله عنه قَالَ: سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ &quot; مَنْ رَأَى مِنْكُمْ مُنْكَرًا فَلْيُغَيِّرْهُ بِيَدِهِ، فَإِنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَبِلِسَانِهِ، فَإِنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَبِقَلْبِهِ، وَذَلِكَ أَضْعَفُ الْإِيمَانِ &quot;. وهذا الحديث يشير إلى وجوبِ كَشْفِ شُبهِ دُعاة المنكر على اختلاف نحلهم ومللهم ، لأنه من باب إنكار المنكر، فواجب على العلماء والدعاة عدم السكوت والانزواء إزاء دعاة الباطل، بل يجب كشف مخططاتهم وأفكارهم الهدامة. فعلماء الأمة الإسلامية هم نبضها ومتنفسها في تبيان حقيقة أهل الباطل ودعاته من دعاة البدعة والضلالة من شتى طوائف الانحراف، بل ومن دعاة الحزبية البغيضة التي تنخر في عظم الأمة وتفتت جماعتها وكيانها ممن يلبسون لباس السنة والدين ، وكما أن غزاة ديننا وعقيدتنا تجمعهم وحدة الهدف، فعلى المعتدى عليهم أن يتحدوا قلباً وقالباً، فكراً وعملاً . قال سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم &quot;كالجَسَدِ الوَاحِدِ إِذَا اشْتَكَى مِنهُ عُضْوٌ تَدَاعَى لهُ سَائِرُ الجَسَدِ بالسَّهَرِ والحُمَّى &quot;. لذا واجب العمل والاتحاد لخدمة الدين، فالساكت عن الحق شيطان أخرس. إنَّ مِن أعظَمِ واجباتِ العُلماء الجهاد بالحجة والبيان لرد كيد أهل البدع والبهتان. والردُّ على المخالف بابٌ مِن أبوابِ الجهادِ في سبيل الله وهو «جهاد اللسان والكلمة» حمايةً للدِّين من تحريف الغالين، وانتحال المبطلين، وتأويل الجاهلين. يقول العز بن عبد السلام الشافعي &quot; أوجَبَ الله على العلماء إِعْزَازُ الدِّين وإذلال المبتدعين، فَسِلاحُ العَالِـمِ عِلْمُهُ كَمَا أَنَّ سِلاحَ المَلِكِ سَيْفُهُ وسِنَانُهُ، فكَمَا لا يجوزُ للملوكِ إِغْمَادُ أسْلِحَتِهِمْ عن المُلْحِـدِينَ والمشركين، لا يجوزُ للعُلَمَاءِ إِغْمَادُ أَلْسِنَتهمْ عن الزائغين والمبتدعين ، فَمَنْ نَاضَلَ عنِ الله وَأَظْهَرَ دينَ الله كان جديراً أنْ يَحْرُسَهُ الله تعالى بِعَيْنِهِ التي لا تَنَامُ، وَيعزَّهُ بِعِزِّهِ الذي لا يُضَامُ&quot;. وقد عدَّ العلماء الكلام في أهل البدع والزيغ والانحراف والتحذير منهم مِن باب النَّصيحة لعامة المسلمين، وإن ذكرهم وتحذير الناس منهم ومن طرائقهم واجب لا يجوز التنازل أو التخلي عنه، وهي وظيفة شرعيَّة، من مَهَامِّ العلماء وطلبة العلم، لحراسة الملة، والذب عنها. قال شيخ الإسلام ابن تيميَّة رحمه الله «وهذه الأمة ،ولله الحمد، لَـمْ يَزَلْ فيها مَنْ يَتَفَطَّنُ لِـمَا في كَلام أَهْلِ الباطلِ مِن الباطل ويَرُدُّهُ، وَهُمْ لما هداهم الله به يَتَوَافَقُـونَ في قَبُـولِ الحق، وردِّ الباطـل رَأْياً وَرِوَايَةً مِنْ غَيْرِ تَشَـاعر ولاَ تَوَاطُؤ» .