الأمم المتحدة تغلق جميع مكاتبها فى بيشاور مفكرة الإسلام: قررت الأمم المتحدة إغلاق جميع مكاتبها فى مدينة بيشاور شمال غرب باكستان لمدة يومين بعد سلسلة الانفجارات التى شهدتها المدينة أمس واستهدفت القنصلية الأمريكية. وعللت المتحدثة باسم الأمم المتحدة عشرت رضوى بأن هذه الخطوة تأتى كإجراء وقائى لحماية الموظفين وأضافت: "طلبنا منهم العمل من منازلهم لمدة يومين". وكان 12 شخصاً على الأقل بينهم 8 من رجال الأمن قتلوا أمس وأصيب آخرون فى ثلاث انفجارات وإطلاق أعيرة نارية قرب القنصلية الأمريكية العامة فى بيشاور. طالبان تتبنى العملية: وكانت حركة "طالبان" قد تبنت الهجوم, وجاء في بيان مقتضب للحركة: "إن الأمريكان هم أعداؤنا، وقد استهدفنا قنصليتهم في بيشاور، ونخطط لمزيد من الهجمات حتى يتم تطهير باكستان بالكامل". وأفاد شهود عيان أن مسلحين يعتقد أنهم من "طالبان" يحملون مدافع هاون وصلوا إلى منطقة بيشاور باستخدام سيارتين وهاجموا أولاً نقطة تفتيش أمنية بإطلاق نار عليها وتفجيرها، إلا أن هدفهم كان القنصلية الأمريكية. وأضاف الشهود أن المسلحين كانوا يرتدون بزات عسكرية إلا أنه لم تتضح على الفور الطريقة التي نجحوا بها في التسلل الى المنطقة التي تخضع لتدابير أمنية مكثفة بالمدينة. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد