بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله بارك الله فيكم على مروركم الكريم أرجوا من الله أن يكون كلامي خفيفاً عليكم وأن لاتستعجلوا بالردود العاطفية الّتـي لاتقدّم بل تؤزّم الطرح فما أريده هو الإيجابيات والتعزيز في الردود الكريمة فلا تبخلوا على الإسلام ما تعلّمتموه منه بالمختصر المفيد ولا أريد منكم أن تأتوا بمقالات وتلصقوها بل اكتبوا ما تمليه عليكم قلوبكم بأنّه هكذا يجب أن يكون المسلمين وهكذا يكون يكون سلوكهم الصحيح لكي يكون الله معنا وننتصر بعون الله تعالى والله الموفّق أخوتي في الله لنبدأ بإذن الله ( ربّ ضآرّة نافعة) هذه العبارة أو المثل ينطبق على الكثير من الحالات والأوضاع في البلدان الإسلامية المنكوبة فيضنّها المسلمون هو نصراً من الله أو إنّ الله معهم !!!!!!!!! فلنأخذ الوضع في فلسطين الأبيّة وإخوتنا في الله هناك وخصوصاً في الوضع الآزم في لبنان .. فليعلم الفلسطينيون المجاهدون والمرابطون في فلسطين الأبيّة إنّ ما يحصل بين اليهود وحزب الله المشرك بالله ليس نصرة لكم لا من بعيد ولا من قريب بل له ربط بقضية إيران المجوسيّة مع المجتمع العالمي حول المنشئات النووية وتخصيب اليورانيوم فقط وليس غير ذلك فلا تغترّوا بهم كثيراً وتطبّلوا لهم بل انتظروا قليلاً وستسمعون العجب وسترون العجآئب والأدلّة هي كثيرة وليس فيها ما يشمل قضيتكم بل جآئت قضيتكم على البيعة وليس لكم أي نصيب من النصرة كما تضنّون بل على العكس تماماً صأنتم من تنصروهم دون إدراك منكم أو غاب عليكم الأمر !! وانتم ستكونون الخاسرين في كلّ الأحوال والله المستعان ......... الدلائل أولاً اسم العملية ( تحرير المدعو قنطار وجماعته ) ليس له علاقة بالفلسطينيين !!!! ثانياً العملية كان مخطّط لها مسبقاً ولم يكن بعملية تنسيق مع الفلسطينيين !!!!! ثالثاً توقيت الضربة جآئت مع اقتراب الوقت المحدّد لإيران على الردّ على المجتمع الدولي حول قضية تعليق تخصيب اليورانيوم ضنّاً من الإيرانيين كسب بعض الوقت في المناورة السياسية وهم بذلك كانوا يريدون تغيير أنظار المجتمع الدولي وتأجيل قضيتهم لبعض الوقت وهذا فشلوا فيه لأنّ اجتماع الدول الأوروبية وأميركا قد تمّ والقرار صدر بحقّ إيران فالإيرنيون المجوس أرادوا أن يلعبوا لعبة الكبار وهم حشرات !!!!!! رابعاً إدخال القضية الفلسطينية في المشروع التقويضي الإيراني للضغط على إسرآئيل استخدام حزب الله الأغبيآء وشآء القدر أن تكون مشكلة الأسير اليهودي في فلسطين جآئت بغير قصد ولا تخطيط وإنّما دخات غصباً فأراد المجوس إحتوآئها واستغلالها كورقة إضافية لكسب تعاطف الدول العربية مع اللبنانيين وفشلوا فيها أيضاً وهل فاقد الشيئ يعطيه يا لغبآء هؤلاء المجوس أمّا بالنسبة للأمريكان فهم يستخدمون شيعة العراق الأغبياء المنحطّين الغدّارين المشركين للضغط عليهم وهذا ما يضحكني فشرّ البلية ما يضحك فهم لايعلمون بأنّ الأمريكان هم من يستخدم الشيعة الأنذال المشركين المجوس وذلك بإعطآئهم الحريّة الكافية بالتحرك وضرب وقتل أهل السنّة والمجاهدين لآنّهم يعلمون علم اليقين ماذا في قلب الشيعة من سواد وحقد دفين وحسد على أهل السنّة وذلك لإضعاف الجهاد الإسلامي في العراق ومن ثمّ سيقضون على الشيعة أولاً قبل أهل السنّة فهو سيكون أسهل لهم ولكنّي لن أفصح لكي لايأخذ الشيعة الأنجاس إحتياطهم قاتلهم الله وأخزاهم فهم يضنّون إنّهم يحسنون صنعاً وإنّهم هم من سيضحك على السنّة والأمريكان فترجع دولة الفرس من جديد فيا لهم من حاقدين قاتلهم الله والشيعة في العراق ولبنان والدول الأخرى ليسوا إلاّ مطايا للفرس المجوس وحلمهم الغآئب (الدولة الفارسية) ولا أزيد عن هذه الدلائل لتوعية الفلسطينيين الغافلين وهم لمن يطبّلون ويزمّرون !!!!!!!!!!! أخوتي في الله أمّا الشقّ الثاني من العنوان فهاكم تعليقي يستطيع أي اثنين أن ينتصر أحدهما على الآخر وبدون مساعدة الله أي يكون منصوراً من الله وذلك أن يتغلّب القوي على الضعيف بقوّة جسمه أو بنوع سلاحه ........ وقد يتغلّب الضعيف على القوّي وإن كان ضعيف البدن أو سلاح ضعيف جدّاً وذلك بحيله وذكآئه .... وهذا ينطبق على حزب الله والأحزاب الفلسطينية والحكومات العربية فهم ليسوا منصورين من الله فهم يكسبون بعض الجولات هنا وهناك وبسيطة تكاد لاتُذكر إلاّ يوماً أو بعض يوم حتّى تنسى !! والسبب هو إنّ الله ليس معهم ولهذه الأسباب ................!!! الله في كتابه العزيز يقول بما معناه ( حتّى يكون الدّين كلّه لله )( حتّى يكون الحكم كلّه لله ) وهما الشرطان الأساسيان لكي يكون الله معنا !!!!!!!!!!! فإمّا نكون عاملين بهما (دولة إسلامية بالمعنى الكامل) أو نكون قد استحضرنا النيّة للعمل بهما بعد أن نتمكّن في الأرض ( ننتصر ) وبغيرها لايكون الله معنا وينصرنا وإن كان معنا في الحروب الألوف من الراسخين في الدّين وبما إنّ الله عزّ وجلّ وصف نفسه بأنّه ليس (بظلاّمٍ للعبيد) فلإنّه سيتركنا لمصيرنا وبدون نصرة من الله فإننا نكون معتمدين على قوتّنا وعدّتنا وحيلنا !!!!! والآن تأتي التسآؤلت ( حزب الله !) ( حماس!) ( جيش الإسلام !) ( سرايا القدس !) ( القسّام !) ولا أعلم كم من الأحزاب الإسلامية الحاضرة في لبنان أو فلسطين !!!! نعم أخوتي في الله لا ولن يكون الله معنا ووعد الله حقّ ولن تجد لسنّة الله تبديلاً فحزب الله مشرك والأحزاب الفلسطينية الجهاديّة ومع إنّهم مسلمين موحّدين ونيّتهم نصرة الإسلام والمسلمين المستضعفين إلاّ إنّهم يهادنون الأحزاب المشركة والفسقة واللّصوص والموالين لليهود ويخطبون في النّاس بخطب رجعية علمانيّة معاصرة فهي خطب فيها حماس ولكنّها كفريّة وهي خطب لا تلتمس منها خوف من الله ولا بشعرة وفيها الخوف الكبير من فقط كلام المجتمع الغربي فمثلاً يقواون قادة الأحزاب الجهادية في فلسطين الأبيّة ( سيكون القرار بيد الشعب ما إذا سنحكم بحكم الله أم لا ) ( نحن مع الديمقراطية والتعددية الحزبية ) ويكفي ذكر هذين المثالين في الخطب لكي يتركنا الله ولن يكون معنا وينصرنا .......... ولا أزيد............ أخوتي في الله بارك الله فيكم وأشكركم على طول بالكم وصبركم عليّ أكتب هنا للمجاهدين البررة الغر الميامين فأرجوا أن لاتحملوا عليّ وأرجوا منكم القبول اعلم أخي كتاب الله في جيبك لن يحميك!!!!!!!!!! والكتابات علىخرقة تضعها على جبينك لن تحميك!!!!!!! الجهاد في سبيل الله لا يكون على نظام التعددية الحزبية وعمل مشترك ومصالح مشتركة!!!!!!!! المساجد والضرائح لن تحميك!!!!!!!!!!!! الجهاد من أجل القدس ليس من السبيل !!!!! الجهاد من أجل الكعبة ليس من السبيل !!!!! أخي المجاهد الجهاد لم يخلق إلاّ للإنسان ومن أجل الإنسان أنت وأنا والبشر الجهاد خلق لكي تكون كلمة الله هي العليا الجهاد خلق لكي يكون حكم الله الجهاد خلق لدفع الظلم وطرد وقتل المفسدين في الأرض ولا أزيد اللهمّ أعنّا على ذكرك وشكرك وحسن عبادتك وأحسن لنا خاتمة أعمالنا ولا تمتنا إلاّ ونحن مسلمون مغفورون وبلقآئك ربّي مسرورين نسغفرك اللهمّ ونتوب اليك لك الحمد والشكر على ما قضيت اللهمّ لانسألك رد القضآء ولكن نسألك اللّطف فيه يا أرحم الرّاحمين اللهمّ انصر عبادك المخلصين والمجاهدين في سآئر بلاد المسلمين آمين يا ربّ العالمين هذا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وما توفيقي إلاّ بالله وما رجآئي إلاّ لله وما عملي إلاّ لوجه الله ولا أرجو سوى رضى ربّي أخوكم في الله الكردي المغترب النّاصح والمنتصح