استغلالاً لأحداث لبنان .. الإيرانيون والصفويون يتوافدون بأسلحتهم على سامراء عام :العالم العربي والإسلامي :الخميس 17 جمادى الآخرة 1427هـ –13 يوليو 2006م آخر تحديث 4:05 م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خاص]: في محاولة من الميلشيات الصفوية لاستغلال تطورات الأحداث المفتعلة، والتي قام بها حزب الله في الجنوب اللبناني وانشغال وسائل الإعلام العربية والأجنبية بالحدث، توافد اليوم الخميس مئات من عناصر جيش المهدي وفيلق بدر على مدينة سامراء بشكل متواصل منذ فجر اليوم وحتى الساعة الثانية بعد ظهر اليوم الخميس. وأوضح مراسل 'مفكرة الإسلام' في سامراء أن تلك العناصر دخلت المدينة واتخذت مما يعرف بصحن الإمام العسكري مقرًا لها مدججين بمختلف أنواع الأسلحة. وأشار مراسلنا نقلاً عن ما يعرف بـ'الكليدار' وهو المشرف على حركة الزوار الشيعة في ذلك الضريح إلى أن تلك العناصر تشاجرت مع مهندسي وزارة الإعمار والإسكان بعد قيامهم بإجبار الشركة المتعهدة بالإعمار على إنهاء أعمالهم وتركها؛ كون جيش المهدي هو من سيقوم بإعمار الضريح. وأوضح مراسلنا نقلاً عن الكليدار أن إيرانيين دخلوا مع جيش المهدي وفيلق بدر إلى ذلك الضريح. وأشار المراسل إلى وقوف عناصر الشرطة والجيش بموقف المتفرجين فقط على الرغم من إدخال تلك العناصر أسلحة مختلفة إلى داخل المدينة. من جهته أوضح مراسلنا أن أهالي سامراء وشيوخ العشائر منهم خاصة قاموا باحتياطات كبيرة منذ مشاهدتهم تلك العصابات تدخل مدينتهم بتسهيلات حكومية. ويبدو أن مناوشات حزب الله مع 'إسرائيل' قد اختير لها هذا الوقت في ظل عملية التصفية الكبيرة التي يتعرض لها أبناء أهل السنة في العراق. وقد وافق توافد هذه العناصر الصفوية والإيرانية على سامراء الهجوم على المقر الرئيس لهيئة علماء المسلمين في العراق، الممثل الرسمي لأهل السنة، ولا ندري ما الذي سوف تحمله الأيام القادمة. ومن الجدير بالذكر أن حزب الله هو امتداد لإيران، وفيلق بدر هو كذلك امتداد لإيران، كما أن جيش المهدي امتداد لإيران، ويحرك جميع هذه الأطراف الحكومة الإيرانية وفقًا لمخطط مرسوم لتحقيق أهدافها في المنطقة. هذا وسنوافيكم بآخر التطورات في سامراء حال ورودها من مراسلنا.