بدأت وزارة الداخلية الداخلية الأذرية عملية عقابية واسعة النطاق في المناطق الشمال غربية من البلاد. وهذا الخبر ذكرته وكالة الأنباء الأذرية apa. ووفقا للتقرير، تم تسمية العملية &quot;سيرهد - سيبر&quot; التي بدأت في 5 أبريل. وتغطي العملية المقاطعات الأذرية المحاذية لإمارة القوقاز وجورجيا. مع شرطة مناطق أوغوز، وشاكي، غاخ، زاجاتالا، بلاكان، تشترك قوات الداخلية في العمليات. وتم إقامة نقاط في المناطق المذكورة والقيام بما يسمى أعملا البحث الميداني. ويذكر أن سكان هذه المناطق معظمهم من أهل السنة كشعوب الداغستان، وبالتحديد الآفار، يعيشون في هذه المناطق. ويدعي النظام في باكو بأن الهدف من هذه العمليات &quot;كشف تهريب السلاح والمخدرات، وتحديد وإيقاف المتورطين، الذين يتوقع أنهم أعضاء في المجموعات المسلحة غير الشرعية&quot;. والعملية العقابية التي بالإشتراك مع وزارة الأمن القومي وقوات الداخلية مخطط لها أن تستمر لأسبوع. ووفقا للمصادر في باكو، تم إيقاف 4 من المسلمين. إثنان منهم من سكان منطقة بلاكان. ولم يتم الكشف عن أسماؤهم. وتم إيقافهم عند نقطة تفتيش كاتيخ وهم يتنقلون من بلاكان إلى زجاتالا. وتدعي السلطان بأنهم مسلحون. وهناك مخفر شرطة في كاتيخ بين زاجاتالا وبلاكان. ويسيطر على مدخل ومخرج كلا المنطقتين. وكل الآليات الداخلة والخارجة يتم تفتيشها. وفتشت قوات الأمن منازل &quot;مشتبهين&quot; في قرية بلاكان المحاذية للحدود مع جورجيا في 5 أبريل. النظام في باكو يقول بأن كميات كبيرة من الأسلحة والذخيرة وجدت وتمت مصادرتها خلال البحث وتم التحقيق مع عدد كبير من السكان. والسيطرة على نقطة جمارك مازيم على الحدود بين جورجيا وأذربيجان تم التشديد عليها كذلك. ويتم تفتيش جميع الآليات والمسافرين بطريقة خاصة عند وصولهم. بينما، وفقا لوكالة apa، &quot;العمليات الخاصة&quot; العقابية على حدود أذربيجان مع جورجيا وإمارة القوقاز لها صلة بهجمات مترو موسكو وإشتداد القتال في إمارة القوقاز. وسابقا، أعلن النظام في باكو &quot;بأنه أوقف مجموعة إرهابية كانت تخطط لهجمات في أذربيجان&quot;. وأسماء الموقوفين: سمير نيروييف داداش، رافاييل موغموم إبراهيم، ياشار سبارتاك، روزا مامازوفا مظفر، خفير مامازوفا حمزة، بيلا باناهوفا مظفر، ومواطن من إمارة القوقاز، ألبرت غيربييف إلميرزايفتش، الذي يدعون أنه أحضر السلاح، والذخيرة، والعبوات الناسفة إلى أذربيجان من جورجيا. قسم المتابعة كفكاز سنتر