معاريف: 20 ألف "إسرائيلي" احتفلوا بـ"الفصح" بسيناء مفكرة الإسلام: أكدت تقارير صحيفة "إسرائيلية" أن حوالى 20 ألف سائح "إسرائيلي" توجهوا إلى سيناء المصرية مع بداية "عيد الفصح اليهودي" للاحتفال هناك. وقالت صحيفة "معاريف" إنه بالرغم من التحذيرات التي نشرتها "هيئة مكافحة الإسلام الإسرائيلية" عن احتمال تعرض "الإسرائيليين" لهجمات فى سيناء لم يتم تسجيل أي حادث يُذكر. وأوضحت معاريف أن الجانب "الإسرائيلي" قام بتصليحات في المنطقة لتصبح الحركة أكثر سهولة وحرية. تكثيف أمني: وأشارت إلى أن المصريين كثفوا من تواجد الإسعاف والطوارئ في المنطقة، بالإضافة إلى أنهم كثّفوا التواجد الأمني في سيناء، ونصبوا العديد من الحواجز في الشوارع. وأوضحت أنه يمكن مشاهدة الحراسات المشددة بالقرب من الفنادق التي يتواجد بها "الإسرائيليون". ـــــــــــــــ اللهم عليك بطاغية مصر ومن والاه فإنهم لا يعجزونك