أرسل عدد من عناصر الأمون (وحدة شرطة الأغراض الخاصة) رسالة إلى مجلة نيو تايمز الروسية حول مقتل المدنيين في داغستان، الذين إعتبرهم قائد الفرقة من المجاهدين.وفقا للمجلة، الرسالة أرسلت للمحرر الشرطي المقدم المتقاعد، ألكسي توخفاتولين، الذي يعرف شخصيا كتاب الرسالة.الرسالة تروي أحداث 2 ديسمبر 2009م التي وفقا للإعلام الروسي أنه خلال "عملية خاصة" في مدينة خاسافيورت قتل "المسلح" مسلم حمزاييف. وكتاب الرسالة شاركوا في قتل وإدعاء بأنه لم يكن هناك سبب لإطلاق النار على حمزاييف.ووفقا لهم، الرجل هرب من المنزل، التي يتوقع أن المجاهدين به، ثم أطلق النار عليه. وأصيب حمزاييف في الترقوة والكتف، ووجد في بركة في الدماء.بعد توقيفه، وسلمه الشرطة العملاء المحليين إلى فرقة الأمون التابعة لموسكو، حيث لم يكن حمزاييف مهما للعملاء المحليين.قادة فرقة موسكو، التي كانت في داغستان "في مهمة"، المقدمين ف . د و ك . و (لم يذكر الأسماء الكاملة) قرروا قتل الرجل، لأنهم إدعوا بأنه يجب معاقبته على "حيازة السلاح بشكل غير شرعي".وتم تفجير الرهينة الجريح بقنبلة ثم أطلق عليه النار عدة مرات من البنادق. السلاح والذخيرة (وفقا لتقارير وسائل الإعلام، "المسلح" كان لديه كلاشنكوف، وقنابل و300 رصاصة) وضعت قرب جثة حمزاييف.الهيئة التحريرية للنيو تايمز سألت وزارة الداخلية الروسية التعليق والرد على ذلك بتحقيق رسمي تلقت مذكرة من الجهاز الإعلامي، أشار بأن المعلومات في الطلب كانت "قذفا، وإستفزازا، وغير صحيحة حرفيا"، ولم ترد على تلك الحقائق.ووفقا لموساريب حمزاييف، شقيق المقتول مسلم، في 2 ديسمبر ذهب إلى الخارج عندما سمع صوت المحركات. ولم يكن لديه سلاح في يديه. وهو لم يكن يهرب، كما كذبت الشرطة الروسية.وقال شقيق الرجل القتيل بأن مسلم ليس لديه صلات بالمجاهدين ويملك محلا لبيع منتجات رصف البلاط.كفكاز سنتر