بسم الله الرحمن الرحيم {وَكَأَيِّن مِّن نَّبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُواْ لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَمَا ضَعُفُواْ وَمَا اسْتَكَانُواْ وَاللّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ }آل عمران146 الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وعلى آله وصحبه وجـنده.. أما بعد: بعد التوكل على الله وبفضل منه عز وجل قرر إخوانكم في مجلس شورى جيش المسلمين:- 1- الانسحاب من جبهة الجهاد والتغيير وذلك بسبب الإرباك في حل الإشكالات التي وقعت داخل الجيش وعدم تسويتها بصورة شرعية . http://www.7anein.info/vb/showthread.php?t=152340 http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=154082 2- -إعادة هيكلة هذا الجمع المؤمن بمسمى جديد متخلين عن مسمانا القديم ( مجلس شورى جيش المسلمين) لأسباب متعددة شرعية منها وإدارية كي لا يحدث بيننا وبين إخواننا ما يؤثر على مصلحة الجهاد محتفظين بأرشيف عملياتنا المصورة وبياناتنا والتي هي نتاج دماء الشهداء وجهود العاملين معاهدين الله تبارك وتعالى على الجهاد في سبيله وإعلاء كلمته بعملياتٍ قتالية ضدَّ عدوِّ اللهِ بما تيسّرَ لنا مِنْ وسائل محليةٍ متاحةٍ ، وقد مَنَّ اللهُ علينا بالقبول بينَ أهلنا فبادرَ بالإنضمامِ إلينا إخوّةٌ لنا مِمَنْ لهم باعٌ طويلٌ في الجهادِ منذُ الأيامِ الأولى للعدوانِ الصليبيِّ، فما كانَ لنا بعدَ المشورةِ والتوكلِ على الله إلاَّ أنْ نكونَ في إطارٍ واحدٍ يجمعنا معاً استجابةً لضروراتِ التنسيقِ بينَ المناطقِ وتسهيل الإدارة وما يتبعهما مِنْ ضروراتِ العملِ الجهادي وأدواتِهِ، فكانَ الإجماعُ على إعلانِ هذه الرايةٍ الجهاديةٍ باسم (جيشُ العسرةِ) تأسياً بغزوةِ تبوك حينَ كانَ المسلمون في ضَيْقٍ شَديدٍ والذي حَمَلَ لوائها سيدُ المرسلينَ وخاتمَ النبيينَ وإمامُ المجاهدينَ محمدٍ صلى الله عليه وسلم. (لَقَد تَّابَ الله عَلَى النَّبِيِّ وَالْمُهَاجِرِينَ وَالأَنصَارِ الَّذِينَ اتَّبَعُوهُ فِي سَاعَةِ الْعُسْرَةِ مِن بَعْدِ مَا كَادَ يَزِيغُ قُلُوبُ فَرِيقٍ مِّنْهُمْ ثُمَّ تَابَ عَلَيْهِمْ إِنَّهُ بِهِمْ رَؤُوفٌ رَّحِيمٌ) التوبة117 3- تم اختيار اميرا للجيش من قبل شورى جيش العسرة وهو الشيخ المجاهد ابوعبدالعزيز الهاشمي 4- تم التخلي عن الشعار القديم لمجلس شورى جيش المسلمين واستبداله بشعار جديد لجيش العسرة. 5- نبشر إخوتنا في جيش العسرة بأننا سنلتحق قريبا بأحد الفصائل الجهادية العاملة. وان الذي حملنا على تشكيل هذا الجيش أن نثبت وبعمليات قتالية مصورة إننا فصيل عامل في الساحة الجهادية. لَقَدْ عاهدَ إخوانُكم المجاهدونَ في (جيش العسرةِ) ربّ السمواتِ والأرض على الاستمرار في طريق الجهاد في سبيل الله ضدَّ المحتلِ وأذْنابهِ وأعوانهِ مِنَ المنافقينَ حتى يأذنَ اللهُ تعالى بنصرِهِ وعلى أن نسعى إلى توحيدِ الكلِمةِ معَ الفصائلِ الثابتة على هذا الطريق، فهُمْ منَّا ونحنُ منهُمُ، وعلى التمسك بكتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم وبفهم سلفنا الصالح. وإنَّ الحفاظَ على دماءِ المسلمينَ وأموالِهِم وأعراضِهِم هوَ مِنْ غاياتِ جهادِنا، ووالله لَنْ يأتي النصرُ إلاَّ إذا صدَقْنا مَعَ اللهِ، وجعلنا عَمَلنا خالصاً لهُ سبحانَه ، ونوصي أنفسَنا أولاً ثمَّ نوصي إخوتنا المجاهدين، بتقوى الله ، فالتقوى مِفتاحُ النصرِ وإنْ كُنّا قِلَّة فاللهُ معَنا وسيكفينا، هوَ حسبُنا عليهِ توكلنا وإليهِ المصير. { رَبَّنَا لاَ تُزِغْ قُلُوبَنَا بَعْدَ إِذْ هَدَيْتَنَا وَهَبْ لَنَا مِن لَّدُنكَ رَحْمَةً إِنَّكَ أَنتَ الْوَهَّابُ }آل عمران8 نسأل الله أن يستعملنا في طاعتهِ ويوفقنا إلى ما فيهِ صلاحُ البلادِ والعبادِ وإلى ما فيهِ رضاهُ عَّنا، وأنْ يُدخلَنا برحمتهِ في عبادهِ الصالحينَ، ويوجبَ لنا الجنَّة ويقينا عذابَ النار فهو وليُنا نعمَ المولى ونِعمَ النصير وآخرُ دعوانا أنْ الحمدُ للهِ ربِّ العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمدٍ خاتمَ النبيّينَ وإمامُ المجاهدينَ الصابرين.. أرشيف العمليات المصورة للجيش http://www.multiupload.com/6PQ7775K76 http://www.multiupload.com/0KBMCXHJJD http://www.multiupload.com/3GHFGVY0YK http://www.multiupload.com/9LXYI9O239 http://www.multiupload.com/UFSX2KWO8V http://www.multiupload.com/7B56SBQKC1 جيشُ العُسْرَة كُتبَ ببغدادَ في الثاني عشر من ربيعٍ الأول عام ألف وأربعمائة وإحدى وثلاثون من الهجرة النبوية الموافق/ 19 شباط 2010