شكوك حول السلامة العقلية للرئيس الأفغاني مفكرة الإسلام: أعرب بيتر جالبريث المبعوث الدولي السابق لأفغانستان الثلاثاء عن شكوكه في القوى العقلية للرئيس الأفغاني حميد كرزاي، ملمحًا استنادًا إلى مقربين منه إلى أنه "يعشق" نوعًا معينًا من المخدرات. وقال جالبريث لشبكة "إم إس إن بي سي" إن كرزاي "يميل أحيانًا إلى إلقاء الخطب الطويلة القوية، ويكون عاطفيًا للغاية في بعض الأحيان ويتصرف بشكل متهور. وفي الحقيقة فإن بعض الأشخاص من داخل القصر قالوا إن له عشقًا خاصًا بنوع من أشهر منتجات بلاده المربحة". قواه العقلية وقال جالبريث، الأمريكي الذي أقالته الأمم المتحدة من منصبه بسبب خلاف حول الضغط على السلطات الأفغانية بسبب اتهامات التزوير، إن "عملية التزوير نظمها أشخاص عينهم كرزاي وكان هو المستفيد منها". وأضاف أن "هذه التصريحات المتواصلة تثير أسئلة حول الاستقرار العقلي لكرزاي، وبصراحة فإن هذه المسالة تشغل الدبلوماسيين في كابول منذ فترة". اتهامات متبادلة يأتي ذلك بعد أن اتهم كرزاي الغرب بمحاولة تخريب انتخابات أفغانستان، مطالبًا لنفسه برئاسة لجنة الإشراف على الانتخابات، وذلك بعد أن شكا من حدوث "تزوير" في آخر انتخابات محلية ورئاسية فاز فيها. وخص كرزاي بالانتقاد كلاً من بيتر جالبريث النائب الأمريكي السابق لرئيس بعثة الأمم المتحدة في كابول والذي طرد بعد أن اتهم رئيسه بغض الطرف عن حالات التزوير، وقال إن هذا الأخير قال لمسئول انتخابي بأنه "سيحفر قبرًا لنفسه" إذا أعلن فوز كرزاي في الجولة الأولى. ورد جالبريث على اتهامات كرزاي له بأنها "سخيفة"، وأضاف "اتهامه لي بالتزوير مناف للعقل"، ونفى أن يكون قال للمسئولين الانتخابيين أي شيء غير أن يتبعوا الإرشادات المنشورة. وأدت أزمة انتخابات العام الماضي والتي انتهت عندما أمرت لجنة مدعومة من الأمم المتحدة بإجراء جولة ثانية لكن منافس كرزاي انسحب إلى تراجع التأييد في الغرب للحرب الدائرة منذ ثمانية أعوام في أفغانستان. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../07/97851.html