ما رأيك فضيلة الشيخ فيما نشر على نطاق واسع من إعلان الشيخ العريفي عزمه زيارة القدس عبر قنوات الكيان الصهيوني ؟!! جواب الشيخ حامد العلي : الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم إحسانا للظن بالشيخ نرجــّح أنه ـ إن صح عنه ذلك ـ فهو إعلان عفوي لم ينتبـه لخطـورته ، ونرجـو ونتوقع أن يتراجع عنه ، وأنه ليس وراءه تحريك سياسي يستهدف كسر التطبيع مع الكيان الصهيوني ، ولاريب أن مشروع مقاومة التطبيع مع الكيان الصهيوني يشمل حظر أي نشاط يستفيد منه هذا الكيان المجرم المغتصب ، ومنه إستعمال قنواته في زيارة القدس ، لاسيما من قبل الشخصيات العامة ، ومن يعظم توظيف الصهاينة لزيارته في مصلحة الكيان ، وأهـدافــه. ولهذا السبب لم يزل العلماء يحرمون هذا النوع من الزيارة ، ويحذرون منها ، وسوف نكتب عن هذا فتوى تفصيلية بإذن الله تعالى ، ونبين خطورة هذه الخطوة ، ومن سيستفيد منها ، وما ، ومـن ـ في العـادة ـ يحرض عليها ويخطط لها !! والله المســتعان