عــــاصفة رملية شـــديــدة تـــضرب مــــدينة كـــــــربلاء 07 /04 /2010 م 06:19 مساء / عدد القراء:12 ضربت عاصفة رملية مدينة كربلاء مما أدت إلى تضائل الرؤيا فيما أصيب عدد من مرضى الربو باختناقات نقلوا على أثرها للمستشفى ، اليوم (الأربعاء). وذكر مصادر مطلعة " إن أجواء المدينة غطتها أمواج الغبار القادمة من الصحراء الغربية الأمر الذي أدى إلى تضائل الرؤية سيما على الطرق الخارجية التي تربط كربلاء بالمحافظات المجاورة ". وأضافت المصادر " إن العاصفة الرملية صاحبتها زخات مطر وغزا المدينة الظلام ". وتبعد مدينة كربلاء مسافة 110 كم جنوب العاصمة بغداد . يقين نت ــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد