عبد الرحمن العشماوي قف هنا أنت لدينا متهمْ أنت من أخطر من سارت به فينا قدم أنت أقسى من طواغيت الأمم أنت كالطاعون يسري في خلايا الجسم، كالأحجار في دار إرم قف هنا أنت لدينا متهم أنت منسوب إلى فرعون منقوش على باب الهرم أنت من أخطر من يشقى به العرب وتخشاه العجم أنت في أوردة العصر سقم أنت جرح نازف أنت ألم قف هنا أنت لدينا متهم أنت لا يرويك ماء إنما يرويك دم أنت للإرهاب قرطاس وحبر وقلم أنت مقطوع فلا أهل ولا خال وعم أنت في تركيبة العصر نشاز وسقم ووجود كالعدم أنت في إشراقة العصر انفيالات ظُلم قف هنا أنت لدينا متهم أنت في العين قذاة أنت في الأذن صمم أنت سد في طريق العولمة أنت ما صافحت شارون ولا عانقت باراك ولا باركت تلك الهيلمة أنت لم تمدح يهود الدولمة أنت لم تخدع بأضواء بريق الأوسمة أنت لما شاهدت عيناك مونيكا تعوذت برب الكون منها وسمعنا لك بعض الدمدمة أنت لم تبكي على الليدي ديانا حينما حطمها العشق وأعطاها فتى العُرب دمه قف هنا أنت لدينا متهم أنت ما قبلت كف الأرملة (أرملة رابين) أنت ما دشنت بدأ الهرولة أنت ما باركت تلك المهزلة أنت ما زلت تصلى وتصوم وعلى زورق تسبيحك في الليل تعوم وإذا ما صافح الليل يد الفجر تقوم أنت مازلت تثير البلبلة قف هنا أنت لدينا متهم أنت ما زلت ترى في الغرب إلحادا وميدان جرائر أنت يا هذا أصوليٌ مغامر أنت مازلت ترى أن الزنا والخمر رجسٌ وكبائر لم تزل تدعو الى التقوى وإخلاص الضمائر أنت لم تزل تدعو إلى صفو السرائر أنت لا تمشي على الأرض ولكنك طائر أنت في ميزاننا بالرغم من صمتك ثائر قف هنا أنت لدينا متهم ويحكم ويحكم .. اسكت وقف مثل الصنم امنحوني فرصة يا قوم كي أدفع عن نفسي التهم فأنا يا قوم لم أسمع بما قلتم ولن وأنا يا قوم .. اسكت يا وغد وقف مثل الصنم أنا والله بريءٌ .. دعك من هذا وقف مثل الصنم عندنا ألف دليلٌ وبها القاضي حكم قف هنا أنت لدينا متهم أنت لم تترك يوما صلاة الفجر.. قل نعم أنت لم تهجر كتاب الله يوماً، أنت تدعو الناس للإسلام .. قل أيضا نعم أنت قدمت إعانات إلى الأفغان يوماً وإعانات لكشمير وداغستان والشيشان .. قل أيضاً نعم أنت ما زلت ترى الطفل الفلسطيني مظلوماً .. فقل أيضا نعم أنت لم ترفع على دارك أطباقاً ولم تنظر إلى أفلام هوليود ولم تسمع تقارير الأمم قف هنا أنت لدينا متهم أنت ما زلت ترى في المسجد الأقصى امتداداً للحرم وترى دولة صهيون مثال الغدر في عرف القيم أنت مازلت ترى انك قواماً على المرأة .. قل أيضاً نعم قف هنا أنت لدينا متهم إننا نملك آلاف الشواهد أوما تسعى إلى نشر الهدى في الأرض، تعمير المساجد أوما تسعى إلى كسب المحامد أوما تأمر بالمعروف أو تنهى عن المنكر أو تسعى إلى إصلاح فاسد أوما تدعو إلى حشمة ليلى وإلى حسن المقاصد قل نعم هذا صحيح لا تعاند قف هنا أنت لدينا متهم أي نعم هذا صحيح ليس فيما تثبت الدعوى لكم أمرٌ قبيح أنا لا أدعو إلى غير المحامد امنحوني فرصة يا قوم حتى أشرح الأمر لكم والله شاهد أنا يا قوم محب للسلام أنا أدعو لهدىً مبتسمٍ يجلو عن الذهن القتام غير أني أعبد الله ولا أرضى بتحليل الحرام أنا لا أرضى بجعل النور وصفاً للظلام أنا ما خططت يوما لانفجارات ولا استهدفت ترويع النيام صدقوني أنني لا أحمل الحقد ولا أرضى بتزوير الكلام أنا إنسانٌ مسالم غير أني أكره الجور لا أرضى بتشويه المعالم أنا لا أرضى بهتك العرض، تمزيق المحارم أنا لا أعلن تأييداً لظالم أنا لا أفتح عقلي للأباطيل ولا أرضى بتعليق التمائم أنا لا يُضحكني تهريج هائم أنا لا تطربني ألحان سكران ولا أفكار واهم لست وغداً أيها القوم ولكني فتى يؤمن بالله ويدعو للمكارم أنا والله مسالم غير أني حينما أُطعن في ديني أقاوم لست وغداً يا قوم .. وما كنت ولن أنا لا أرضى بتقسيم الوطن أنا لا أرضى بتقبيح الحسن أنا لا أرضى بترحيل الملايين عن الأرض ولا هدم سكن أنا لم أحرق سراييفو ولا حطمت كوسوفا ولا أحرقت عشاً أو فنن أنا ما أثكلت قلب الأم أو أشعلت نيران الشجن أنا ما زورت أوراقاً ولا أسقيت صبرا دمع شاتيلا ولا أحرقت بيت المقدس الغالي ولا أضررت قلبي بالإحن أنا ما خبأت كف الغدر في أنفاق باريس ولا أشعلت في الأرض الفتن خبروني بعد هذا أيها القوم من الوغد إذاً؟ خبروني بعد هذا أين آثار السقم؟ خبروني من يكون المتهم؟ أيها القوم اسمعوا منى حديث الواثقين نحن بالإسلام نمضي تحت ضوء الشمس والنور المبين نرشد الناس إلى الخير وندعوكم إلى روض اليقين لا ترانا كلصوص الليل نمشي خائفين نحن والطغيان ضدان فلا نامت عيون الكاذبين ديننا الإسلام دين الحق والخير وأمن الخائفين هو لا يرضى بتشريد المساكين وقتل الآمنين هو لا يرضى بإهدار دماء الهاربين وبتفجير بيوت الله، تحطيم رؤوس الساجدين ديننا بوابة الإيمان والأمن وبستان اليقين ديننا الإسلام دينٌ ينشر الخير وأسباب الرشاد ويصوغ السلم للناس وفاءا وصفاءا ووداد وإذا ما أفسد الباغون في الأرض دعانا للجهاد عندها تخفق راياتٌ وتمتد جسور الخير في كل البلاد خبروني أيها القوم لماذا بعد هذا أُتهم ولماذا تزرعون الشوك في دربي وتلقون على بابي التهم