السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يا أهل السنه والجماعه في العراق عليكم بالرافضه الأنجاس أينما حلوا أينما ذهبوا أجعلوا سيوف القعقاع فوق رؤوسهم ورماح سعد تقطر من دمائهم بلأمس حي الجهاد واليوم منطقه الغزاليه أنظروا الى المنشور ..! هل يحق لنا الركون ؟ لا والله أناشد الجهاد الأعلامي .. بأن يكثف حملاته على الرافضه وتذكروا ان جاذبيه السماء أحب الى المؤمن من جاذبيه الأرض فهبوا لتهدموا منهم كل بنيان والذود عن الدين بلسنان اللهم مكنا من رقابهم اللهم لا تعلي لهم رايه اللهم أجعلني من الذين يتقربون اليك بدم الروافض ... يرجى النشر في باقي المنتديات...