بسم الله الرحمن الرحيم هلمند: الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/4/2010 حسب الخبر الواصل من ولاية هلمند، تم هجوم مسلح مساء أمس على نقطة أمنية للشرطة بمديرية جرشك بهذه الولاية. حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة في منطقة &quot;سربند&quot; قرب مركز مديرية جرشك الواقعة على جانب نهر هلمند على طريق قندهار ـ هلمند السريع في مسافة (30) كيلومترات شمال لشكرجاه مركز ولاية هلمند. أسفر الهجوم الذي استمر لمدة نصف ساعة عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. تفجير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة في مارجة قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/4/2010 تم الإنفجار في دبابة بدورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في الساعة العاشرة إلا الربع من صباح اليوم في منطقة &quot;مرداري جوره&quot; بنهاية حدود منطقة &quot;كاريز سدي&quot; ببلدة مارجة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب جميع الأمريكيين فيها. يقول سكان المنطقة بأن قوات العدو طوقت المنطقة حاليا كما وصلت مروحيات الأمريكيين لنقل الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم. تصفية موظف بالإدارة العميلة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/4/2010 قتل موظف بالقيادة الأمنية بولاية قندهار المدعو (حاجي أحمد خان) خلال هجوم مسلح. حسب النبأ، تم الهجوم من قبل المجاهدين مغرب أمس حينما كان الموظف متجها إلى بيته راجلا قرب &quot;مسجد تركو الجامع&quot; في منطقة &quot;لوي وياله&quot; بهذه المدينة. وبعد الهجوم إنسحب المجاهدون المهاجمون بأمن من المنطقة. يوم أول من أمس أيضا قتل المجاهدون خلال هجوم مماثل قائد بالقوات الأمريكية المحتلة في شارع كوت بابا بهذه المدينة. بنجشير: إنفجار شديد يقتل 5 جنود محتلين ذبيح الله (مجاهد) – 7/4/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من وادي بنجشير شمال البلاد بأنه تم إنفجار عبوة ناسفة في دورية عسكرية للقوات الصليبية المحتلة في هذه المنطقة. حسب النبأ، فجر المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للمحتلين حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من منطقة &quot;سرايتشه&quot; قرب قبر (أحمد شاه مسعود) بوادي بنجشير. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار الشديد دمرت دبابة العدو بشكل كامل ومن شدة الإنفجار لحقت أضرار بدبابة أخرى أيضا. كما قتل نتيجة الإنفجار (5) جنود محتلين وأصيب عدد آخر بجروح. وحسب رواية سكان المنطقة: بعد الإنفجار وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى لكن الدبابة المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. وجدير بالذكر بأن منذ بداية العمليات الجديدة من قبل المجاهدين في هذه المنطقة، هذه هي أكبر خسارة روحية التي تحلق بالقوات المحتلة نتيجة إنفجار في هذه المنطقة. تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة في مديرية زري قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/4/2010 وقع الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية القوات الصليبية المحتلة قرب مركز مديرية زري بولاية قندهار. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة في تقريرهم بأن المجاهدون فجروا عبوة ناسفة مزروعة في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر أمس في دبابة عسكرية للمحتلين حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور على طريق قندهار ـ هرات السريع في نهاية حدود سينزري قرب مركز المديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع المحتلين فيها. يقال بأن الجنود القتلى نقلوا من قبل العدو بالمروحيات إلى مراكزهم، لكن الدبابة المدمرة لا زالت في مكان الإنفجار. إنفجار يدمر دبابة للأمريكيين في مديرية نادعلي قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/4/2010 وقع الإنفجار الشديد في قافلة عسكرية تابعة للصليبيين في مديرية نادعلي بولاية هلمند حيث كانت متجهة إلى قاعدة &quot;شور آب&quot; الجوية. حسب النبأ، فجرت دبابة العدو بعبوة ناسفة مزروعة في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور في منطقة &quot;ماتكي&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب (5) جنود محتلين فيها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمهم أيضا. المجاهدون دمروا 4 سيارات بقافلة العدو في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) – 7/4/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك بأنهم هاجموا هجوما مسلحا على قافلة لوجستية لعساكر القوات الصليبية المحتلة في مديرية سيد آباد بهذه الولاية. حسب النبأ، تم الهجوم المسلح ضمن كمين في الساعة الواحدة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم على طريق قندهار ـ كابل السريع في منطقة &quot;شيخ آباد&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير وإحراق (4) سيارات لوجستية للعدو. وإضافة إلى الخسائر المادية، قتل (4) جنود أمن القافلة بشمول سائق إحدى السيارات كما ألقي القبض على سائق آخر حيا. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. بكتيا: إنفجار يقتل 3 جنود عملاء ذبيح الله (مجاهد) – 7/4/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيا بأنه قتل (3) جنود للجيش العميل نتيجة إنفجار في مديرية زرمت بولاية بكتيا. تم الإنفجار في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في سيارة من نوع كرولا للجيش العميل في منطقة &quot;سوركي&quot; الواقعة في مسافة (20) كيلومتر غرب مركز المديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل (3) جنود عملاء (أفراد أمن) وإصابة (2) آخرين بجروح. بقول سكان المنطقة: المنطقة حاليا محاصرة من قبل أفراد الشرطة ولا يأذن لأحد مشاهدة الخسائر الملحقة بالعدو نتيجة الإنفجار. المجاهدون دمروا دبابة للأمريكيين في مديرية نادعلي ذبيح الله (مجاهد) – 7/4/2010 دمرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة هجوم مسلح في مديرية نادعلي بولاية هلمند. يفيد المسؤولون الجهاديون في تقريرهم من المنطقة بأن المجاهدون هاجموا في حوالي الساعة السادسة من عصر اليوم على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة &quot;سي ويك غرب&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال الهجوم أي خسائر. تدمير 4 آليات للعدو المشترك في ولاية بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/4/2010 دمرت 4 آليات عسكرية لجنود القوات المحتلة والعميلة طوال اليوم نتيجة معركة مباشرة من قبل المجاهدين في منطقة &quot;سنانو&quot; بمديرية بالامرغاب بولاية بادغيس. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن المعركة الشديدة استمرت حتى العصر، والتي بدأت بعدما هاجم المجاهدون على جنود أمريكيين نزلوا من المروحيات في الساعة الثانية من مساء أمس لتنفيذ سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. يضيف المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة المعركة التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، دمرت دبابتين وسيارتين من نوع رينجر للعدو المشترك بقذائف مضادة للمدرعات. وقد قتل (5) جنود محتلين و (7) جنود عملاء وأصيب (3) آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبا، خلال المعركة قصف العدو المنطقة بشكل عشوائي مما أسفر عن إستشهاد (7) مجاهدين بشمول (2) من الأهالي الأبرياء وإصابة مجاهد آخر بجروح. تفجير دبابة للمحتلين في مديرية نادر شاه كوت قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/4/2010 فجرت دبابة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في مديرية نادر شاه كوت بولاية خوست. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من مغرب اليوم فجرت دبابة بدورية القوات المحتلة من قبل المجاهدين بواسطة عبوة ناسفة مزروعة على الطريق الممتد قرب قرية &quot;زنخيل&quot; بمنطقة &quot;شمباوت&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب جميع الأمريكيين فيها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عصر اليوم عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود القوات المحتلة بمنطقة &quot;بديخيل&quot; قرب مدينة خوست مركز هذه الولاية، مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. وجدير بالذكر بأنه لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو اليوم نتيجة إنفجارات منفصلة في مديريتي باك ويعقوبيو بهذه الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/4/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية