بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم أمس الأربعاء الموافق 7/4/2010 7/4/2010 إلحاق خسائر شديدة بالمحتلين في مديرية نادعلي قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنه لحقت خسائر قتل وإصابة بجنود القوات المحتلة نتيجة إشتباكات منفصلة بمديرية نادعلي بهذه الولاية. حسب النبأ، دارت إشتباكات مباشرة مع الصليبيين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة "شهيد" بـ "سي ويك غربي" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندي محتل واحد وإصابة آخر بجروح. وفي سياق مماثل في الساعة الثالثة تقريبا من ظهر اليوم قتل وأصيب (6) جنود محتلين وعملاء حينما تعرضوا لكمين المجاهدين على الطريق الممتد في المنطقة المذكورة أعلاه، وقد قتل قائد للعدو في هذا الهجوم أيضا. ولم يلحق بالمجاهدين خلال هذا الهجوم المسلح أي خسائر. أسر 4 من أفراد الشرطة في ولاية تخار ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ، نصب مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم كمينا على الطريق الممتد بمنطقة "عمر خيل" في مديرية "ينجي" بولاية تخار، وأوقف المجاهدون سيارة من نوع تونيس (حافلة صغيرة) للأهالي، وأنزلوا منها (4) من أفراد الشرطة جميعهم من سكان هذه المديرية، وبلا إشتباك تم أسرهم. يضيف النبأ، نقل الشرطيين إلى مراكز المجاهدين بعد إلقاء القبض عليهم وغنم المجاهدون أسلحتهم. يقال بأن الشرطيين المذكورين كانوا يرافقون مهندسين داخليين إثنين في المنطقة حيث تعرضوا لكمين. قندهار: 3 إنفجارات تقتل وتصيب 9 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ، لحقت خسائر قتل وإصابة بجنود القوات الأمريكية نتيجة إنفجارات بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم تمت (3) إنفجارات متتالية في جنود مشاة عساكر القوات الأمريكية قرب مزار "الغازي الصغير" بمنطقة "تشار باغ" بالمديرية المذكورة. نتيجة الإنفجارات الشديدة قتل (5) جنود أمريكيين على الفور وأصيب (4) آخرين بجروح. يقال بأن من ضمن القتلى مترجمهم أيضا. يضيف النبأ، بعد الإنفجارات مباشرة هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على جنود العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون ظهر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للمحتلين على الطريق الممتد بمنطقة "ديمراسي" بمديرية بنجوايي جوار مديرية أرغنداب، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. تفجير دبابة أمريكية بمديرية يعقوبي ذبيح الله (مجاهد) - تم الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة في مديرية يعقوبي بولاية خوست. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه في الساعة الثالثة من ظهر اليوم فجرت دبابة العدو بعبوة ناسفة حينما كانت دورية الأمريكيين في حالة العبور على الطريق الممتد عند المحطب قرب سوق خلبيسات بهذه المديرية. أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو ومقتل جميع الأمريكيين فيها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى ضابطهم أيضا. تفجير دبابة أخرى للأمريكيين بعبوة ناسفة في مارجة قاري محمد يوسف (احمدي) - تفيد الأنباء الواصلة من ولاية هلمند بأن طوال اليوم دمرت الدبابة الثانية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة "سيبنج مانده" ببلدة مارجة بهذه الولاية. وقع الإنفجار في دورية عسكرية للأمريكيين في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم حينما كانت دورية العدو في حالة العبور على الطريق الممتد بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار الذي تم بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد عن تدمير وإحراق دبابة العدو بشكل كامل ويرى الدخان المتصاعد منها من مسافة بعيدة. يضيف النبأ، نتيجة هذا الإنفجار لحقت خسائر روحية بجنود العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. وجدير بالذكر بأن قبل ظهر اليوم فجرت دبابة أخرى للعدو بشكل مماثل في منطقة "كاريز سدي" بنفس المديرية. تدمير آليتين للعدو المشترك في مدينة قلات قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت آليتين عسكريتين لجنود القوات المشتركة للعدو نتيجة إنفجارات بمدينة قلات مركز ولاية زابل. حسب النبأ، دمرت آليتي المحتلين والعملاء ( دبابة وسيارة رينجر ) في حوالي الساعة الخامسة من عصر اليوم نتيجة إنفجار عبوات ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في طريق قندهار ـ كابل السريع بمنطقة "مغليزو" بهذه المدينة. أسفر الإنفجارين عن تدمير آليتي العدو بشكل كامل وقتل (5) جنود محتلين و(6) جنود عملاء على الفور كما أصيب (2) آخرين بجروح خطيرة. يقول سكان المنطقة بأن بعد الإنفجارات وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى من المنطقة، كما أن الآليتين المدمرتين لا زالتا في المنطقة. تدمير 4 سيارات من قافلة العدو في مديرية مقر ذبيح الله (مجاهد) - وقع هجوم مسلح على قافلة تمويلية للقوات المحتلة في مديرية مقر بولاية غزني. جاء في الخبر الواصل، نفذ الهجوم على قافلة العدو ضمن كمين في حوالي الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بقرب من سوق تلك المديرية الكائن على جانب طريق كابل ـ قندهار مما أسفر عن تدمير أربع سيارات من نوع تويوتا سرف بواسطة قذائف آر بي جي. وقد قتل فيها (3) جنود عملاء كما أصيب (4) آخرين بجراحات شديدة. مع الهجوم مباشرة دارت معركة عنيفة مع العدو، استمرت زهاء ساعة كاملة، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين، والسيارات المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. بكتيا: إنفجار يقتل 3 جنود عملاء ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيا بأنه قتل (3) جنود للجيش العميل نتيجة إنفجار في مديرية زرمت بولاية بكتيا. تم الإنفجار في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في سيارة من نوع كرولا للجيش العميل في منطقة "سوركي" الواقعة في مسافة (20) كيلومتر غرب مركز المديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل (3) جنود عملاء (أفراد أمن) وإصابة (2) آخرين بجروح. بقول سكان المنطقة: المنطقة حاليا محاصرة من قبل أفراد الشرطة ولا يأذن لأحد مشاهدة الخسائر الملحقة بالعدو نتيجة الإنفجار. المجاهدون دمروا 4 سيارات بقافلة العدو في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك بأنهم هاجموا هجوما مسلحا على قافلة لوجستية لعساكر القوات الصليبية المحتلة في مديرية سيد آباد بهذه الولاية. حسب النبأ، تم الهجوم المسلح ضمن كمين في الساعة الواحدة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم على طريق قندهار ـ كابل السريع في منطقة "شيخ آباد" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير وإحراق (4) سيارات لوجستية للعدو. وإضافة إلى الخسائر المادية، قتل (4) جنود أمن القافلة بشمول سائق إحدى السيارات كما ألقي القبض على سائق آخر حيا. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. إنفجار يدمر دبابة للأمريكيين في مديرية نادعلي قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار الشديد في قافلة عسكرية تابعة للصليبيين في مديرية نادعلي بولاية هلمند حيث كانت متجهة إلى قاعدة "شور آب" الجوية. حسب النبأ، فجرت دبابة العدو بعبوة ناسفة مزروعة في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور في منطقة "ماتكي" بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب (5) جنود محتلين فيها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمهم أيضا. تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة في مديرية زري قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية القوات الصليبية المحتلة قرب مركز مديرية زري بولاية قندهار. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة في تقريرهم بأن المجاهدون فجروا عبوة ناسفة مزروعة في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر أمس في دبابة عسكرية للمحتلين حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور على طريق قندهار ـ هرات السريع في نهاية حدود سينزري قرب مركز المديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع المحتلين فيها. يقال بأن الجنود القتلى نقلوا من قبل العدو بالمروحيات إلى مراكزهم، لكن الدبابة المدمرة لا زالت في مكان الإنفجار. بنجشير: إنفجار شديد يقتل 5 جنود محتلين ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من وادي بنجشير شمال البلاد بأنه تم إنفجار عبوة ناسفة في دورية عسكرية للقوات الصليبية المحتلة في هذه المنطقة. حسب النبأ، فجر المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للمحتلين حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من منطقة "سرايتشه" قرب قبر (أحمد شاه مسعود) بوادي بنجشير. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار الشديد دمرت دبابة العدو بشكل كامل ومن شدة الإنفجار لحقت أضرار بدبابة أخرى أيضا. كما قتل نتيجة الإنفجار (5) جنود محتلين وأصيب عدد آخر بجروح. وحسب رواية سكان المنطقة: بعد الإنفجار وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى لكن الدبابة المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. وجدير بالذكر بأن منذ بداية العمليات الجديدة من قبل المجاهدين في هذه المنطقة، هذه هي أكبر خسارة روحية التي تحلق بالقوات المحتلة نتيجة إنفجار في هذه المنطقة. تصفية موظف بالإدارة العميلة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل موظف بالقيادة الأمنية بولاية قندهار المدعو (حاجي أحمد خان) خلال هجوم مسلح. حسب النبأ، تم الهجوم من قبل المجاهدين مغرب أمس حينما كان الموظف متجها إلى بيته راجلا قرب "مسجد تركو الجامع" في منطقة "لوي وياله" بهذه المدينة. وبعد الهجوم إنسحب المجاهدون المهاجمون بأمن من المنطقة. يوم أول من أمس أيضا قتل المجاهدون خلال هجوم مماثل قائد بالقوات الأمريكية المحتلة في شارع كوت بابا بهذه المدينة. تفجير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة في مارجة قاري محمد يوسف (احمدي) - تم الإنفجار في دبابة بدورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في الساعة العاشرة إلا الربع من صباح اليوم في منطقة "مرداري جوره" بنهاية حدود منطقة "كاريز سدي" ببلدة مارجة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب جميع الأمريكيين فيها. يقول سكان المنطقة بأن قوات العدو طوقت المنطقة حاليا كما وصلت مروحيات الأمريكيين لنقل الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم. هلمند: الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب الخبر الواصل من ولاية هلمند، تم هجوم مسلح مساء أمس على نقطة أمنية للشرطة بمديرية جرشك بهذه الولاية. حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة في منطقة "سربند" قرب مركز مديرية جرشك الواقعة على جانب نهر هلمند على طريق قندهار ـ هلمند السريع في مسافة (30) كيلومترات شمال لشكرجاه مركز ولاية هلمند. أسفر الهجوم الذي استمر لمدة نصف ساعة عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/4/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالحمد لله رب العالمين الا ان نصر الله قريب اخي عراق الاسلام بشرك الله بالخير كما تبشرنا دائما بانتصار المجاهدين سواء في العراق او افغانستان او اي مكان اللهم انصر الاسلام وارفع رايته في كل مكان امين
إلى أسود الجهاد في أفغانستان م يا أحبتنا امضوا بسم الله وعلى بركة الله اقتلوهم حيث ثقفتموهم وشردوا بهم من خلفهم والله معكم ولن يتركم أعمالكم فالأمة وأبناءها يترقبون النصر المبيبن والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
إلى أسود الجهاد في أفغانستان م يا أحبتنا امضوا بسم الله وعلى بركة الله اقتلوهم حيث ثقفتموهم وشردوا بهم من خلفهم والله معكم ولن يتركم أعمالكم فالأمة وأبناءها يترقبون النصر المبيبن والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الشاعر ابو صهيب الحمد لله رب العالمين الا ان نصر الله قريب اخي عراق الاسلام بشرك الله بالخير كما تبشرنا دائما بانتصار المجاهدين سواء في العراق او افغانستان او اي مكان اللهم انصر الاسلام وارفع رايته في كل مكان امين وفيكم بارك وحياك الله أخي أبو صهيب حفظك الله وبشرك بالفردوس الأعلى
