إذا كنت تريد أن تجعل الأشياء تحدث فإن قدرتك على تحفيز نفسك هى المهاره المحوريه لعمل ذلك. إن الفرد فى البيت أو العمل أو فى أى مكان آخر، يلجأ لتحفيز نفسه ليعمل على تحقيق النتائج التى يريدها . السؤال هو : كيف تحفز نفسك ؟ هناك بعض الخطوات التى إذا إستخدمتها تستطيع أن تحفز نفسك للإنجاز. 1. لديك سبب:ــ إن أقوى محفز هو أن يكون لديك سبب . هذا السبب يمكن أن يلهمك أن تبذل أقصى ما فى وسعك حتى فى مواجهه الصعاب. بل وقد تدفعك لإنجاز ما يمكن أن يسمى بالمستحيل. إن الأسباب العاديه قد تحفزك مؤقتا ولكن السبب الذى يهمك وتتمنى إنجازه لذاتك ويشغل تفكيرك هو المحفز الدائم الذى يجعلك تستمر فى العمل بلا حدود . وإذا ما شعرت بالتكاسل تجد هذا السبب يحفزك من جديد ويجعلك تواصل العمل نحو الهدف. 2. إمتلك حلم كبير :ــ إن وجود سبب يعد مصدر قوى لتحفيزك ولكنه يعتبر شىء مجرد بطبيعته.إنك فى حاجه لوجود شىء يجعله ملموس. ذلك الشىء هوالحلم الذى تتمنى بشده أن تحققه. وجود حلم لديك مهم جدا لإنه من الصعب أن تحفز نفسك إذا لم يكن لديك شىء محدد تتجه نحوه. تخيل لاعب كره هل سيكون هناك ما يحفزه إذا لم تكن هناك شبكه يصوب نحوها . إنه يحلم بتحقيق هدف .أنت أيضا تحتاج لهدف. أنه السبب الذى يحفزك لتتجه نحو حلمك الذى تسعى لتحقيقه. وجود مجرد حلم ليس كافيا ,عليك أن تمتلك حلما كبيرا يلهمك. حلم واقعى قابل للتحقيق ولكنه يمثل تحديا بالنسبه لك. 3. ضع خطه محدده :ــ من المهم أن يكون الهدف واقعى وقابل للوصول إليه وتحقيقه.إكتشف مواطن القوه وحدد ماهيه .عندها فقط حدد هدفك. يجب أن تكون الخطه مرنه حتى تستطيع تعديلها وتغييرها لمواجهه أى عقبه فى طريق تحقيق الهدف وحتى يمكنها الإستمراريه. 4. كن شغوفا ومتعطشا :ـ كونك تريد شيئا ليس كافيا. يجب أن تكون متعطشا وشغوفا لتحصل على هذا الشىء . لتحفز نفسك لأنجاز ماتحلم به يجب أن تكون متعطشا وليس راغبا فقط فى عمل ذلك.الرغبه لا تستمر طويلا. إن الرغبه قد تتضعف وتضيع عند مواجهه المصاعب. إن ما يشكل الفرق هو التعطش والشغف لتنفيذ ما تحلم به. كيف تستطيع أن يكون لديك هذا التعطش والشغف؟ هنا يلعب السبب والحلم الدور الأكبر. هذا الشغف والتعطش للإنجاز يجب أن يكون داخلك .إذا شعرت إنك مع الوقت تفقد هذا العطش والشغف عليك الرجوع ثانيا إلى السبب والحلم ليلهموك ثانيا ويحفزوك للإستمرار فى سبيل الإنجاز. 5. إبدأ بخطوه صغيره:ــ لتبدأ الإجراءات التى خططت لأتباعها فى التنفيذ يتطلب مجهودا كبيرا. عليك على الأقل أخذ خطوه واحده لتبدأ عملك. بمجرد أن بدات يصبح من السهل الإستمرار.لا تخشى من اى خطأ قد ترتكبه ,كلما زاد الخوف كلما كانت فرصه الخطأ أكبر . تذكر إن الفشل دائما يتبعه النجاح وأى خطأ يمكن إصلاحه أو معالجته. 6. خذ خطوه أخرى :ــ النجاح لم ينتهى بعد والفشل لن يدمرك. إن ما يهم هنا هو الشجاعه التى يجب أن تساعدك على مواجهه الصعوبات. عندما تواجهك المعوقات وتقف فى طريقك, ستجد فى نفسك الرغبه فى الإنسحاب وتظن إن التقدم أكثر من ذلك صعب . وقد تظن إن حلمك بعيد المنال أوالتحقيق.هنا يكمن الفرق بين الناجحين والفاشلين. قد يواجه الصعوبات كل منهما .الناجحون لديهم الشجاعه أن يتحدوا الصعاب ويتقدموا ليكملوا الطريق .فى وقت الشده ركزعلى أنه يتحتم عليك أخذ خطوه أخرى للأمام. لا تفكر فى عدد الصعوبات التى ما زالت تنتظرك أو كيف ستكمل الطريق بل ركز على الخطوه التاليه الى ستأخذها وتهىء لها أسباب النجاح. 7. لا تقارن نفسك بالآخرين:ــ إن مقارنه نفسك بالآخرين هى الطريقه الفعاله لإحباطك وتحطيم معنوياتك. حتى لو بدأت بحماس ستفقد بسرعه طاقتك إذا ركزت على متابعه ماذا حقق الآخرين ولم تحققه أنت.لا تدع ذلك يحدث لك .أنك تجرى فى سباقك أنت ولايهم ماذا يفعل الآخرين. إنهم مختلفين عنك فكيف تقارن أدائك بأدائهم. منافسك الوحيد هو أنت نفسك وليس الآخرون . إسال نفسك دائما هل أصبحت الشخص الذى تتمناه وحققت الحلم الذى تسعى إليه؟ 8. لا تنسحب من السباق:ــ إذا إتبعت الخطه والإجراءات الصحيحه ,تأكد إنك ستنجح. ولكن هناك أوقات لا تسير كما يحب الشخص أو عكس ما يريد, لا تفقد الأمل وإستمرفى المحاوله. إكتشف أين الخطأ وإعمل على إصلاحه ولا تنسحب بهذه السهوله. تذكر القول الشائع &quot; الفاشل يخرج من السباق عندما يتعب بينما الناجح يخرج عندما يحصل على الذهب &quot; لا تنسحب عندما تواجه نكسه أو ما يحبطك فقد يكون النجاح قريبا جدا منك. ثق فى قدراتك وحفز نفسك على الإستمرار والتقدم وأبذل الجهد المطلوب وتأكد إنك فى النهايه ستنجح. 9. التكاسل هوعدوك :ــ إن تأجيل عملك اليومى والتباطؤ فى تنفيذه سيطول الفتره الزمنيه المطلوبه لإنجاز الهدف الذى تسعى إليه.أن تقطتع وقت للراحه مقبول ,ولكن التمادى فى الراحه كسل. لا يمكن تأجيل عمل اليوم للغد. سيتراكم ما عليك عمله وتطول المده أكثر. التكاسل عدوك الأكبر. تشجع وأترك منطقه الراحه وحفز نفسك للأنطلاق والإنجاز.إنهى كل مهمه تماما قبل أن تبدأ الأخرى. حتى لا تجد نفسك محاصرا بمهمات لم تنجز وتشعر بالعجز وإنك غير قادر على إنجاز شىء. 10. تخلص من قيود الماضى :ــ أن أكبر محبط للإنسان هو التمسك بالذكريات السيئه من الماضى .الماضى يصبح حمل ثقيل تحمله على أكتافك يمنعك من التقدم. لا شىء يجبرك على حمله. تخلص من أخطائك السابقه والأهم ان لا تكررها وإستفد من الدروس المستفاده منها فقط. اليوم هو يوم جديد وصفحه جديده .إفتحها وحفز نفسك للتقدم والإنجاز.لاحظ إنك إذا عشت فى الماضى أوفى المستقبل لن تنجز شىء فى الحاضر .