الأجهزة الحكومية تعثر على جثة احد منتسبيها في منطقة الزعفرانية 08 /04 /2010 م 12:36 مساء / عدد القراء:13 عثرت الأجهزة على جثة تعود لضابط برتبة نقيب في الشرطة الحكومية جنوب شرق بغداد ، اليوم (الخميس). وقال مصدر حكومي إن "الأجهزة الأمنية عثرت، صباح الخميس، على جثة تعود لضابط شرطة برتبة نقيب يدعى "عباس جبار" وهو يعمل في مكتب وزير الداخلية". وأضاف المصدر أن "الجثة كانت ملقاة في بستان زراعي بمنطقة الزعفرانية جنوب شرق بغداد و كانت مصابة بثلاث طلقات نارية في الرأس، وتم نقلها إلى دائرة الطب العدلي". يقين نت + وكالات