اعتقال عشرة مدنيين من قبل القوات الحكومية في ديالى 08 /04 /2010 م 01:02 مساء / عدد القراء:5 نفذت قوة من الشرطة الحكومية حملة مداهمات في مناطق متفرقة من مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، مما أسفرت عن اعتقال عشرة مدنيين ، اليوم (الخميس). وذكر مصدر حكومي " إن قوات الشرطة استطاعت إن تنفذ حملة مداهمات في أماكن تواجد المطلوبين واستطاعت إلقاء القبض على عشرة منهم ". وأضاف المصدر " إن قوات الشرطة نفذت حملة المداهمات في مناطق متفرقة من مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ". وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى مسافة 57 كم شرق العاصمة بغداد. يقين نت