بسم الله الرحمن الرحيم وصلني منذ قليل من الاخوة في اللجنة الإعلامية نسخة من فيديو جديد للأسير الأمريكي بو روبرت براغدال الذي أسره المجاهدون في 30/6/2009 قرب مقر "ملخ" بمقاطعة يوسف خيل بولاية بكتيكا أي منذ حوالي 9 أشهر. هذا الفيديو تم تصويره هذا الأسبوع من شهر أبريل 2010 ويرجو فيه الأسير الأمريكي حكومة بلاده العمل على سرعة الإفراج عنه. وفي نهاية الفيديو رسالة صوتية للأخ الكريم ذبيح الله مجاهد الناطق الرسمي تحدد مطالب الإمارة الإسلامية للإفراج عن الأسير الأمريكي. الفيديو مدته 7:55 دقيقة وبصيغة mpg وبحجم 78.7 ميجا، للتحميل: - رابط مباشر على الأرشيف – اضغط هنا - روابط بديلة على 7 سيرفرات مختلفة – اضغط هنا والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عبد الله الوزير في 7/4/2010 مراسل معتمد لدى اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية