جيش الاحتلال الامريكي يعترف بمقتل اثنين من جنوده شمال العراق 08 /04 /2010 م 11:48 صباحا / عدد القراء:12 اعلن جيش الاحتلال الامريكي وفي بيان له ، اليوم (الخميس) مقتل اثنين من جنوده بهجوم على دوريتهم شمال العراق. وقال البيان " إن جنديين أمريكيين قتلا أمس خلال هجوم على دورية تابعة للقوات الأمريكية شمالي العراق". وبمقتل هذين الجنديين يرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال الامريكي هذا الشهر إلى ثلاثة جنود . ولم يذكر المصدر تفاصل أكثر عن مقتل الجنديين ومكان تنفيذ الهجوم . وبالإعلان عن مقتل الجنديين يرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال الامريكي منذ احتلاله العراق عام 2003 إلى 4390 قتيلا ، بينهم 20 قتلوا هذا العام. يقين نت ـــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله