مراجع إيرانية تتسابق على خلافة السيستاني مفكرة الإسلام: بدأت في العراق محادثات سرية داخل أوساط رجال الدين الرافضية لاختيار خليفة للمرجع علي السيستاني، وذلك بالتزامن مع توسيع إيران نفوذها خاصة في مدينة النجف وفتح المرشد الأعلى الإيراني مكتبًا فيها. وقالت صحيفة &quot;الشروق الأوسط&quot; إن خليفة السيستاني سيكون له تأثير كبير في رسم المشهد السياسي بالعراق خلال الفترة المقبلة، وتحديد المسار الذي ستتحرك فيه القوى الرافضية. وأضافت أن طهران تنظر بعناية خاصة إلى من سيخلف السيستاني نظرًا لحرصها البالغ على تعزيز نفوذها في العراق مع بدء انسحاب قوات الاحتلال الأمريكية والذي سيكتمل نهاية 2011. وقال علي النجفي المساعد الأبرز للمرجع بشير النجفي: &quot;نتوقع أن تقوم دول أجنبية بممارسة التدخل في شئون مدينة النجف&quot;، في إشارة واضحة إلى إيران. وقال النجفي الذي يعتبر من أبرز مساعدي السيستاني: &quot;رجال الدين في إيران وعلى رأسهم المرشد علي خامنئي افتتحوا مؤخرًا مكاتب تمثيل لهم في النجف&quot;. وأشار إلى أن رجال الدين الإيرانيين يقوم بعضهم بتحصيل ضريبة رافضية تعرف باسم &quot;الخمس&quot; كما يدرجون أسماء الطلبة في المعاهد الدينية تدار بمعرفة معاونين لهم. وأضاف النجفي: &quot;بعد انسحاب الأمريكيين سوف يلعب الإيرانيون بنا كيف شاؤوا، وهناك مخاوف داخل النجف وفي أماكن أخرى من العراق من مدى النفوذ الإيراني بعد الانسحاب الأمريكي&quot;. وفد برئاسة علاوي يزور طهران اليوم من ناحية أخرى أعلنت &quot;قائمة العراقية&quot; بزعامة رئيس الوزراء العراقي الأسبق إياد علاوي أن وفدًا سيتوجه إلى إيران اليوم الخميس ، عقب الانتقادات التي كان علاوي قد وجهها إلى طهران لتدخلها في الشئون السياسية الداخلية. وقالت الناطقة باسم &quot;قائمة العراقية&quot; ميسون الدملوجي: &quot;وفد من القائمة العراقية برئاسة رافع العيساوي سيتوجه إلى إيران بناء على دعوة وجهت لقائمة العراقية من الحكومة الإيرانية، وسيبحث تطور القضايا السياسية على الساحة العراقية والعلاقات الثنائية بين العراق وإيران، إضافة إلى الإسراع بتشكيل الحكومة المقبلة&quot;. ومن جانبه قال حسين الشعلان النائب في قائمة العراقية: &quot;الزيارة تهدف لقطع الطريق أمام من يحاول الاصطياد في الماء العكر، لأن قائمة العراقية تعتبر إيران جارة عزيزة وتتطلع لبناء علاقات قوية ومتطورة معها&quot;. ــــــــــــــ اللهم خذ الرافضة أخذ عزيز مقتدر