الخميس 23 ربيع الثاني 1431 الموافق 08 إبريل 2010 مقتل جنديين أمريكيين وإصابة 5 في ببغداد الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت مصادر عسكرية أمريكية، اليوم الخميس، مقتل جنديين أمريكيين وإصابة خمسة آخرين خلال اشتباك مع مسلحين في العاصمة بغداد. وقال الجيش الأمريكي في العراق في بيان له: إنه إلى جانب القتيلين أُصيب خمسة جنود آخرين أمس الأربعاء، ونقلوا إلى مركز طبي لتلقي العلاج"، ولم يفصح البيان الأمريكي عن أسماء الجنود القتلى، كما يكشف أي تفاصيل عن الاشتباك ولا موقع الحادث. وهذان الجنديان القتيلان هما أول جنديين يتم الإعلان عن مقتلهما في إبريل خلال عملية عسكرية، بينما كانت قد أعلنت في منتصف مارس الماضي عن مقتل أول جنودها، وذلك في هجوم تعرضت له قاعدته بمحافظة ديالي وسط العراق، بعدما تساقطت عليها قذائف الهاون والصواريخ التي تسببت أيضًا بجرح جنديين. وأوضحت شبكة "سي إن إن" أنه بمقتل هذين الجنديين ترفع حصيلة خسائر قوات الاحتلال الأمريكية منذ مطلع 2010 في العراق إلى 16 قتيلًا. وكان طياران أمريكيان قد لقيا مصرعهما في العراق في الثاني والعشرين من فبراير الماضي في حادث هبوط طائرة مروحية وفقًا لتصريح صادر عن قوات الاحتلال في العراق.