إصابة ضابط في وزارة الداخلية الحالية بهجوم مسلح في بغداد 08 /04 /2010 م 11:04 صباحا / عدد القراء:25 أصيب ضابط برتبة مقدم يعمل في مكتب وزير الداخلية الحالي بجروح مختلفة اثر محاولة اغتيال بهجوم مسلح من قبل مسلحين مجهولين ، ليلة (الخميس). وذكر مصدر حكومي " إن المسلحين أطلقوا النار على الضابط حينما خرج من دائرته بعد انتهاء الدوام الرسمي ". وأضاف المصدر " إن قوات الشرطة القريبة من مكان الهجوم قامت بنقله إلى مستشفى الكاظمية لتلقي العلاج". يقين نت + وكالات ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله