بسم الله الرحمن الرحيم مقتل ستة عشر جنديا محتلا وعميلا في مديرية خوجياني الخميس, 08 أبريل 2010 15:12 حسب النبأ الواصل من ولاية ننجرهار دمرت آليتين عسكريتين لعساكر القوات المحتلة والعميلة وقتل (16) جنديا نتيجة إنفجار يليه هجوم مسلح بمديرية خوجيانو بهذه الولاية. يضيف النبأ، فجر المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس ( 2010-04-07 ) عبوة ناسفة ومن ثم هاجموا هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات المشتركة للعدو قرب مقر القوات الأمريكية بمركز المديرية المذكورة. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار والهجوم المسلح الذي استمر لمدة ساعة كاملة، دمرت دبابة عسكرية للمحتلين وأخرى سيارة رينرج للجيش العميل بشكل كامل. كما قتل (10) جنود محتلين و (6) جنود عملاء على الفور وأصيب عدد كبير آخر. يقال بأن خلال الإشتباكات أصيب أحد المجاهدين بجروح حيث نقله المجاهدون إلى مراكزهم بعد الهجوم، وحالته الصحية حاليا جيدة. إنفجارات تلحق خسائر فادحة بالعدو في ولاية خوست الخميس, 08 أبريل 2010 15:10 فجرت عبوة ناسفة في الساعة السابعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم 2010-04-08 في جنود المليشيات القومية بمنطقة &quot;ديري&quot; قرب مدينة خوست مركز ولاية خوست، حينما كان جنو العدو الراجلين متجهين إلى مقرهم في المنطقة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن مقتل جنديين إثنين وإصابة (2) آخرين بجروح. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون ظهر أمس سيارة من نوع سرايتشه التابعة لمركز حملة &quot;مستلبر&quot; بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في نفس المدينة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (5) جنود فيها. وفي سياق مماثل فجرت عبوة ناسفة في الساعة السادسة من صباح اليوم 2010-04-08 على مترجم لعساكر القوات الأمريكية المدعو / شاه زيب، قرب قرية &quot;غوندي&quot; بمنطقة &quot;غرغتش&quot; بالمدينة نفسها. هجوم على مديرية حصارك بولاية ننجرهار الخميس, 08 أبريل 2010 15:07 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة على مديرية حصارك بولاية ننجرهار. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس 2010-04-08 من مكان قريب جدا، سقطت (13) من قنابل الهاوان على مبنى المديرية ولحقت خسائر مادية وروحية فادحة بأفراد العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. يقال بأن خلال الهجوم يتواجد عدد من الضيوف المحتلين والعملاء في مبنى المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول مصيرهم. يقول المجاهدون من المنطقة بأن بعد الهجوم أطلق العدو نيرانا جوابية في المناطق المجاورة لكن لم يلحق بالمجاهدين أي أذى. غزني: هجوم على دورية القوات المحتلة قرب جيلان الخميس, 08 أبريل 2010 15:05 تم الهجوم المسلح على دورية عسكرية تابعة للقوات البولندية المحتلة قرب سوق جنده بمركز مديريةجيلان بولاية غزني. يضيف النبأ، وقع الهجوم المسلح ضمن كمين في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر اليوم 2010-04-08 في منطقة &quot;غوندي كلي&quot; بالمديرية المذكورة مما أسفر عن تدمير دبابة للمحتلين بقذيفة وقتل جندي محتل وأصيب (4) آخرين فيها. يقال بأن من ضمن الجرحى مترجمهم أيضا. ولله الحمد لم تلحق بالمجاهدين أي خسائر. المجاهدون دمروا آليتين عسكريتين للعدو في مديرية نادعلي الخميس, 08 أبريل 2010 15:04 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم 2010-04-08 عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية بدورية القوات الصليبية المحتلة بمنطقة &quot;الجامعة الخضراء&quot; بـ &quot;لوي مانده&quot; في مديرية نادعلي بولاية هلمند. يفيد المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون على سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في وقت صلاة المغرب يوم أمس في منطقة &quot;عبيد الله تشاراهي&quot; بنفس المديرية. أسفر الهجوم المسلح الذي تم ضمن كمين عن مقتل (3) جنود محتلين بمن فيهم قائدهم وإصابة (6) آخرين بجروح خطيرة. وفي تقرير بنبأ آخر، هاجم المجاهدون الأبطال في الساعة الثالثة من ظهر اليوم على جنديين إثنين كانا يسترحان تحت شجرة في منطقة &quot;شاول باوريو&quot; بالمديرية المذكورة، وقتلا على الفور. وبعد الهجوم نقل الجنديان من قبل العدو إلى مقرهم العسكري القريب من المنطقة، وغنم المجاهدون جهاز مخابرة وتجهيزات عسكرية أخرى الباقية من العدو. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في مديرية يحيى خيل الخميس, 08 أبريل 2010 15:03 حسب النبأ، دمرت دبابتين عسكريتين لجنود القوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجارين منفصلين بمديرية يحيى خيل بولاية بكتيا. يضيف النبأ، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة بدورية المحتلين في حوالي الساعة الحادية عشرة من ظهر أمس 2010-04-07 حينما كانت في حالة العبور على طريق ممتد بمنطقة &quot;مغلولو&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الأمريكيين فيها. كما فجرت الدبابة الثانية للعدو في الساعة السابعة من صباح اليوم 2010-04-08 نتيجة إنفجار مماثل بقرية &quot;وروكو&quot; بنفس المديرية حينما كانت قوات العدو في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين في هذه المنطقة، أسفر هذا الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما ولقي جميع جنودها مصرعهم. يقول سكان المنطقة بأن العدو طوق المنطقة بشكل كامل ويشتغل عدد كبير من جنود القوات المحتلة لنقل زملائهم القتلى. إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالمحتلين في مديرية نادعلي الخميس, 08 أبريل 2010 12:17 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنه لحقت خسائر قتل وإصابة بجنود القوات المحتلة نتيجة إشتباكات منفصلة بمديرية نادعلي بهذه الولاية. حسب النبأ، دارت إشتباكات مباشرة مع الصليبيين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم 2010-04-07 في منطقة &quot;شهيد&quot; بـ &quot;سي ويك غربي&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندي محتل واحد وإصابة آخر بجروح. وفي سياق مماثل في الساعة الثالثة تقريبا من ظهر اليوم قتل وأصيب (6) جنود محتلين وعملاء حينما تعرضوا لكمين المجاهدين على الطريق الممتد في المنطقة المذكورة أعلاه، وقد قتل قائد للعدو في هذا الهجوم أيضا. ولم يلحق بالمجاهدين خلال هذا الهجوم المسلح أي خسائر. أسر أربعة من أفراد الشرطة في ولاية تخار الخميس, 08 أبريل 2010 12:15 حسب النبأ، نصب مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم ( 2010-04-07 ) كمينا على الطريق الممتد بمنطقة &quot;عمر خيل&quot; في مديرية &quot;ينجي&quot; بولاية تخار، وأوقف المجاهدون سيارة من نوع تونيس (حافلة صغيرة) للأهالي، وأنزلوا منها (4) من أفراد الشرطة جميعهم من سكان هذه المديرية، وبلا إشتباك تم أسرهم. يضيف النبأ، نقل الشرطيين إلى مراكز المجاهدين بعد إلقاء القبض عليهم وغنم المجاهدون أسلحتهم. يقال بأن الشرطيين المذكورين كانوا يرافقون مهندسين داخليين إثنين في المنطقة حيث تعرضوا لكمين. قندهار: ثلاث إنفجارات تقتل وتصيب تسعة جنود أمريكيين الخميس, 08 أبريل 2010 12:14 حسب النبأ، لحقت خسائر قتل وإصابة بجنود القوات الأمريكية نتيجة إنفجارات بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم ( 2010-04-07 ) تمت (3) إنفجارات متتالية في جنود مشاة عساكر القوات الأمريكية قرب مزار &quot;الغازي الصغير&quot; بمنطقة &quot;تشار باغ&quot; بالمديرية المذكورة. نتيجة الإنفجارات الشديدة قتل (5) جنود أمريكيين على الفور وأصيب (4) آخرين بجروح. يقال بأن من ضمن القتلى مترجمهم أيضا. يضيف النبأ، بعد الإنفجارات مباشرة هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على جنود العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون ظهر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للمحتلين على الطريق الممتد بمنطقة &quot;ديمراسي&quot; بمديرية بنجوايي جوار مديرية أرغنداب، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. تفجير دبابة أمريكية بمديرية يعقوبي بولاية خوست الخميس, 08 أبريل 2010 12:11 تم الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة في مديرية يعقوبي بولاية خوست. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ( 2010-04-07 ) فجرت دبابة العدو بعبوة ناسفة حينما كانت دورية الأمريكيين في حالة العبور على الطريق الممتد عند المحطب قرب سوق خلبيسات بهذه المديرية. أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو ومقتل جميع الأمريكيين فيها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى ضابطهم أيضا. تفجير دبابة أخرى للأمريكيين بعبوة ناسفة في مديرية مارجة الخميس, 08 أبريل 2010 12:10 تفيد الأنباء الواصلة من ولاية هلمند بأن طوال اليوم دمرت الدبابة الثانية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة &quot;سيبنج مانده&quot; ببلدة مارجة بهذه الولاية. وقع الإنفجار في دورية عسكرية للأمريكيين في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم ( 2010-04-07 ) حينما كانت دورية العدو في حالة العبور على الطريق الممتد بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار الذي تم بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد عن تدمير وإحراق دبابة العدو بشكل كامل ويرى الدخان المتصاعد منها من مسافة بعيدة. يضيف النبأ، نتيجة هذا الإنفجار لحقت خسائر روحية بجنود العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. وجدير بالذكر بأن قبل ظهر اليوم فجرت دبابة أخرى للعدو بشكل مماثل في منطقة &quot;كاريز سدي&quot; بنفس المديرية. تدمير آليتين للعدو المشترك في مدينة قلات الخميس, 08 أبريل 2010 12:09 دمرت آليتين عسكريتين لجنود القوات المشتركة للعدو نتيجة إنفجارات بمدينة قلات مركز ولاية زابل. حسب النبأ، دمرت آليتي المحتلين والعملاء ( دبابة وسيارة رينجر ) في حوالي الساعة الخامسة من عصر اليوم ( 2010-04-07 ) نتيجة إنفجار عبوات ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في طريق قندهار ـ كابل السريع بمنطقة &quot;مغليزو&quot; بهذه المدينة. أسفر الإنفجارين عن تدمير آليتي العدو بشكل كامل وقتل (5) جنود محتلين و(6) جنود عملاء على الفور كما أصيب (2) آخرين بجروح خطيرة. يقول سكان المنطقة بأن بعد الإنفجارات وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى من المنطقة، كما أن الآليتين المدمرتين لا زالتا في المنطقة. تدمير أربع سيارات من قافلة العدو بقرب من مقر الخميس, 08 أبريل 2010 12:08 وقع هجوم مسلح على قافلة تمويلية للقوات المحتلة في مديرية مقر بولاية غزني. جاء في الخبر الواصل، نفذ الهجوم على قافلة العدو ضمن كمين في حوالي الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ( 2010-04-07 ) بقرب من سوق تلك المديرية الكائن على جانب طريق كابل ـ قندهار مما أسفر عن تدمير أربع سيارات من نوع تويوتا سرف بواسطة قذائف آر بي جي. وقد قتل فيها (3) جنود عملاء كما أصيب (4) آخرين بجراحات شديدة. مع الهجوم مباشرة دارت معركة عنيفة مع العدو، استمرت زهاء ساعة كاملة، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين، والسيارات المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (مجلة الصمود) http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/4/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية