آخر الحماقات الأمريكية : إتهام دبلوماسي قطري بمحاولة تفجيـر طائرة أمريكية ثم لم يعثـر على أي دليل! واشنطن- ذكرت محطات التلفزة الأمريكية أن شرطة النقل الجوي سيطرت مساء الأربعاء على دبلوماسي قطري مشتبه في انه حاول اشعال متفجرات اخفاها في حذائه على متن طائرة كانت تقوم برحلة داخلية بين واشنطن ودنفر (وسط). غير أن الغموض لا يزال مخيما على حقيقة ما جرى، اذ لم تعلن السلطات العثور على أي متفجرات على متن الطائرة، كما انه ليس مؤكدا ما اذا كان كان الدبلوماسي القطري حاول فعلا اشعال شيء ما على متن الطائرة. وتحقق الشرطة الفدرالية الأمريكية (اف بي آي) في ما اذا حاول الراكب إشعال شيء ما على متن الطائرة. ونقلت محطة (ايه بي سي) عن السلطات قولها إن المسافر هو محمد المدادي، السكرتير الثالث ونائب القنصل في سفارة قطر بواشنطن وهو يتمتع بالحصانة الدبلوماسية. وبحسب (ان بي سي نيوز) فان الكلاب البوليسية لم تعثر على أي اثر لمتفجرات على متن الطائرة. وذكرت (ان بي سي) انه قبل 30 دقيقة من الموعد المقرر لهبوط الطائرة، التابعة لشركة يونانيتد ايرلاينز والتي كانت تقوم بالرحلة 663، في دنفر اشتم مارشال جوي (رجل أمن مولج الأمن على متن الطائرة) رائحة حريق فسارع إلى اعتقال راكب أمضى وقتا طويلا في مرحاض الطائرة، مؤكدا انه حاول إشعال النار في حذائه. ونقلت محطة (ان بي سي) عن مسؤولين قولهم إن الطائرة، التي أقعلت من مطار رونالد ريغن في واشنطن وعلى متنها 157 مسافرا وستة من أفراد الطاقم، حطت في دنفر بعد الحادث بدون أية مشاكل. وأشارت الوكالة الأمريكية لأمن النقل (تي اس ايه) أن الراكب أودع التوقيف الاحتياطي. ومن جهتها أعلنت قيادة الدفاع الجوي لامريكا الشمالية (نوراد) انه قبيل هبوط الطائرة في دنفر، أثار راكب على ما يبدو اضطرابات على متنها، فتوجهت (مقاتلات) اف-16 لملاقاة الطائرة وواكبتها إلى أن حطت بسلام قرابة الساعة 18,50 (00,50 تغ). وأكدت وكالة أمن النقل انها تنظر في الحادث بعدما تلقت معلومات أولية مفادها أن مارشالا جويا تحرك أمام راكب تسبب على ما يبدو باضطرابات على متن هذه الطائرة. ويأتي الحادث بعيد أيام على إعلان الولايات المتحدة في 2 نيسان/ ابريل إدخال تغييرات جوهرية على نظام أمن الرحلات الجوية تتضمن اقامة نظام مراقبة للمسافرين القادمين إلى أراضيها تبعا لخلفياتهم بشكل خاص. والهدف من هذه الإجراءات تعزيز الأمن في وسائل النقل الجوي بعد محاولة الاعتداء الفاشلة التي نسبت لتنظيم القاعدة لتفجير طائرة كانت متجهة الى ديترويت انطلاقا من امستردام ليلة عيد الميلاد في 25 كانون الاول/ ديسمبر الماضي. فمحاولة الاعتداء تلك أظهرت الثغرات في نظام الأمن الجوي. وقد فشل الاعتداء بعد أن سيطر ركاب على المشتبه به الشاب النيجيري عمر فاروق عبد المطلب (23 عاما).