الإعلام الحربي – خاص: أعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسؤوليتها عن استهداف آلية عسكرية صهيونية بقذيفة R.P.G شرق بلدة القرارة بخان يونس. وقالت سرايا القدس في بيان لها.. في تمام الساعة 11:20 من صباح اليوم الخميس ،الموافق 8-4 – 2010 م، تمكنت من استهداف آلية عسكرية صهيونية متوغلة شرق بلدة القرارة بخان يونس بقذيفة R.P.G. وقد أكد مجاهدوها الأبطال إصابة الهدف إصابة مباشرة وبدقة. وأكدت سرايا القدس أن المهمة الجهادية، تأتي في إطار التصدي لأي محاولة توغل صهيونية داخل قطاعنا الصامد، وتأكيداً على المضي قدماً في نهج الجهاد والمقاومة كخيار استراتيجي لتحرير أرضنا ومقدساتنا من دنس الصهاينة. دعواتكم للمجاهدين الفارس أبو عبدالله سرايا القدس _لواء فلسطين