الإسلام اليوم / أ ف ب أَكَّد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، في باريس أنه "يتعين على الدولة العلمانية أن تقف على مسافة واحدة من كل المعتقدات"، في إشارة إلى الهجوم الواسع على النقاب هناك بفرنسا. وأوضح أردوغان في حديث مع مجموعة من الصحفيين، أنه "يستصعب فهم" الجدال حول النقاب في فرنسا، معتبرًا أن النظام العلماني يتيح لكل شخص العيش حسب معتقداته على حد تعبيره. وتابع: "أستصعب فهم لماذا تجرى جدالات أخرى اليوم، وأن فرنسا هي إحدى ركائز العلمانية الأشد رسوخًا، ويعيش في فرنسا ستة ملايين مسلم، ولكل منهم معتقداته الخاصة ويلبس على طريقته". وتأتي تصريحات أردوغان في الوقت الذي تحاول فيه الأكثرية اليمينية المتطرفة في فرنسا الإسراع في فرض تطبيق منع النقاب في الأماكن العامة على أوسع نطاق ممكن. ومن المقرر أن يصوِّت البرلمان في مايو على قرار علني يعبر عن معارضة فرنسا للنقاب على أن يليه قرار بالمنع.