كارثة بيئية تهدد نهر خريسان في ديالى بعد تجاوز نسبة تلوثه ال90% 08 /04 /2010 م 11:31 صباحا / عدد القراء:9 حذر مسؤول في وزارة البيئة الحالية من “كارثة بيئية” تهدد أهالي محافظة ديالى اثر ارتفاع نسبة التلوث في نهر خريسان الذي يغذي أغلب مناطق بعقوبة بالماء . وأوضح المصدر " إن أطنانا من النفايات ترمى يوميا في نهر خريسان الذي يعد المصدر الرئيسي للماء ويغذي نهر ديالى، مشيرا إلى إن نسبة تلوث النهر تجاوزت الـ90 في المئة ". وأكد المصدر " إن النهر يحتوي على جثث أعداد كبيرة من الحيوانات ومخلفات المحال التجارية والدور السكنية في بعقوبة بسبب غياب العجلات المخصصة لرفع النفايات ، محملا دوائر البيئة والبلديات والصحة مسؤولية تلوث النهر ". وأضاف المصدر "انه يوجد في النهر مئات الجثث لأشخاص قتلوا خلال سنوات العنف التي شهدتها المحافظة الممتدة من 2005 ولغاية 2008". يقين نت + وكالات