سلام الله عليكم اخواني في المنتدى تتناقض آراء ووجهات نظر المسلمين عما اذا كان الشيعة كفارا يحل قتلهم ام لا. فالبعض لا يعتبرهم كفارا ولا يحلل قتلهم وهناك من يقول انهم ينتمون الى مذهب من مذاهب الاسلام فهم مسلمون. ارجو من اخواني في المنتدى المساهمة في حل هذا الاشكال الذي اختلف فيه المسلمون.أخي الفاضل: سؤال هامّ جدّا و أتمنّى أن يفيدنا أهل العلم. ما أعرفه هو أنّ الشيعة عدّة مذاهب و فرق, منهم المسلمون و منهم غير ذلك, و الله أعلم.
هل الرافضة أو الشيعة كفار ؟؟ مع أنهم يشهدون أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله . وجزاكم الله عن الإسلام خير الجزاء . الجواب : ليس كل من شهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله صار مسلما فالمنافقون يشهدون هذه الشهادة ومع ذلك لا تنفعهم ، بل هم كما وصف الله عز وجل ( فِي الدَّرْكِ الأَسْفَلِ مِنَ النَّارِ ) وذلك أن شهادة التوحيد لها شروط وأركان ولها نواقض ، فمن أتى بناقض من نواقض هذه الشهادة فإنه لا ينفعه عمل . وكذلك الحال بالنسبة للرافضة فإنهم أشد كفرا من اليهود والنصارى كما نص على ذلك العلماء . قال الشيخ القحطاني الأندلسي في نونيته المشهورة : لا تعتقد دين الروافض إنهم = أهل المحال وحِزبةُ الشيطان إن الروافض شرّ من وطئ الحصى = من كل إنس ناطق أو جان مدحوا النبي وخوّنوا أصحابه = ورموهم بالظلم والعدوان حبوا قرابته وسبوا صحبه =جدلان عند الله منتقضان فكأنما آل النبي وصحبه = روح يضم جميعها جسدان وقد بسط القول فيهم شيخ الإسلام ابن تيمية – رحمه الله – في كتابه النافع : منهاج السنة النبوية ، وقد اختصره الشيخ عبد الله الغنيمان في مجلدين . والرافضة عموما يُعظّمون القبور والأموات ، والشرك أصل فيهم . وليس شيء أضرّ على الإسلام من الرافضة ، ومن قرأ التاريخ عَرَف ذلك . فمن أسقط الخلافة العباسية سواهم ؟ ومن جرّأ المغول على سفك دماء المسلمين في بغداد وسائر البلاد الإسلامية إلاّ هـم ؟ ومن روّع الحجاج وقطع عليهم الطريق - من سنة 313 - 317 هـ - سوى القرامطة الرافضة ؟ ومن قتل الحجيج وردم بئر زمزم بجثث القتلى - سنة 317 هـ - غيرهم ؟ ومن اقتلع الحجر الأسود من الكعبة وسرقه سوى القرامطة الرافضة ؟ وما حصل في مكة - شرّفها الله - منهم عام 1407 هـ من ترويع للحجاج وقتل لبعضهم عنّـا ببعيد ! وما حصل في مخيّمات الفلسطينيين من قِبل حركة أمل الرافضية . وما يحصل الآن في العراق من تقتيل لأهل السنة . كل هذا وغيره يدلّ أوضح دلالة على أنهم أشد خطرا على الإسلام من أعدائه الظاهرين . ولكننا خُدعنا بشعراتهم البرّاقة ودعاواهم الفجّـة يوم أغفلنا قراءة التاريخ - القديم والحديث - قراءة فاحصة . إلا أنه ينبغي التفريق بين الرافضة وبين الشيعة . فالشيعة هم الذين كانوا في صدر الإسلام ، وكانوا يختلفون مع أهل السنة في قضايا فرعية ، ثم تطوّر الأمر إلى الرفض ثم إلى الغلوّ في الرفض . ولذا ينبغي التنبه إلى تسمية الأشياء بأسمائها ، فلا يُسمون اليوم إلا ( الرافضة ) ولا يُقال لهم شيعة . والله تعالى أعلى وأعلم . الشيخ عبد الرحمن السحيم
حسب ما اعلم لا يجوز قتل الشيعه الا من سب الصحابه وزوجات الرسول
اللهم صلي وسلم على سيدنا وحبيبنا محمد وعلى ال بيته وصحبه ومن اتبعه تسليماً كثيرا ورحمك الله ياشيخنا الجليل القحطاني وجعلك الله مع الصدقين والشهداء. http://www.youtube.com/watch?v=mNTaA...eature=related
ما فهمته من اهل العلم ... ان رؤوسهم كفار احلة الدم والمال والعرض أما عامتهم فهم يسمون بمسمى الإسلام ولكنهم على ضلالة إلا من قاتل المسلمين وسب صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم وطعن باهل بيته فحكمهم حكم رؤوسهم ومن عاونهم على ذلك ورضى بفعلهم فحكمه حكم الرؤوس أيضاً ... والسؤال هنا ... من الآن من الرافضة في العراق لم تتلوث يده بدماء واعراض أهل السنة إلا ما رحم ربي ... أخوتي الأحبة مشكلتنا كسنة طيبة القلب وعدم التفكر بعقلنا تجاه هؤلاء وغيرهم ولو نظرنا إلى رافضة العراق منذ النشئة وليومنا هذا وأستقرئنا نهجهم ونظرنا في فكر مراجعهم لعلمنا من هم الرافضة وما هو مشروعهم ليس في العراق فحسب وإنما في الإسلام واهله ... ورحم الله الإمام النسائي حينما سأله احدهم فقال : يا إمام إن قوماً يسبون أصحاب رسول الله فما تقول فيهم ... فقال رحمه الله الإسلام الدار والصحابة باب الدار فمن طرق الباب أراد الدار ... خلاصة القول اخي الكريم ... حافظ على رصيدك من قتلك النوعي للرافضة ولاتقتل من لا يمثل عندهم الفتات فيحذر بذلك من هو أكبر جرماً منه ولكن فليكن قتلك أرباكاً لصفوفهم ... وفكر بما أقول ... إن تقاعست عن قتل الرافضة اليوم فسيكون مصيرك القتل أو الإعتقال أو التشريد ولا تقل لي ما يردده بعض أهل السنة من إننا أهل وأبناء وطن واحد فهم دون غيرهم يضحكون منك عندما تتفوه بهذا ... وليكن نصب عينك حبيبي في الله من قتل من أهل السنة على يد كلابهم العفنة وما حصل لمساجدنا ومشايخنا واعراضنا وما مجازر الحرية وغيرها والمعتقلين عنا ببعيد ...
بارك الله في المشاركين في هذا الموضوع و لو أنّه لا أرى لزوما لتلك الصور, و الله المستعان. سؤال: هل الرّافضة = الشيعة؟
أخي الكريم ... وجب أن نذكر الأخوة بهذه الصور لإن البعض من اهل السنة لا يزال يعتقد أن روافض العراق يضمرون لنا خيرا ... فهذه الصور كما ذيلت إهداء إلى القاعدين من هذه الأمة . اللهم عليك بالرافضة اللهم أرنا فيهم يوماً عبوساً أسودا
ليس كل الشيعة رافضة اخي الكريم
ليس الشيعة كلهم رافضة ... فالشيعة ككل هم صنيعة عبد الله بن سبأ اليهودي ... ويقسمون إلى قسمين محوريين : 1- الشيعة : هم الذين عظموا علي ( رضي الله عنه ) حتى اوصله بعضهم إلى مرتبة الرب وهم الذين أحرقهم علي ( رضي الله عنه ) وعندهم من الاخطاء العقائدية ما لا يوصف ويقولون بأحقية علي ( رضي الله عنه ) بالخلافة دون غيره من الصحابة وأقربهم لأهل السنة والجماعة الزيدية اتباع زيد بن علي ( رضي الله عنه ) ومن الزيدية الإمام الشوكاني والإمام الصنعاني ( و كانوا من علماء اهل السنة والجماعة فيما بعد ) . وقال العلماء فيهم رؤوسهم من اهل الضلالة أحلة الم والمال والعرض أما عامتهم فهم من المسلمين ولكنهم على ضلالة ... 2- الرافضة : وهم الذين رفضوا إمامة زيد بن علي ( رضي الله عنه ) ذلك إنه لم يقرهم بسب الصحابة واحقية علي ( رضي الله عنه ) دون غيره من الصحابة . وهم الذين قالوا قالوا بتحريف القرآن وردة الصحابة وغيبة المهدي الذي يقولون عنه إنه سيظهر بعد غيبته ويصلب صنمي قريش ( يقصدون لعنهم الله أبا بكر وعمر رضي الله عنهما ) ويصلب الزانية ( يقصدون طاهرة الذيل امنا عائشة رضي الله عنها ) . وأشدهم على اهل السنة والإسلام الرافضة الأثني عشرية واهل العراق وإيران واليمن ولبنان والخليج والهند وغيرها منهم ... وهم الذين يقولون بحل دم أهل السنة وأعراضهم واموالهم . وهم في العراق إما مقاتلين أو مؤيدين ومساندين لهم وحكمهم واحد وهو قتالهم آنى يؤفكون ( نصرنا الله عليهم ) . الصدر والسستاني والحكيم وخميني وغيرهم ( قاتلهم الله ومكننا من رقابهم ) وأنصحكم احبتي بمراجعة الموقع ادناه حيث إن هذا الموقع مختص ببيان خطرهم على الإسلام والمسلمين ... http://www.alqadisiyya3.com/arajm13/...tpage&amp;Itemid=1 اللهم عليك بالرافضة ... اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي ليس الشيعة كلهم رافضة ... فالشيعة ككل هم صنيعة عبد الله بن سبأ اليهودي ... ويقسمون إلى قسمين محوريين...الخ... وأنصحكم احبتي بمراجعة الموقع ادناه حيث إن هذا الموقع مختص ببيان خطرهم على الإسلام والمسلمين ... http://www.alqadisiyya3.com/arajm13/...tpage&amp;itemid=1 اخي و جعل هذا في ميزان حسناتك.
بعيدا عن الحكم الشرعي فقد بينه الاخوة لفرق بين كبرائهم وعوامهم يمكنك ان تضع هذه الفرقة المخزية في ميزان عادل لترى ماجلبت من فائدة وماجرت من مصائب على الامة عبر تاريخها فستجد الفتن وموالات الكفار دينهم واخرها انهم اتوا لنا بربتهم امريكا ففي قم الصفوية يهتف بالموت لها وفي العراق يفتي كبارهم كالجنستاني الاكبر بعدم جواز جهاد الصليب انهم حرب على اهل الاسلام مستقوون بأعداء الله في حكمهم ما أعانوهم علينا فاليوم يجرمون تحت حماية ربتهم فمن سيحميهم غدا بعد ان يتفرغ لهم اهل الاسلام ارادوا هدم الاسلام سبوا زوجات و صحابة نبيه وكفروهم ولعنوهم فلا انكى من تشويه للاسلام يوازي هذا واي عقل سيقبل بدين ورثه وستأمن عليه اشخاص بمثل هذه الاوصاف منهم من يدعي تحريف القرأن 'مصحف فاطمة ' ممارساتهم الاجرامية في حق الاطفال واسالة دمائهم ايام احتفالاتهم البدعية من يراهم اول مرة يعتقد انهم هندوس وثنيون ابناء متعة لا اباء لهم لكثر ماستمتع رهبانهم بأمهاتهم وبناتهم بعد ان استمتعوا بخمس مالهم لا غيرة لهم لا عرض ولا دين عليهم من الله مايستحقون
جزاكم الله خيرا يا اخواني على هذه الردود المفيدة ماذا عن عموم الشيعة الذين لم يشتركوا في القتال؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : انوار الحق جزاكم الله خيرا يا اخواني على هذه الردود المفيدة ماذا عن عموم الشيعة الذين لم يشتركوا في القتال؟ اخي سؤال مهم جدا أرجوا ان تجد من لديه جواب شافي بالرد.. ونحن متابعون بإذن الله. علما ان عوام الشيعة في البلدان العربية يختلطون بالمسلمين وبل والبعض منهم يصلون في مساجد السنة والعكس احيانا ..مثلا في بلدان الخليج تراى بعض الهنود والآسيويين يصلون في مساجدهم لبعد مسجد السنة مثلا..ومعاملاتهم جيدة مع المسلمون السنة في كافة الأعمال المعيشية والإجتماعية وتخالطهم بل وتجد تناسب وتصاهر ومودة.. بالرغم من ظهور التعصب الطائفي من بعض فئياتهم دون إعتراضهم لأحد من السنة..ما حكم التعامل مع هؤلاء؟ وما هي الواجبات التي يجب ان يلتزم بها المسلمون عند تعاملهم مع هؤلاء الشيعة؟
أخوتي الأحبة ... أسأل الله ان تكونوا بتمام الصحة والعافية ... أحببت أن أًفرد ردي على سؤال الأخ انوار الحق بموضوع مستقل لعموم الفائدة ولكي يأخذ الموضوع حقه من الأطلاع . ارجو مراجعة الرابط التالي : http://alboraq.info/showthread.php?t=157168
اخي حارث المقدسي: قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله : «وكثير من الناس قد ينشأ في الأمكنة والأزمنة الذي يندرس فيها كثير من علوم النبوات ؛ حتى لا يبقى من يبلغ ما بعث الله به رسوله من الكتاب والحكمة ، فلا يعلم كثيرا مما يبعث الله به رسوله ، ولا يكون هناك من يبلغه ذلك ؛ ومثل هذا لا يكفر .&quot; إذا كنا نعتقد ان عوامهم مضَّللين ويجب إقامة الحجة عليهم هل تحق لنا مقاتلتهم قبل إقامة الحجة؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل الشيعة أالروافض الأثني عشرية) كفار أم لا؟؟ فهذا سؤال يعرف جوابه كل سني وأنا أخص الشيعة الأثني عشرية وخاصةً في العراق فلقد أحل علماء السنة والجمهور دمهم لما أرتكبوه من جرائم بحق أهل السنة والجماعة ناهيك عن تجاوزهم للذات الإلهية والصحابة وعرض رسول الله عليه الصلاة والسلام فهم ققد أستُحل دمهم وهناك أحاديث شريف مشهورة في حقهم وهذه هي: الحديث الأول :- حدثنا عبد الله ثنا محمد بن جعفر الوركاني في سنة سبع وعشرين ومئتين ثنا أبو عقيل يحيى بن المتوكل ح و ثنا محمد بن سليمان لوين في سنة أربعين ومائتين ثنا أبو عقيل يحيى بن المتوكل عن كثير النواء عن إبراهيم بن حسن بن حسن بن علي بن أبي طالب رضي الله عنه عن أبيه عن جده قال : قال علي بن أبي طالب رضي الله عنه : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يظهر في آخر الزمان قوم يسمون الرافضة ، يرفضون الإسلام . مسند أحمد كتاب :ومن مسند علي بن أبي طالب رضي الله عنه باب :ومن مسند علي بن أبي طالب رضي الله عنه رقم الحديث :810 الجزء :1 الصفحة :166 الحديث الثاني :- حدثنا زهير ، حدثنا هاشم ، حدثنا عمران بن زيد التغلبي ، حدثني الحجاج بن تميم ،عن ميمون بن مهران ، عن عبد الله بن عباس عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : يكون في آخر الزمان قوم ينبزون الرافضة : يرفضون الإسلام ويلفظونه ، فاقتلوهم فإنهم مشركون . مسند أبي يعلى كتاب :أول مسند ابن عباس باب :أول مسند ابن عباس رقم الحديث :2586 الجزء :4 الصفحة :459 الحديث الثالث :- حدثنا أبو سعيد الأشج ، حدثنا ابن إدريس ، عن أبي الجحاف داود بن أبي عوف ، عن محمد بن عمرو الهاشمي ، عن زينب بنت علي . عن فاطمة بنت محمد قالت : نظر النبي - صلى الله عليه وسلم -إلى علي فقال : هذا في الجنة . وإن من شيعته [ قوما ] يعلمون الإسلام [ ثم ] يرفضونه لهم نبز يسمون الرافضة من لقيهم فليقتلهم فإنهم مشركون . مسند أبي يعلى كتاب :مسند فاطمة بنت رسول الله صلى الله عليهما باب :مسند فاطمة بنت رسول الله صلى الله عليهما رقم الحديث :6749 الجزء :12 الصفحة :116 الحديث الرابع :- حدثنا محمد بن جعفر الإمام ابن الإمام ، ثنا الفضل بن غانم ، ثنا سوار بن مصعب ، عن عطية العوفي ، عن أبي سعيد الخدري ، عن أم سلمة : قالت كانت ليلتي ، وكان النبي صلى الله عليه وسلم عندي ، فأتته فاطمة فسبقها علي فقال له النبي صلى الله عليه وسلم : 000099 معجم الأوسط كتاب :باب من اسمه محمد باب :باب من اسمه محمد رقم الحديث :6605 الجزء :7 الصفحة :6 الحديث الخامس :- حدثنا علي بن عبد العزيز ثنا أحمد بن يونس ثنا عمران ابن زيد ثنا الحجاج بن تميم عن ميمون بن مهران عن عبد الله بن عباس عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : ( يكون قوم في آخر الزمان يسمون الرافضة يرفضون اللإسلام ويلفظونه ، فاقتلوهم فإنهم مشركون ) . معجم الكبير كتاب :باب العين باب :أحاديث عبد الله بن العباس بن عبد المطلب بن هاشم بن عبد مناف يكنى أبا العباس ومن أخباره ووفاته رضي الله عنهما رقم الحديث :12997 الجزء :12 الصفحة :187 الحديث السادس :- حدثنا أبو يزيد القراطيسي و عمرو بن أبي الطاهر بن السرح قالا : ثنا يوسف بن عدي ثنا الحجاج بن تميم عن ميمون بن مهران عن ابن عباس قال : كنت عند النبي صلى الله عليه وسلم وعنده علي فقال النبي صلى الله عليه وسلم : ( يا علي سيكون في أمتي قوم ينتحلون حبنا أهل البيت لهم نبر يسمون الرافضة فاقتلوهم فإنهم مشركون ) . معجم الكبير كتاب :باب العين باب :أحاديث عبد الله بن العباس بن عبد المطلب بن هاشم بن عبد مناف يكنى أبا العباس ومن أخباره ووفاته رضي الله عنهما رقم الحديث :12998 الجزء :12 الصفحة :187
