عاجل الدولة الاسلامية تنفي علاقتها بتفجيرات المباني السكنية وتتبنى تفجير السفارات اقتباس من بيان نفي التفجيرات المباني السكنية اقتباس: بسـم الله الرحمـن الرحيـم --- ( تنويـــه... ) --- الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على نبيّنا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: فرغم موقفنا الواضح والمُعلن من الشيعة الروافض - طائفةً وأعياناً - في هذه البلاد وغيرها، إلا أننا ننفي مسؤوليتنا عن التفجيرات التي استهدفت المباني السكنية في أماكن متفرقة من بغداد يوم الثلاثاء الموافق 22 ربيع الثاني، وأمّا الترويج لنسبة هذه العمليات للدولة الإسلامية في وسائل الإعلام فإنّه لن يغيّر من الحقيقة شيئاً، وليبحث هؤلاء عن أغطية أخرى تستُر صراعهم المحموم على المناصب والمغانم، وتُخفي هُزال حكومة المنطقة الخضراء وأجهزتها الأمنية المتهالكة.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية المصدر : ( مركز الفجر للإعلام ) الله اكبر اللهم انصر جميع المجاهدين في العراق اللهم انصرهم في كل مكان الهم امين امين اقتباس بيان تبني تفجيرات السفارات اقتباس: بسم الله الرحمن الرحيم ~|~ بيانٌ عن الموجة الخامسة لغزوة الأسير في بغداد ~|~ يقول تعالى: {وَمَا لَكُمْ لا تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاءِ وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ وَلِيّاً وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ نَصِيراً}[النساء:75]. الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد: ففي موجة خامسة لغزوة الأسير في بغداد، ضمن المرحلة الثانية من خطة حصاد الخير المباركة، قام مجاهدو الدولة الإسلامية بضربة جديدة في قلب الخطّة الأمنية لأقزام المنطقة الخضراء وتحصيناتها، وكان الهدف هذه المرة سفارات وممثّليات بعض الدّول في مجمّع المباني الحكومية في منطقة (الصالحية)، ومجمع السفارات والهيئات الدبلوماسية في حي (المنصور)، ومن ضمن الأهداف المنتخبة في هذه الموجة: سفارة الحكومة الإيرانية راعية المشروع الرافضيّ الصفويِّ في العراق ومنبع كلّ شرّ فيه، وحاملة لواء الحرب في الحملة الصليبية على إمارة أفغانستان في السفارة الألمانية، وسفارة الحكومة المصرية المجرمة حامية حدود دويلة اليهود وقاتلة أهلنا المسلمين في غزة، والتي لم تتّعظ بما وقع لسفيرها على أيدي المجاهدين قبل بضع سنين. وإننا ابتداءً من هذه الموجة نعلن وبوضوح: أنّ كلّ الهيئات الدبلوماسيّة والسفارات والمنظمات السياسية الدّولية التي تتعامل مع حكومة المنطقة الخضراء أهدافٌ مشروعةٌ لنا ابتداءً، وأنّ الإعانة في تثبيت أركان هذه الحكومة المرتدة بالأفعال أو التصريح بدعمها بأيّ صورة ومن أيّ جهة، سيعجّل من وضع تلك الجهة على رأس قائمة الأهداف المنتخبة، والتي لن يتردّد المجاهدون في ضربها أينما كان موقعها ودرجة تحصينها، والسعيد من اتّعظ بغيره. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية الأحد، 19/ ربيع الثاني/ 1431 للهجرة النبوية الشريفة الموافق 4/ 4/ 2010 المصدر : ( مركز الفجر للإعلام ) وهذه البيانات اليوم اعلن عنها للتأكد قم بزيارة المنتديات الجهادية الاخرى