عاجل الدولة الاسلامية تنفي علاقتها بتفجيرات المباني السكنية وتتبنى تفجير السفارات اقتباس من بيان نفي التفجيرات المباني السكنية اقتباس: بسـم الله الرحمـن الرحيـم --- ( تنويـــه... ) --- الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على نبيّنا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: فرغم موقفنا الواضح والمُعلن من الشيعة الروافض - طائفةً وأعياناً - في هذه البلاد وغيرها، إلا أننا ننفي مسؤوليتنا عن التفجيرات التي استهدفت المباني السكنية في أماكن متفرقة من بغداد يوم الثلاثاء الموافق 22 ربيع الثاني، وأمّا الترويج لنسبة هذه العمليات للدولة الإسلامية في وسائل الإعلام فإنّه لن يغيّر من الحقيقة شيئاً، وليبحث هؤلاء عن أغطية أخرى تستُر صراعهم المحموم على المناصب والمغانم، وتُخفي هُزال حكومة المنطقة الخضراء وأجهزتها الأمنية المتهالكة.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية المصدر : ( مركز الفجر للإعلام ) الله اكبر اللهم انصر جميع المجاهدين في العراق اللهم انصرهم في كل مكان الهم امين امين اقتباس بيان تبني تفجيرات السفارات اقتباس: بسم الله الرحمن الرحيم ~|~ بيانٌ عن الموجة الخامسة لغزوة الأسير في بغداد ~|~ يقول تعالى: {وَمَا لَكُمْ لا تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاءِ وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ وَلِيّاً وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ نَصِيراً}[النساء:75]. الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد: ففي موجة خامسة لغزوة الأسير في بغداد، ضمن المرحلة الثانية من خطة حصاد الخير المباركة، قام مجاهدو الدولة الإسلامية بضربة جديدة في قلب الخطّة الأمنية لأقزام المنطقة الخضراء وتحصيناتها، وكان الهدف هذه المرة سفارات وممثّليات بعض الدّول في مجمّع المباني الحكومية في منطقة (الصالحية)، ومجمع السفارات والهيئات الدبلوماسية في حي (المنصور)، ومن ضمن الأهداف المنتخبة في هذه الموجة: سفارة الحكومة الإيرانية راعية المشروع الرافضيّ الصفويِّ في العراق ومنبع كلّ شرّ فيه، وحاملة لواء الحرب في الحملة الصليبية على إمارة أفغانستان في السفارة الألمانية، وسفارة الحكومة المصرية المجرمة حامية حدود دويلة اليهود وقاتلة أهلنا المسلمين في غزة، والتي لم تتّعظ بما وقع لسفيرها على أيدي المجاهدين قبل بضع سنين. وإننا ابتداءً من هذه الموجة نعلن وبوضوح: أنّ كلّ الهيئات الدبلوماسيّة والسفارات والمنظمات السياسية الدّولية التي تتعامل مع حكومة المنطقة الخضراء أهدافٌ مشروعةٌ لنا ابتداءً، وأنّ الإعانة في تثبيت أركان هذه الحكومة المرتدة بالأفعال أو التصريح بدعمها بأيّ صورة ومن أيّ جهة، سيعجّل من وضع تلك الجهة على رأس قائمة الأهداف المنتخبة، والتي لن يتردّد المجاهدون في ضربها أينما كان موقعها ودرجة تحصينها، والسعيد من اتّعظ بغيره. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية الأحد، 19/ ربيع الثاني/ 1431 للهجرة النبوية الشريفة الموافق 4/ 4/ 2010 المصدر : ( مركز الفجر للإعلام ) وهذه البيانات اليوم اعلن عنها للتأكد قم بزيارة المنتديات الجهادية الاخرىشكد طبلو وزمروا وكبروا وفرحو انصار تنظيم الدوله على هذه التفجيرات واسموها بطوليه التي اوقعت الابرياء بالجمله ونسبوها للتنظيم وجاء البيان الذي اخرسهم وكان صفعه على افواههم وعقولهم التي لايعرفون التفكير بها ولايميزون بين الجهاد والاجرام ويتعاملون مع الاحداث بجهل وتعصب ونتمنى من هذا البيان ان يعيدو التفكير ومراجعة انفسهم ومنهجهم وتعصبهم الذي ادخلهم في نفق مضلم ونسأل الله ان يجنبنا الفتن وماضهر عنها وما بطن وان يهدينا ويهدي العباد على ما يحب ويرضى ملاحظه الكلام موجه بشكل عام وليس للاخ الكريم صاحب الموضوع دمتم بحفظ الله
الله أكبر ولله الحمد اللهم وحد صف المجاهدين وأعز بهم الإسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام الله أكبر ولله الحمد اللهم وحد صف المجاهدين وأعز بهم الإسلام أللهم أمين . أمين . أمين اخي .. عراق الآسلام وأكثرو من الدعاء ياأخوه أن تتوحد صفوف المجاهدين لآعلاء كلمة لآاله الا الله محمدرسول الله
ً أخي أبو عبد الرحمن ويا سيف لو أبدلت إسمك كان أفضل فأنت لست سيفاً للمجاهدين.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب أسد الوغى ً أخي أبو عبد الرحمن ويا سيف لو أبدلت إسمك كان أفضل فأنت لست سيفاً للمجاهدين. وجزاك ربي خير افضل من ما دعيت لي به أخي الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب أسد الوغى ً أخي أبو عبد الرحمن ويا سيف لو أبدلت إسمك كان أفضل فأنت لست سيفاً للمجاهدين. السلام عليكم اخي ان اسماء المعرفات لاتعني شي فكم من اسماء رنانه تجدها لاتمد للنصره بصله فما انتفضنا الا دفاعا عن المجاهدين الصادقين وعن سمعتهم وعن من حقن دماء الابرياء ودافعنا عن الحق وتم ايقافنا في بعض المنتديات لاستنكارنا لجريمه قتل المدنين وكانت النتيجه الايقاف فبعد ان اتى البيان كانو في موقف يحسد عليه واقصد من أيد و هلل وكبر للتفجيرات الاجراميه وهم لاينطلقون من مبدأ العمل يعني هو لاينضر الى الفعل الذي يراه ان كان باطل ام حق بل ينطلق ان فلان هو الذي فعله اذن انا اؤيد هذه التفجيرات بذلك فهو لايهمه ان كان عمل اجرامي ان جهادي يقدر ما يهمه الجهه التي نفذت فلو خرج الجيش الاسلامي ببيان تبنيه للهذه التفجرات لكنت اول من تبرأ من نصرتهم .. حاشاهم وحفظهم الله وان الله لاينضر الى اشكالكم انما ينضر الى قلوبكم لذلك اسم المعرف ليس له اهميه بقدر ما في القلب او الباطن ونحن ماضون في على مواقفنا من اي عمل لايمت للاسلام والجهاد بأي صله واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين
اللهم صلي وسلم وبارك على نبينا وحبيبنا النبي الآمين محمدبن عبدالله أما بعد،، اخي الحبيب ،، سيف المجاهدين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ليتك اخي قلت اللهم ياناصر المستظعفين وهازم الكفار والمرتدين ... وحدصفوف المجاهدين وألف بين قلوبهم ووحد كلمتهم وجعل الدائره على الغزاة ومن لف لفهم يارب العالمين ... أمين لكان خير لك اي وربي من مقارعة هاذا وذاك وكن على ثقه انه ما من مسلم يخاف الله ويرجوه يحب المجاهدين ويناصرهم يكبر الله لآيراقتهم دم اخوان لهم مستظعفين سقطو((بين مطرقة الآحتلال البغيظ او سندان خونة مرتدين)) الا من رحمة الله تعالى ومن ثم بفظل الرجال الصادقين المجاهدين سؤائن من جنودرجال الدولة الآسلاميه اعزها الله اومن اي فصيل من الفصائل الجهادية في بلاد الرافدين. اخي الكريم .. اذا كنت تنظر للأخرين بأنهم كتبو بسؤ نيه ؟!! فلا تنظر اليهم لماذا انت لم تكتب شياً يقرب القلوب ويألف بينها لماذا تتهجم وتشجب الآخرين لماذا لا تعكس هاذا المفهوم لصالحك انت وتدعو الله بوحدة المجاهدين تحت لواء واحد وكلمة واحده مهما تعددت المسميات وتنوعت الآجناس والآلوان ولآشكال ... اخي الكريم انت أفرغت مابداخلك في مساؤ الآخرين مع انك انت نفسك لم تحسن في اختيار ماقلت . اخي الكريم ادع الله ان يوحد المجاهدين ويعلي كلمتهم لآنهم ولله في امس الحاجه لتكبيرة صادقه ودعاء صادق ونية من قلب من يدعو صافية صفاء اللبن .. وأخر مااقول اللهم يارب العالمين ياسامع نداء المستغيثين يارحمان يارحيم ياذا الطود المتين وحد صفوف المجاهدين ورفع رايتهم وكسر شوكة من ارادهم بسؤ وجعل تدبيره تدميره اللهم ارحم شهدائهم و فك قيود اسراهم وشف جرحاهم اللهم سدد رميهم وثخن به جراح عدوهم اللهم جنبهم دماء المسلمين وحفظهم بحفظك ياسميع ياعليم وصلى الله وسلم على سيدنا محمد المبعوث رحمة للعالمين . وأخردعونا أن الحمدلله رب العالمين (( تكبير ياأخوان ))
حفظك ربي يا أخ أبو عبد الرحمن وً فوالله كفيت ووفيت. ويا أخ سيف لماذا تتهجم دائماً على الدولة الإسلامية أتنكر كل أفعال الدولة الإسلامية على المرتدين والصليبيين والروافض؟؟؟ فالحق لا يُلتبس. ومن صارع الحق صرعه.
أخوتي الاحبة ... دون الخوض في شرعية ما حدث في تفجيرات السفارات ... ولكن ... لي من الأسئلة ثلاث ... 1- ما النتائج التي تحققت من ذلك وهل كانت النكاية في السفارات ومن كان بداخلها ام في المدنيين الساكنين حولها ؟ 2- قتل في الإنفجارات أُناس من المدنيين ؟ إن كانوا رافضة فهذا حكم الله فيهم ... ولكن إن كانوا من اهل السنة فما الجانب الشرعي تجاههم ؟ 3- برأيك لماذ لم تنفذ غزوة من غزوات الأسير المباركة على التكتل الرافضي في العراق كالثورة والشعلة والكاظمية والحرية وغيرها من معاقلهم التي باتت تخلو من مسمى اهل السنة وحولت مساجدها إلى معابد من دون الله لهم ؟ أحبتي في الله أرجو أن لا يكون الجواب منطلقاً من عصبية ولكن من باب شرعياً أولاً وتحكيماً للعقل ثانياً وأعلموا أمام الله إني أحبكم في الله ما دمتم قاتلتم لإعلاء كلمة لا إله إلا الله ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعبدالرحمن القطري اللهم صلي وسلم وبارك على نبينا وحبيبنا النبي الآمين محمدبن عبدالله أما بعد،، اخي الحبيب ،، سيف المجاهدين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ليتك اخي قلت اللهم ياناصر المستظعفين وهازم الكفار والمرتدين ... وحدصفوف المجاهدين وألف بين قلوبهم ووحد كلمتهم وجعل الدائره على الغزاة ومن لف لفهم يارب العالمين ... أمين لكان خير لك اي وربي من مقارعة هاذا وذاك وكن على ثقه انه ما من مسلم يخاف الله ويرجوه يحب المجاهدين ويناصرهم يكبر الله لآيراقتهم دم اخوان لهم مستظعفين سقطو((بين مطرقة الآحتلال البغيظ او سندان خونة مرتدين)) الا من رحمة الله تعالى ومن ثم بفظل الرجال الصادقين المجاهدين سؤائن من جنودرجال الدولة الآسلاميه اعزها الله اومن اي فصيل من الفصائل الجهادية في بلاد الرافدين. اخي الكريم .. اذا كنت تنظر للأخرين بأنهم كتبو بسؤ نيه ؟!! فلا تنظر اليهم لماذا انت لم تكتب شياً يقرب القلوب ويألف بينها لماذا تتهجم وتشجب الآخرين لماذا لا تعكس هاذا المفهوم لصالحك انت وتدعو الله بوحدة المجاهدين تحت لواء واحد وكلمة واحده مهما تعددت المسميات وتنوعت الآجناس والآلوان ولآشكال ... اخي الكريم انت أفرغت مابداخلك في مساؤ الآخرين مع انك انت نفسك لم تحسن في اختيار ماقلت . اخي الكريم ادع الله ان يوحد المجاهدين ويعلي كلمتهم لآنهم ولله في امس الحاجه لتكبيرة صادقه ودعاء صادق ونية من قلب من يدعو صافية صفاء اللبن .. وأخر مااقول اللهم يارب العالمين ياسامع نداء المستغيثين يارحمان يارحيم ياذا الطود المتين وحد صفوف المجاهدين ورفع رايتهم وكسر شوكة من ارادهم بسؤ وجعل تدبيره تدميره اللهم ارحم شهدائهم و فك قيود اسراهم وشف جرحاهم اللهم سدد رميهم وثخن به جراح عدوهم اللهم جنبهم دماء المسلمين وحفظهم بحفظك ياسميع ياعليم وصلى الله وسلم على سيدنا محمد المبعوث رحمة للعالمين . وأخردعونا أن الحمدلله رب العالمين (( تكبير ياأخوان )) حياك الله اخي الفاضل ورفع الله قدرك وبارك الله بخلقك وحسن اسلوبك اخي الفاضل عذرا ان كنت قد قسيت او خرجت مني كلمات من عصبيه اعلم يااخي نحن لانحقد ولانبغض قد نخطلئ ولسنا معصومين عن الخطأ ماتكلمت هذا الكلام الا وقلبي قد امتلئ باللام والحزن على اهلنا الذين قد اكلتهم النار وتقطعت اجسادهم ظلما وعدوانا وفي نفس الوقت بعضهم او الكثير منهم من يفرح ويشمت ويكبر ويهلل لهذه الافعال ولااتكلم عن البراق لاكن في المنتديات الاخرى كالفلوجه وحنين وغيرهم التي امتلئت بالفرح للتفجيرات وعمليات القتل وسفك الدماء فأنطلقنا بالرد والدفاع على دماء الابرياء التي سفكت بغير حق وبغير ذنب واستنكرنا هذه الافعال وكنا نقول فليتبناها من يتبناها هي جريمه لاتغتفر ولايتغير معناها وبالمقابل يقال لنا لاتطعن بفلان ولاتتكلم هؤلاء ابطال وتبا لمن قتل وتكبيرات على القتل وكأن دمائنا نجسه حلال سفكها ,,, وكان 99 % من انصار الدوله في المنتديات يهللون ويكبرون على هذه الافعال ويتبادلون التهاني... كنا نقول نحن مع كل من يقاتل المحتل الكافر ومن والاهم وكل محارب للمسلمين من اي جهه كان لكن والله اننا لانقبل بقتل اي برئ من اي مذهب كان ومن اي دين فيوما كنا متعايشين متحابين لانبغض بعضنا بعض الى ان جاء الاحتلال ومن دخل فكل منهم اخذ طائفه قتل باسمها وحرض على قتل الاخر واختلط الحابل بالنابل والغير يفرح ويشمت بما نحن عليه اجمعت كل الجماعات على انها بريئه من هذه الافعال واخي مااجمل توحدد الصفوف فلماذا عندما نتكلم بالحق نصبح طاعنين حاقدين ان كنت اتكلم عن الدوله او القاعده فما تكلمت بالباطل لاوالله فلي مواقف مع الدوله ولدي الكثير من النقاط الحمراء عليها فذلك ليس باطل بل حق ان تتكلم افضل من السكوت عن الخطأ فما كنت كذلك ايام مجالس شورى المجاهدين وايام الشيهد ابو مصعب رحمه الله فكنت من المناصرين لهم بل حتى الدوله بداية 2007 ..... فكنت اجلب لهم وللمجاهدين الطعام بيدي ويجلسون في بيتي ايام كانت الجماعات منتشره في الاحياء وامور غيرها لايصلح قولها ,,وذلك منطلق من حبنا لكل الجماعات بما فيها الجيش الاسلامي والدوله الى ان انقلبت الامور وانتكس الجهاد وتغيرت سياسة الدوله واشتكى الجميع بمن فيها الجماعات الجهاديه من افعال ليست بسيطه بل كارثيه وتغيرت نظرتي ونضرة الناس لهم واتخذت موقفا منهم لااقبل عليه فلو كانت اي جماعه مكانهم بمن فيهم الجيش الاسلامي لكان موقفي نفسه فنحن لانناصر احد بالباطل ولاننتقد احد بالباطل فلهذا انا لااجامل احد على حساب المبدئ والعقيده فتم ايقافي في منتدى .... لموقفي من التفجيرات التي لايرضى بها الله وانا لست خارج العراق انا في قلب الاحداث وهذه الافعال تضر بالجهاد والمجاهدين فقط اصبح شرخ للاسف فقد اصبح الناس يبلغون عن اي سياره مشتبه انها مفخخه اوعبوه او مسلح خوفا من ان يسقط الابرياء فما حدث من قتل جماعي ولد خوف عن الناس جميعا اطلت عليك بالكلام اخي الكريم لكن هذا موقفي,,, والحمد لله رب العالمين اللهم ياناصر المستظعفين وهازم الكفار والمرتدين ... وحدصفوف المجاهدين وألف بين قلوبهم ووحد كلمتهم وجعل الدائره على الغزاة ومن لف لفهم يارب العالمين ... أمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب أسد الوغى حفظك ربي يا أخ أبو عبد الرحمن وً فوالله كفيت ووفيت. ويا أخ سيف لماذا تتهجم دائماً على الدولة الإسلامية أتنكر كل أفعال الدولة الإسلامية على المرتدين والصليبيين والروافض؟؟؟ فالحق لا يُلتبس. ومن صارع الحق صرعه. اخي الحبيب انا لااتهجم بالباطل وعذرا ان خرجت مني اسلوب غير طيب لكن اتمنى انك قرأت ردي الاخير لتعرف موقفي واعيدها لك اخي موقفي واحد حتى لو كان الجيش الاسلامي او اي جماعه لكنت تكلمت هذا نفس الكلام غايتنا الحق وليس التعصب دمت بحفظ الله اخي الفاضل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف المجاهدين حياك الله اخي الفاضل ورفع الله قدرك وبارك الله بخلقك وحسن اسلوبك اخي الفاضل عذرا ان كنت قد قسيت او خرجت مني كلمات من عصبيه اعلم يااخي نحن لانحقد ولانبغض قد نخطلئ ولسنا معصومين عن الخطأ ماتكلمت هذا الكلام الا وقلبي قد امتلئ باللام والحزن على اهلنا الذين قد اكلتهم النار وتقطعت اجسادهم ظلما وعدوانا وفي نفس الوقت بعضهم او الكثير منهم من يفرح ويشمت ويكبر ويهلل لهذه الافعال ولااتكلم عن البراق لاكن في المنتديات الاخرى كالفلوجه وحنين وغيرهم التي امتلئت بالفرح للتفجيرات وعمليات القتل وسفك الدماء فأنطلقنا بالرد والدفاع على دماء الابرياء التي سفكت بغير حق وبغير ذنب واستنكرنا هذه الافعال وكنا نقول فليتبناها من يتبناها هي جريمه لاتغتفر ولايتغير معناها وبالمقابل يقال لنا لاتطعن بفلان ولاتتكلم هؤلاء ابطال وتبا لمن قتل وتكبيرات على القتل وكأن دمائنا نجسه حلال سفكها ,,, وكان 99 % من انصار الدوله في المنتديات يهللون ويكبرون على هذه الافعال ويتبادلون التهاني... كنا نقول نحن مع كل من يقاتل المحتل الكافر ومن والاهم وكل محارب للمسلمين من اي جهه كان لكن والله اننا لانقبل بقتل اي برئ من اي مذهب كان ومن اي دين فيوما كنا متعايشين متحابين لانبغض بعضنا بعض الى ان جاء الاحتلال ومن دخل فكل منهم اخذ طائفه قتل باسمها وحرض على قتل الاخر واختلط الحابل بالنابل والغير يفرح ويشمت بما نحن عليه اجمعت كل الجماعات على انها بريئه من هذه الافعال واخي مااجمل توحدد الصفوف فلماذا عندما نتكلم بالحق نصبح طاعنين حاقدين ان كنت اتكلم عن الدوله او القاعده فما تكلمت بالباطل لاوالله فلي مواقف مع الدوله ولدي الكثير من النقاط الحمراء عليها فذلك ليس باطل بل حق ان تتكلم افضل من السكوت عن الخطأ فما كنت كذلك ايام مجالس شورى المجاهدين وايام الشيهد ابو مصعب رحمه الله فكنت من المناصرين لهم بل حتى الدوله بداية 2007 ..... فكنت اجلب لهم وللمجاهدين الطعام بيدي ويجلسون في بيتي ايام كانت الجماعات منتشره في الاحياء وامور غيرها لايصلح قولها ,,وذلك منطلق من حبنا لكل الجماعات بما فيها الجيش الاسلامي والدوله الى ان انقلبت الامور وانتكس الجهاد وتغيرت سياسة الدوله واشتكى الجميع بمن فيها الجماعات الجهاديه من افعال ليست بسيطه بل كارثيه وتغيرت نظرتي ونضرة الناس لهم واتخذت موقفا منهم لااقبل عليه فلو كانت اي جماعه مكانهم بمن فيهم الجيش الاسلامي لكان موقفي نفسه فنحن لانناصر احد بالباطل ولاننتقد احد بالباطل فلهذا انا لااجامل احد على حساب المبدئ والعقيده فتم ايقافي في منتدى .... لموقفي من التفجيرات التي لايرضى بها الله وانا لست خارج العراق انا في قلب الاحداث وهذه الافعال تضر بالجهاد والمجاهدين فقط اصبح شرخ للاسف فقد اصبح الناس يبلغون عن اي سياره مشتبه انها مفخخه اوعبوه او مسلح خوفا من ان يسقط الابرياء فما حدث من قتل جماعي ولد خوف عن الناس جميعا اطلت عليك بالكلام اخي الكريم لكن هذا موقفي,,, والحمد لله رب العالمين اللهم ياناصر المستظعفين وهازم الكفار والمرتدين ... وحدصفوف المجاهدين وألف بين قلوبهم ووحد كلمتهم وجعل الدائره على الغزاة ومن لف لفهم يارب العالمين ... أمين بسم الله والصلاة والسلام على حبيب الله ورسوله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي سيف حياك الله وبياك وبارك الله في مجاهدين الجيش الآسلامي ما اجمل ان يكون الحوار بين الآخوه بالآسلوب الرصين والعقل الفطين ... اخي الحبيب ان الآختلاف بالرأي لا يفسد للود قضيه ... وأشهد الله اني مانصرت اخوة لنا في بلاد الرافدين يجاهدون بانفسهم وولدهم وحرائرهم الآحباً لهم في الله عزوجل لا يختلفون في قلبي شخصياً اوفي قلب كل مسلم غيور على دينه وأخوانه المسلمين.. اخي وحبيبي سيف ,, الجهاد ماض بعون الله ومدده ولابدلنا ان نستبشر خير بالمجاهدين الموحدين واذا كان هناك بعظ الخلاف او العتب على اخوانك من بعظ رجال الدوله ادامها الله اجلسو وتحاورو وتهادو وتحابو كمثل حوارنا هذا اخي الحبيب ولست في معرض مدح منتديات البراق الآسلاميه فمن نظرتي انها تركت حرية التعبير والكلمه لكل من ساهم فيها ... الا من شتم ولعن هاذا ودلس على ذاك ...وأشهد الله على ذالك ومن تجربة شخصيه اخي الحبيب مادام نهجنا واحد وهوأعلاء كلمة لااله الا الله محمد رسول الله ... وكلامي هذا لجميع اخواني في هذا المنتدى المبارك واولهم من يكتب لك هذه المشاركه فنحن بخيرولنترك التداحر والتنافر اللذي لا يزدنا الا فرقة وجفاء اخي ... كل ما كانت الكلمه تخرج من ثم العبد صادقه ناصحه ابتغاها لوجه الله تعالى كل ما زاد رفعة وعلما اترك ماهو مشين من قول ابتذل لنفسكم الرفعه عن صغائر الآمور ولتعلم اني وانت وكل الآخوه هنا تجمعنا لا اله الا الله محمد رسول الله مهما اختلفت ارائنا وتحليتنا . وحياك وبياك وصلي اللهم على الحبيب الهادي محمدبن عبدلله المبعوث هدى ورحمة للعالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي أخوتي الاحبة ... دون الخوض في شرعية ما حدث في تفجيرات السفارات ... ولكن ... لي من الأسئلة ثلاث ... 1- ما النتائج التي تحققت من ذلك وهل كانت النكاية في السفارات ومن كان بداخلها ام في المدنيين الساكنين حولها ؟ 2- قتل في الإنفجارات أُناس من المدنيين ؟ إن كانوا رافضة فهذا حكم الله فيهم ... ولكن إن كانوا من اهل السنة فما الجانب الشرعي تجاههم ؟ 3- برأيك لماذ لم تنفذ غزوة من غزوات الأسير المباركة على التكتل الرافضي في العراق كالثورة والشعلة والكاظمية والحرية وغيرها من معاقلهم التي باتت تخلو من مسمى اهل السنة وحولت مساجدها إلى معابد من دون الله لهم ؟ أحبتي في الله أرجو أن لا يكون الجواب منطلقاً من عصبية ولكن من باب شرعياً أولاً وتحكيماً للعقل ثانياً وأعلموا أمام الله إني أحبكم في الله ما دمتم قاتلتم لإعلاء كلمة لا إله إلا الله ... بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله امابعد ,, اخي الحبيب(حارثةالمقدسي) لا فظ فوك يقول الله تعالى : ((وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم منحيث أخرجوكم …. وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله )) الآية [ 190-193 ] هاذى بالنسبة للمحتل ومن عاون المحتل وأقصد به ضرب السفارات لآن المجوس عليهم من الله مايستحقون رغم مانرى ونسمع من وسائل الآعلام المختلفه مقارعتهم للصليبين واليهود ,,, ولاكن دقق النظر جيداً لترى بأنهم هم كالآتي 1_ عقدو الصفقة في بلاد الرافدين لحماية الصليبين 2_ لنجاح مخططاتهم في الآمتداد الرافضي الخبيث هذى مايتعلق بالرافضه وعشهم الملعون (2)اما مايتعلق بقتل المدنين من عامة الناس وخاصة المسلمين فيما لو تترس جيش الكفار بمسلمين واضطر المسلمون المجاهدون حيث لم يستطيعوا القتال إلا بقتل التُرس من المسلمين جاز ذلك ، قال ابن تيمية في الفتاوى ( 20 / 52 ) ( 28 / 537، 546) قال : ولقد اتفق العلماء على أن جيش الكفار إذا تترسوا بمن عندهم من أسرى المسلمين وخيف على المسلمين الضرر إذا لم يقاتلوا فإنهم يقاتلون وإن أفضى ذلك إلى قتل المسلمين الذين تترسوا بهم .. اهـ ، وقال ابن قاسم في حاشية الروض ( 4 / 271 ) قال في الإنصاف : وإن تترسوا بمسلم لم يجز رميهم إلا أن نخاف على المسلمين فيرميهم ويقصد الكفار وهذا بلا نزاع . اهـ ووجه الدلالة في مسألة التترس لما نحن فيه: أنه يجوز للتوصل إلى قتل الكفار أن نفعل ذلك ولو كان فيه قتل مسلم بسلاح المسلمين وأيدي المسلمين ، وجامع العلة والمناط أن التوصل إلى قتل العدو والنكاية به إنما يكون عن طريق قتل التُرس من المسلمين فحصل التضحية ببعض المسلمين المتترس بهم من أجل التوصل إلى العدو والنكاية به ، وهذا أبلغ من إذهاب المجاهد نفسه من العمليات الاستشهادية من أجل التوصل إلى العدو والنكاية به ، بل إن قتل أهل التُرس من المسلمين أشد لأن قتل المسلم غيره أشد جرما من قتل المسلم لنفسه ، لأن قتل الغير فيه ظلم لهم وتعدٍ عليهم فضرره متعد وأما قتل المسلم نفسه فضرره خاص به ولكن اُغتفر ذلك في باب الجهاد وإذا جاز إذهاب أنفس مسلمة بأيدي المسلمين من أجل قتل العدو فإن إذهاب نفس المجاهد بيده من أجل النكاية في العدو مثله أو أسهل منه ، فإذا كان فعل ما هو أعظم جرما لا حرج في الإقدام عليه فبطريق الأولى ألا يكون حرجا على ما هو أقل جرما إذا كان في كليهما المقصد هو العـدو والنكايـة لحديث : (إنما الأعـمال بالنيات ). (3) اما ماتعلق بالآنغماس في معاقلهم واوكارهم ولماذا لم تنفذ بعظ هذه العمليات من غزوة الآسير في مجمعاتهم واوكارهم الهشه النتنه : يقول الله العزيز الحكيم جل جلاله : { أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ نَافَقُوا يَقُولُونَ لِإِخْوَانِهِمُ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ لَئِنْ أُخْرِجْتُمْ لَنَخْرُجَنَّ مَعَكُمْ وَلَا نُطِيعُ فِيكُمْ أَحَدًا أَبَدًا وَإِنْ قُوتِلْتُمْ لَنَنْصُرَنَّكُمْ وَاللَّهُ يَشْهَدُ إِنَّهُمْ لَكَاذِبُونَ (11) لَئِنْ أُخْرِجُوا لَا يَخْرُجُونَ مَعَهُمْ وَلَئِنْ قُوتِلُوا لَا يَنْصُرُونَهُمْ وَلَئِنْ نَصَرُوهُمْ لَيُوَلُّنَّ الْأَدْبَارَ ثُمَّ لَا يُنْصَرُونَ (12) لَأَنْتُمْ أَشَدُّ رَهْبَةً فِي صُدُورِهِمْ مِنَ اللَّهِ ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لَا يَفْقَهُونَ (13) لَا يُقَاتِلُونَكُمْ جَمِيعًا إِلَّا فِي قُرًى مُحَصَّنَةٍ أَوْ مِنْ وَرَاءِ جُدُرٍ بَأْسُهُمْ بَيْنَهُمْ شَدِيدٌ تَحْسَبُهُمْ جَمِيعًا وَقُلُوبُهُمْ شَتَّى ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لَا يَعْقِلُونَ (14) كَمَثَلِ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ قَرِيبًا ذَاقُوا وَبَالَ أَمْرِهِمْ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ (15) كَمَثَلِ الشَّيْطَانِ إِذْ قَالَ لِلْإِنْسَانِ اكْفُرْ فَلَمَّا كَفَرَ قَالَ إِنِّي بَرِيءٌ مِنْكَ إِنِّي أَخَافُ اللَّهَ رَبَّ الْعَالَمِينَ (16) }( الحشر) أنهم اخي الكريم حرصو كل الحرص على تأمين هذه الآوكار اكثر من تأمين مجلس النواب واتلوزارات والهيئات اللتي طالته يد المجاهدين . ولعلك تسأل لماذ ا كل هذه التحصينات لهذه الآوكار 1_ انهم يرونها المنطلق الرئيسي لهم وتأمينها اوجب عليهم من تأمين بلاد الرافدين بعرظها وطولها لآ نها المرتكز الرئيسي لبث سمومهم العينه وتعبر المرتكز الآ ساسي لاستقبال التعليمات ... الصادره لهم من اسيادهم في ايران 2_ الآيراني الرافضي صولاغ حينما قال انهم نقلو ماسماه تخصصاتهم وأدارتهم في ما كان يسميه وزارة الماليه لا تستبعد ولا تستغرب انت ولكثير ان تكون هذه الشبكات قد نقلت الى هذه الآوكار اللعينه لآن العصب الرئيسي لشراء ذمم الرافضه والمرجفه هو المال اللذي نهبوه من خيرات بلاد الرافدين . وما دعمو به من اسيادهم في ايران او ماتقاسموه هم والصليبين من دم المستظعفين في هذه البلاد 3_ الله وحده القادر على كل شي ويد المجاهدين المباركه بمدد من الله عز وجل ستصل لهم وستجتثهم من اوكارهم وأعشاشهم الهشه ولكلمه انشاء الله اصبحت وباتت بعون من الله كلمة ... من باعو الدنيا وحبو الآ خره كلمة من ضحو بالآ هل والولد لبتغاء نصرة دينهم ونصرة اهل لهم استظعفو ونهبو وسلبو وهتكت اعلراض حرائرهم على يد الصليبين وفرس مجوس بلغ حقدهم على اهل السنه ومن هم في العراق خاصه اوج مبلغ ،،،،، وأن اكثر مايحز في النفس هو ،،، ان بعظ من يكتبون هنا لا ينظرون الى ماوراء هذه العمليات المباركه ... من نقص في شوكة الكفار الحاقدين وتفتت في عزيمة من والاهم وايدهم ويمدهم بالعون لقتل المسلمين . اخي الحبيب .. لتكن الكلمه الآبلغ : الى كل من يحب الجهاد في سبيل الله ونصرة اخوانه المجاهدين دعوته من هذا المنبر الى الله عز وجل والى قادة وامراء الفصال الجهاديه المجاهدة في سبيل الله وحده لآعلاء كلمته التوحد ولآنضمام تحت راية واحده تحت قيادة واحده تعلي كلمة الله وحده تعمل بما جاء في كتابه وتنصر دين محمد صلى الله عليه وسلم وعدم الآلتفات الى أي عرق ننتمي او أي جماعة ننتمي او أي بلد ننتمي و نترك التخاذل والتتداحر في المنتديات للسفهاء اللذين حبو الغلو في الذات والفصيل على عدم حب الجماعه والمناصره لآخوانهم والمناصحه بكلمة سؤاء طيبه تترك الآثر الآيجابي في نفس من يقرائها .. أخي الحبيب والى كل من يقراء يقول اللهم أمين : يامن له القدرة والكمال يامن هو الكبير المتعال نسالكاللهم عزا و تمكينا ونصراللمجاهدين في سبيلك اللهم كن لهم و معهم اللهم انصرهم وقوهم اللهم سدد رميهم وقوي سهامهم واجمع كلمتهم واصلحاللهم قلوبهم اللهم عليك باعدائهم اللهم عليك باعدائهم اللهم عليك باعدائهم اللهم فرق جمعهم وشتت شملهم واوقف شوكتهم واضرب الرعب في قلوبهم اللهم انا نواصينا بيديك وامورنا ترجع اليك واحوالنا لا تخفى عليك اليك يرجع بأسنا وحززنا وشكياتنا اليكاللهم نشكو ظلم الظالمين وقسوة الفاجرين وتسلط الخونة المجرمين اللهم اليك نشكو ظلم النصارى الحاقدين اللهم طال ليل الظالمين اللهم طال ليل الظالمين اللهم طال ليل الظالمين وامتدا عداء الملحدين واينعت رؤوس المجرمين اللهم سلط عليهم يد من الحق حاصدة ترفع بها ذلنا وتعيد لنا عزنا وتسقط بها عدونا اللهم عليك بمعقل الظلم واللحاد اللهم عليك بامريكا معقل الكفر والفساد اللهم عليك بامريكا معقل الكفر والفساد اللهم عليك بالامريكان الحاقدين اللهم مزقهم كل ممزق واللهم احشرهم مع هامان وفرعون اللهم اجعلهم عبرة للطغاة والكافرين اللهم انت بهم عليم افسدوا في ارضك وقتلوا عبادك واحالو دينك اللهم انت بهم وعليم عليهم قدير اللهم عليك بهم اللهم عليك بهم اللهم سلط عليهم ريح عاد وصيحة ثمود وطوفان قوم نوح اللهم سلط عليهم مانزل من السماء وما خرج من الارض اللهم فرق دولتهم اللهم اجعلها دولا واحزابا متناحرة اللهم يا حي ياقيوم اللهم اجعلهم في قبضة عبادك اللهم ثبت الاعاصير عندهم اللهم ثبت اعاصيرك عندهم اللهم فرج اسرى اخواننا المأسورين اللهم فك اسرهم اللهم شد ازرهم اللهم ثبتهم على ايمانهم اللهم اجعل التمكين لهم اللهم عليك بمن يعذبونهم اللهم عليك بمن يعذبونهم اللهم عليك بمن يعذبونهم اللهم خذهم اخذ عزيز مقتدر اللهم اجعل تدبير اعدائنا تدميرا لهم ومكرهم مكرا بهم يا رب العالمين ياحي ياقيوم يا ذا الجلال والاكرام يا سميع الدعاء ياقريب مجيب إنا ندعوك ونحن موقنون بوعدك واجابتك وقلت وقلك الحق ادعوني استجب لكم اللهم استجب لنااللهم استجب لنااللهم استجب لنا اللهم ياحي ياقيوم ياجبار السماوات والارض نسالك ان تنقذ الاقصى من قبضة اليهود اللهم انقذ الاقصى من قبضة اليهود اللهم خلصه من كل كافر جهول اللهم خص عيوننا به وبهزيمة اليهود الحاقدين اللهم يا من علا وارتفع وذل كل شئ لعظمتك وخضع اللهم يا من خلقتنا من نفس واحدة ومستقر ومستودع اللهم ياقريب في علوه نسالك عزا للاسلام والمسلمين اللهم ياحي ياقيوم اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم ثبت اقدامهماللهم قوي عزائمهماللهم صبرهم على مصيبتهماللهم تقبل شهدائهم اللهم من أرادللمجاهدين خيراً فوفقه في عمله اللهم من أرادللمجاهدين خيراً فيسر له أمره كله اللهم من أرادللمجاهدين خيراً فاصلح له دينه و دنياه اللهم من أرادللمجاهدين خيراً فثبته يا رب العالمين اللهم من أراد بالمجاهدين شراً فابتله بمرض لا شفاء منه اللهم من أراد بالمجاهدين شراً فافضحه بين خلقك اللهم من أراد بالمجاهدين شراً فابتله بالعمى و البرص و الجذام اللهم من أراد بالمجاهدين شراً فأضله عن سبيلك اللهم من أراد بالمجاهدين شراً فاطمس على أمواله اللهم من أراد بالمجاهدين شراً فاشدد على قلبه فلا يؤمن حتى يرى العذاب الأليم اللهم من أراد بالمجاهدين شراً فاحشره مع فرعون و هامان و قارون يا رب العالمين اللهم أرنا في كل حاكم عربي يحكم بما أنزل عليه الأمريكان يوماً أسوداً كيوم عاد و ثمود اللهم من أراد بالإسلام و المسلمين ضراً فاشغله بنفسه سلط عليه سيف انتقامك انظر له بعين الغضب اجعل كيده في نحره اجعل تدميره في تدبيره أرنا فيه عجائب قدرتك يا رب العالمين والحمدلله رب العالمين والصلاة على خير المرسلين المبعوث رحمة للعالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعبدالرحمن القطري أللهم أمين . أمين . أمين اخي .. عراق الآسلام وأكثرو من الدعاء ياأخوه أن تتوحد صفوف المجاهدين لآعلاء كلمة لآاله الا الله محمدرسول الله اــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــمين
ً أخي سيف فأنا لم ولن أتجاوز عليك أو أي أخ مهما كان رأيه مخالفاً أم موافقاً فإن كان مخالفاً نرد عليه حسب ضوابط الشرع الحنيف وإن كان موافقاً فذلك فضل الله يؤتيه من يشاء وأعذرني إن صدر مني شيء تجاهك. وحفظ الله المجاهدين جميعاً من كل مكروه وجعلهم تحت راية واحدة وتحت قيادة واحدة.
جزاكم الله خيرا اخوتي .. احبكم بالله يامن له القدرة والكمال يامن هو الكبير المتعال نسالكاللهم عزا و تمكينا ونصراللمجاهدين في سبيلك اللهم كن لهم و معهم اللهم انصرهم وقوهم اللهم سدد رميهم وقوي سهامهم واجمع كلمتهم واصلحاللهم قلوبهم
أشكرك اخي الحبيب أبو عبد الرحمن على ردك المبارك ... اما بعد .. اخي الحبيب ... بالنسبة لسؤالي الأول ... أنا لا اتكلم عن السفارات ومدى شرعيتها ... ولكن تكلمت عن النكاية هل حصلت بالسفارات ام بالمدنيين الذي حولها ... والجواب كما رأيت ورأينا أن النكاية كانت معظمها في المدنيين فما حكم الشرع فيهم !!؟؟. أما بالنسبة للتترس فأنا لا أخالفك في هذا الحكم ووجوده في السنة وفعل النبي ( صلى الله عليه وسلم ) ومن بعده من الخلف والسلف ذلك ... ولكن هل هؤلاء ينطبق عليهم هذا الحكم ام لا ... وأجيبك عن ذلك بالتالي : أولاً : قتل المسلمين إذا تترّس بهم الكفار من عدة وجوه : الوجه الأول : ما قرره أهل العلم من أن قتل المسلمين المتترس بهم لا يجوز إلا بشرط أن يُخاف على المسلمين الآخرين الضرر بترك قتال الكفار، فإذا لم يحصل ضرر بترك قتال الكفار في حال التترس بقي حكم قتل المتترَّس بهم على الأصل وهو التحريم. فجوازه - إذاً - لأجل الضرورة، وليس بإطلاق. وهذا الشرط لا بد منه، إذ الحكم كله إعمال لقاعدة دفع الضرر العام بارتكاب ضرر خاص (الأشباه والنظائر لابن نجيم ص96). قال القرطبي:( قد يجوز قتل الترس وذلك إذا كانت المصلحة ضروريَّة كلية، ولا يتأتى لعاقل أن يقول لا يقتل الترس في هذه الصورة بوجه, لأنه يلزم منه ذهاب الترس والإسلام المسلمين ) الجامع لأحكام القرآن (16/287) أما لو قتل المسلمون المتترَّس بهم دون خوف ضرر على المسلمين ببقاء الكفار، فإننا أبطلنا القاعدة التي بني عليها الحكم بالجواز. فقتل المسلمين ضرر ارتكب لا لدفع ضرر عام بل لمجرد قتل كُفَّار. قال ابن تيمية:( ولهذا اتفق الفقهاء على أنه متى لم يمكن دفع الضرر عن المسلمين إلا بما يفضي إلى قتل أولئك المتترس بهم جاز ذلك) مجموع الفتاوى (20/52) فأين هذه الضرورة في قتل المسلمين ؟؟ الوجه الثاني : أن مسألة التترس خاصة بحال الحرب (حال المصافّة والمواجهة العسكرية)، وهؤلاء الكفار المستهدفون بالتفجير نحن في حال كر وفر معهم، والمتواجدون لا يمثلون حكم المتترس بحيث يكون من كان بجانبهم من المسلمين في حكم المتترَّس بهم. الوجه الثالث : بيَّن أهل العلم أن قتل المسلمين الذين تترس بهم الكفار لا يجوز، إلا إذا لم يتأتَ قتل الكفار وحدهم. والكفار المستهدفون في تلك التفجيرات يمكن قتلهم -على فرض أنه لا عهد لهم ولا ذمة وأن دماءهم مهدرة- دون أذية أحد من المسلمين، فضلاً عن قتله الوجه الرابع : أن الله تعالى بيّن أن من مصالح الصلح في الحديبية أنه لو سلط المؤمنين على الكافرين في ذلك الحين لأدى إلى قتل أقوام من المؤمنين والمؤمنات ممن يكتم إيمانه، فلولا ذلك لسلط المؤمنين على أولئك الكافرين، قال تعالى: &quot;ولولا رجال مؤمنون ونساء مؤمنات لم تعلموهم أن تطأوهم فتصيبكم منهم معرة بغير علم ليدخل الله في رحمته من يشاء لو تزيلوا لعذبنا الذين كفروا منهم عذاباً أليماً&quot; [سورة الفتح 25] ا قال القرطبي رحمه الله (الجامع لأحكام القرآن 16/285): &quot;لم تعلموهم أي لم تعرفوا أنهم مؤمنون أن تطأوهم بالقتل والإيقاع بهم...والتقدير: ولو أن تطأوا رجالاً مؤمنين ونساء مؤمنات لم تعلموهم لأذن الله لكم في دخول مكة، ولسلطكم عليهم، ولكنَّا صُنَّا من كان فيها يكتم إيمانه. وقوله (فتصيبكم منهم معرّة) المعرة العيب...إي يقول المشركون: قد قتلوا أهل دينهم لو تزيّلوا أي تميزوا، ولو زال المؤمنون عن الكفّار لعذب الكفار بالسيف، وهذه الآية دليل على مراعاة الكافر في حرمة المؤمن&quot; أهـ بتصرف. فتبين من هذه الأوجه أن قياس المسلمين الذين يتواجدون مع الكفار على مسألة التترُّس قياسٌ غير صحيح ... أما إن كان احداً من المسلمين عوناً وسنداً لهم ( لا شك فيه ولا شبهة ) فحكمه حكمهم، والله تعالى اجل واعلم ... أما بالنسبة لتحصن مناطقهم ... أخي الحبيب ... الموضوع ليس كما تقول فتحصيناتهم بإذن الله خاوية وضعيفة ومن توكل على الله فهو حسبه ... وحتى إن لم تكن النكاية كبيرة فعلى الأقل من سيقتل لن يكون من المسلمين ... وارجو منكم اخوتي الأحبة ان يكون نقاشنا مبنياً على المناصحة والمحبة في الله ويكون هدفنا وغايتنا في جهادنا ليس إعلاء مسمى او جماعة وإنما إعلاء كلمة الله .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي أشكرك اخي الحبيب أبو عبد الرحمن على ردك المبارك ... اما بعد .. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي اخي الحبيب ... بالنسبة لسؤالي الأول ... أنا لا اتكلم عن السفارات ومدى شرعيتها ... ولكن تكلمت عن النكاية هل حصلت بالسفارات ام بالمدنيين الذي حولها ... والجواب كما رأيت ورأينا أن النكاية كانت معظمها في المدنيين فما حكم الشرع فيهم !!؟؟. أما بالنسبة للتترس فأنا لا أخالفك في هذا الحكم ووجوده في السنة وفعل النبي ( صلى الله عليه وسلم ) ومن بعده من الخلف والسلف ذلك ... ولكن هل هؤلاء ينطبق عليهم هذا الحكم ام لا ... وأجيبك عن ذلك بالتالي : أولاً : قتل المسلمين إذا تترّس بهم الكفار من عدة وجوه : الوجه الأول : ما قرره أهل العلم من أن قتل المسلمين المتترس بهم لا يجوز إلا بشرط أن يُخاف على المسلمين الآخرين الضرر بترك قتال الكفار، فإذا لم يحصل ضرر بترك قتال الكفار في حال التترس بقي حكم قتل المتترَّس بهم على الأصل وهو التحريم. فجوازه - إذاً - لأجل الضرورة، وليس بإطلاق. وهذا الشرط لا بد منه، إذ الحكم كله إعمال لقاعدة دفع الضرر العام بارتكاب ضرر خاص (الأشباه والنظائر لابن نجيم ص96). قال القرطبي:( قد يجوز قتل الترس وذلك إذا كانت المصلحة ضروريَّة كلية، ولا يتأتى لعاقل أن يقول لا يقتل الترس في هذه الصورة بوجه, لأنه يلزم منه ذهاب الترس والإسلام المسلمين ) الجامع لأحكام القرآن (16/287) أما لو قتل المسلمون المتترَّس بهم دون خوف ضرر على المسلمين ببقاء الكفار، فإننا أبطلنا القاعدة التي بني عليها الحكم بالجواز. فقتل المسلمين ضرر ارتكب لا لدفع ضرر عام بل لمجرد قتل كُفَّار. قال ابن تيمية:( ولهذا اتفق الفقهاء على أنه متى لم يمكن دفع الضرر عن المسلمين إلا بما يفضي إلى قتل أولئك المتترس بهم جاز ذلك) مجموع الفتاوى (20/52) فأين هذه الضرورة في قتل المسلمين ؟؟ الوجه الثاني : أن مسألة التترس خاصة بحال الحرب (حال المصافّة والمواجهة العسكرية)، وهؤلاء الكفار المستهدفون بالتفجير نحن في حال كر وفر معهم، والمتواجدون لا يمثلون حكم المتترس بحيث يكون من كان بجانبهم من المسلمين في حكم المتترَّس بهم. الوجه الثالث : بيَّن أهل العلم أن قتل المسلمين الذين تترس بهم الكفار لا يجوز، إلا إذا لم يتأتَ قتل الكفار وحدهم. والكفار المستهدفون في تلك التفجيرات يمكن قتلهم -على فرض أنه لا عهد لهم ولا ذمة وأن دماءهم مهدرة- دون أذية أحد من المسلمين، فضلاً عن قتله الوجه الرابع : أن الله تعالى بيّن أن من مصالح الصلح في الحديبية أنه لو سلط المؤمنين على الكافرين في ذلك الحين لأدى إلى قتل أقوام من المؤمنين والمؤمنات ممن يكتم إيمانه، فلولا ذلك لسلط المؤمنين على أولئك الكافرين، قال تعالى: &quot;ولولا رجال مؤمنون ونساء مؤمنات لم تعلموهم أن تطأوهم فتصيبكم منهم معرة بغير علم ليدخل الله في رحمته من يشاء لو تزيلوا لعذبنا الذين كفروا منهم عذاباً أليماً&quot; [سورة الفتح 25] ا قال القرطبي رحمه الله (الجامع لأحكام القرآن 16/285): &quot;لم تعلموهم أي لم تعرفوا أنهم مؤمنون أن تطأوهم بالقتل والإيقاع بهم...والتقدير: ولو أن تطأوا رجالاً مؤمنين ونساء مؤمنات لم تعلموهم لأذن الله لكم في دخول مكة، ولسلطكم عليهم، ولكنَّا صُنَّا من كان فيها يكتم إيمانه. وقوله (فتصيبكم منهم معرّة) المعرة العيب...إي يقول المشركون: قد قتلوا أهل دينهم لو تزيّلوا أي تميزوا، ولو زال المؤمنون عن الكفّار لعذب الكفار بالسيف، وهذه الآية دليل على مراعاة الكافر في حرمة المؤمن&quot; أهـ بتصرف. فتبين من هذه الأوجه أن قياس المسلمين الذين يتواجدون مع الكفار على مسألة التترُّس قياسٌ غير صحيح ... أما إن كان احداً من المسلمين عوناً وسنداً لهم ( لا شك فيه ولا شبهة ) فحكمه حكمهم، والله تعالى اجل واعلم ... أما بالنسبة لتحصن مناطقهم ... أخي الحبيب ... الموضوع ليس كما تقول فتحصيناتهم بإذن الله خاوية وضعيفة ومن توكل على الله فهو حسبه ... وحتى إن لم تكن النكاية كبيرة فعلى الأقل من سيقتل لن يكون من المسلمين ... وارجو منكم اخوتي الأحبة ان يكون نقاشنا مبنياً على المناصحة والمحبة في الله ويكون هدفنا وغايتنا في جهادنا ليس إعلاء مسمى او جماعة وإنما إعلاء كلمة الله . قال الله تعالى وَمَا كَانَ لِمُؤْمِنٍ أَنْ يَقْتُلَ مُؤْمِنًا إِلَّا خَطَأً وَمَنْ قَتَلَ مُؤْمِنًا خَطَأً فَتَحْرِيرُ رَقَبَةٍ مُؤْمِنَةٍ وَدِيَةٌ مُسَلَّمَةٌ إِلَى أَهْلِهِ إِلَّا أَنْ يَصَّدَّقُوا فَإِنْ كَانَ مِنْ قَوْمٍ عَدُوٍّ لَكُمْ وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَتَحْرِيرُ رَقَبَةٍ مُؤْمِنَةٍ وَإِنْ كَانَ مِنْ قَوْمٍ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُمْ مِيثَاقٌ فَدِيَةٌ مُسَلَّمَةٌ إِلَى أَهْلِهِ وَتَحْرِيرُ رَقَبَةٍ مُؤْمِنَةٍ فَمَنْ لَمْ يَجِدْ فَصِيَامُ شَهْرَيْنِ مُتَتَابِعَيْنِ تَوْبَةً مِنَ اللَّهِ وَكَانَ اللَّهُ عَلِيمًا حَكِيمًا اخى الحبيب المقدسى كل ما تفضلت بذكره فيما يخص طلب العدو فى داره اما فى دفع العدو كما هو الحال فى العراق يختلف الامر فلا ضروره اكبر من دفع الكافر المحتل و عملائه و مقرات عملائه و اجمع علماء الامه على ان قتال الدفع هو أشد أنواع دفع الصائل عن الحرمة والدين ، فواجب إجماعاً ، فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه ، فلا يشترط له شرط ، بل يدفع بحسب الإمكان ) بل ان العلماءا اجازوا البيات و الاغاره و ان تضمنهم التترس حتى لو كان الهدف فقط استمرايه القتال لدفع العدو فحتى ان كان الهدف فقط هو استمرايه القتال فى دفع العدو و عملائه فهو فى حد ذاته هدف مشروع يجيز به البيات و الاغاره و ان قتل مسلمين تبعا لا قصدا و ان غلب الظن ايضا اما قولك ان التترس يكون فى حاله المصافه فقط فالنبي (صلى الله عليه وسلم) رمى المشركين بالمجانيق من غير أن يتحين بالرمي حال التحام الحرب, ونحن نعلم أن فيهم النساء والصغار, والمسلمون إذ يرمون الكفار, فإنهم لا يقتلون النساء والصبيان او الماره او الابرياء عن عمد, بل بقصد الجهاد. و الهدف من استهداف الوزارات و السفارت ليس فقط قتل الكفار بل دك و هدم مقرات و اركان الحكومه العميله و القضاء عليها بالنسبه للابرياء الذين يسقطوا فى هذه التفجيرات ما بالهم بعد كل تحذيرا عمليا و نظريا للمجاهدين بالا يقتربوا مجرد الاقتراب من هذه المناطق فما بالهم لا ياخذوا بتحذيرات المجاهدين هذ فضلا على انه يتعين عليهم مهاجمه هذه وزارات الحكومه العميله المرتده و مقرات العملاء لا المرور بجوارها فالجهاد فى العراق يتعين على كل عاقل مسلم بالغ حتى لو امرأه فى دفع العدو و عملائه لا ان يذهبوا الى الوزراات او السفارات او ان يراجعوها و لا ان يطلبوا الرزق فيها و طالما كنت وزارات و سفارات العدو و حكومته فى البلدان المحتله هدفا مشروعا حتى طالبان الحبيبه قامت به و حتى الجيش الاسلامى نفسه هدد مسبقا باستهداف وزارة النفط و الماليه بل و مقرات الاحزاب و لناتى الى الرد الشرعى ساحاول ان اختصر ردى فى عده نقاط الاولى ان دماء الابرياء و المسلم المعصوم لا تحل عمدا و من يحلها او يسفكها فله نارا خالد فيها كما قال ربنا عز وجل الثانيه حكم قتل النساء و الطفال حتى نساء الكفار منهى عنه نهيا صريحا فى حديث صحيح ثبت عن نبينا محمد صلى الله عليه وسلم و لكن لهذا النهى العام استثناءات لا تتعارض معه اما قام بهذا الاستثناء الرسول بنفسه كما حدث فى الطائف و امره صلى الله عليه وسلم بنصب المنجنيق على اهل الطائف و بهم نسائهم و اطفالهم و استثناءات اخرى اجازها الرسول صلى الله على وسلم فقد روى الإمام البخارى فى صحيحه فى قصه الجاسوس الخزاعى الذى أرسله ليكتشف له شان قريش وهو قادم للعمرة وذلك فى قصه الحديبية واخبره أن الاحابيش جمعت له حلفائها من المقيمين حول مكة لقتاله هو وصحبه إن أصر على دخول مكة لزيارة البيت فاستشار رسول الله صلى الله عليه وسلم أصحابه قائلا : اشيروا على , أترون أن نميل على ذرارى هؤلاء الذين أعانوهم فنصيبهم فان قعدوا قعدوا موتورين محروبين وان لم يجيئوا تكن عنقا قطعها الله أم ترون أن نؤم البيت فمن صدنا عنه قاتلناه ؟ انتهى هنا لفظ عبد الرزاق فى مصنفه . فدماء من لا يصح قتلهم من الدماء المعصومه نهيا عاما الا ان له استثناءات وهناك استثناءات اخرى مثل المعامله بالمثل لردع العدو و توهين امره وهذا ما اتفق عليه علماء الامه و الاستثناء الاخر و هو موضوعنا التترس الثالثه ان جهاد الدفع و دفع عدو صائل لا يلزمه شرط عكس جهاد الطلب التى تلزمه شروط اهم شيئا فى جهاد الدفع نيه و قصد المجاهدين فى دفع العدو و رؤيته بان دفعهم للعدو فى عمليه ما لابد منها و ان سقط ابرياء ان هذه العمليه من الضروره بما كان ان يدفع او تساهم فى دفع العدو قال ابن تيميه [وأما قتال الدفع فهو أشد أنواع دفع الصائل عن الحرمة والدين ، فواجب إجماعاً ، فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه ، فلا يشترط له شرط ، بل يدفع بحسب الإمكان ، وقد نص على ذلك العلماء أصحابنا وغيرهم ، فيجب التفريق بين دفع الصائل الظالم الكافر وبين طلبه في بلاده](الفتاوى الكبرى4/608 الرابعه يجب التفريق بين التترس و بين التبييت فالتبييت الحكم العام و التترس حكم يندرج تحته او يتفرع منه و التبييت ـ وهو الإغارة على الكفار ليلاً دون إنذار كما أغار النبي صلي الله عليه وسلم على بني المصطلق خامسا التترس له معني لفظى و معنى معنوى المعنى اللفظى و هى أن يحتمي العدو ويتترس بمن يحرم قتله من المسلمين وغيرهم ، ليمنع عن نفسه سهام وصد المسلمين له. و المعنى المعنوى له عده صور سنحاول ان نشرحها و هو استخلاص الهدف من اللفظى الا و هو الضروره التى يراها المجاهدين فى رمى العدو بقصد رمى العدو و ان غلب الظن انه سيسقط ابرياء بل و ان علموا يقينا بسقوط ابرياء فيجوز هذا ان كان ضروره فى طلب العدو او حتى دون ضروروه فى دفع العدو الخلاصه للتترس شروط منها : أن يستحيل صد العدو عن عدوانه إلا من خلال وجهة المتترس بهم ومنها :و هذه اهم نقطه أن يترتب على ترك العدو وعدوانه ـ مراعاة للمتترس بهم ـ ضرر أكبر من صد العدوان مع قتل المتترس بهم ؛ كأن يترتب عليه غزو البلاد والعباد ، وإزهاق الأنفس البريئة ، واعتقال مزيد من المسلمين ونحو ذلك . ومنها : أن يكون القصد صد العدوان ورده و ساتهدف العدو لا قتل المتترس بهم ، فإن قُتل المتترس بهم بعد ذلك يكون قتلهم تبعاً لا قصداً . بهذه الشروط يجوز العمل بمسألة التترس هناك مسألة ذكرها الغزالي في كتابه المستصفى، لو أن العدو ونحن في حالة قتال أسر بعضنا وتترسوا بمجموعة من المسلمين، فإن قتلناهم قتلنا مجموعة من المسلمين قبلهم، وإذا لم نقتلهم هزمنا، فما الحكم؟ فقال: الحكم أن نضحي بهؤلاء ويحسبوا شهداء ونهزم الكفار، بدلا من أن يهزمنا الكفار ويستبيحوا أموالنا وديارنا، فقاسها بحجم الضرر والمفسدة، و اى ضرورو اكبر من دفع لحكومه صفويه و استهداف اركانه راى المجاهدين ان من اهم عوامل دفعها وس قوطها استهداف مقراتها ووزاراتها اذن ما الحل الحل هو الاخذ بنصيحه المجاهدين بعدم الاقتراب مجرد الاقتراب من اى هدف محتمل للمجاهدين طيب و قضاء الحوائج الجهاد فرض عين على كل مسلم فعلى كل مسلم يقدر ان يمر بجانب الاهداف المحتمله للعدو من مقرات ووزراات و غيرها فى بلد به عدو صائل ان يهاجم هذه المقرات لدفع الصلليبين و اعوانهم و ما نصبوه عميلا علينا و مقراته و اركان حكومته العميله طيب ما حكم من يقتل من المسلمين فى مثل هكذا رميا للعدو و يقتل فيه هذا المسلم خطئا قال ابن تيميه هناك قولان مشهوران للعلماء. وهؤلاء المسلمون إذا قتلوا كانوا شهداء، ولا يترك الجهاد الواجب لأجل من يقتل شهيدًا، فإنَّ المسلمين إذا قاتلوا الكفار فمن قتل من المسلمين يكون شهيدًا، ومن قتل - وهو فى الباطن لا يستحق القتل - لأجل مصلحة الإسلام كان شهيدًا، وقد ثبت في الصحيحين عن النبي أنَّه قال: ”يغزو هذا البيت جيش من الناس فبينما هم ببيداء من الأرض إذ خسف بهم فقيل يا رسول الله وفيهم المكره فقال يبعثون على نياتهم“ فإذا كان العذاب الذي ينزله الله بالجيش الذي يغزو المسلمين ينزله بالمكره وغير المكره فكيف بالعذاب الذي يعذبهم الله به أو بأيدي المؤمنين؟! كما قال تعالى: (قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلَّا إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَنْ يُصِيبَكُمُ اللَّهُ بِعَذَابٍ مِنْ عِنْدِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا) ونحن لا نعلم المكره ولا نقدر على التمييز، فإذا قتلناهم بأمر الله كنا فى ذلك مأجورين ومعذورين، وكانوا هم على نياتهم فمن كان مكرهًا لا يستطيع الامتناع فانه يحشر على نيته يوم القيامة، فإذا قتل لأجل قيام الدين لم يكن ذلك بأعظم ممن يقتل من عسكر المسلمين“. ا.هـ مجموع الفتاوى (28/547 طيب يا اخ غبدالله العلى لقد تكلمت كثيرا و لم تاتى بالادله الشرعيه الى تعضد ما تقول فهلا اتيتنا بها تفضلوا الادله الشرعيه 1 إذا أنشأ العدو معسكراته بين مساكن الناس ، واضطر المجاهدون إلى تفجيرها بحيث يؤدي قطعاً أو بغلبة الظن إلى إصابة وقتل بعض المقيمين المسلمين حول تلك المعسكرات ، الفقهاء ، علما أن تلك المعسكرات تكون غالباً بين الأحياء السكنية فالذى اراه الذي أراه – والله تعالى أعلم – أنها صورة من صور التترس حتى لو لم يجبرهم على البقاء ، وقد تكون المصلحة في ترك هذا حتى لا يؤدي [إلى] الضرر بالمسلمين أو هناك طريقة حتى يخرج الأعداء من مكانهم ، لكن يجوز أن يقصد بالقتل العدو فقط الشيخ عبدالله القعود 2 قال الإمام السرخسي : [وكذلك إن تترسوا بأطفال المسلمين فلا بأس بالرمي إليهم وإن كان الرامي يعلم أنه يصيب المسلم ... نقول: القتال معهم فرض وإذا تركنا ذلك لما فعلوا أدى إلى سد باب القتال معهم ، ولأنه يتضرر المسلمون بذلك ، فإنهم يمتنعون من الرمي لما أنهم تترسوا بأطفال المسلمين فيجترؤن بذلك على المسلمين ، وربما يصيبون منهم إذا تمكنوا من الدنو من المسلمين والضرر مدفوع](المبسوط10/53) ، وفي (الهداية2/173) : [ولا بأس برميهم وإن كان فيهم مسلم أسير أو تاجر لأن في الرمي دفع الضرر العام بالذب عن بيضة الإسلام وقتل الأسير والتاجر ضرر خاص ، ولأنه قلما يخلو حصن من مسلم فلو امتنع باعتباره لانسد بابه وإن تترسوا بصبيان المسلمين أو بالأسارى لم يكفوا عن رميهم لما بينا] ، وقال العبادي الحنفي : [قوله : (ولا بأس برميهم وإن كان فيهم مسلم أسير أو تاجر) : يعني يرميهم بالنشاب والحجارة والمنجنيق ؛ لأن في الرمي دفع الضرر العام بالذب عن جماعة المسلمين وقتل التاجر والأسير ضرر خاص](الجوهرة النيرة 2/258 فالأثر -كما رأينا- مرسل ، ومع اشتهاره وكثرة استدلال الفقهاء به وتدوالهم له واعتمادهم عليه في بعض من الأحكام لا يبعد أن يكون له أصل ، لا سيما مع وجود بعض الأدلة التي تشاركه في أصل الحكم كالتي وردت في جواز البيات ، وكما ذكرنا عن الإمام أبي يوسف فإن سيرة الصحابة ومن بعدهم قادة الفتوحات قد جرت على ذلك ، ولا بد أن يكون لهم في المسألة أثارة من علم ، وثمة آثار متعددة عنهم في استعمالهم المجانيق لرمي حصون الكفار مع وجود نسائهم وأطفالهم فيها ، بل نقل بعض العلماء اتفاق الفقهاء في الجملة على جواز رمي حصون الكفار وإن كان فيها نساؤهم وأطفالهم خاصة مستدلين بقصة الطائف المذكورة ، كما قال ابن رشد رحمه الله : [واتفق عوام الفقهاء على جواز رمي الحصون بالمجانيق سواء كان فيها نساء وذرية أو لم يكن ، لما جاء أن النبي عليه الصلاة والسلام نصب المنجنيق على أهل الطائف]( بداية المجتهد1 /282) ، وعلى كل حال فإذا صح هذا الاتفاق فإنه يغني عن الرجوع إلى أثر محكول والاعتماد عليه استقلالاً ، ويبقى السؤال ما مدى صحة قياس حصن به أسارى وأطفال وتجار مسلمون على حصن فيه نساء وأطفال الكفار في جواز رمي الجميع بالمنجنيق أو ما شاكله مما يعم به الهلاك؟ ، فقد ارتضى العلماء هذا القياس واستدلوا به 3 قال الإمام الجصاص -رحمه الله- : [قال أبوحنيفة وأبو يوسف وزفر ومحمد والثوري : لا بأس برمي حصون المشركين ، وإن كان فيها أسارى وأطفال من المسلمين ، ولا بأس بأن يحرقوا الحصون ويقصدوا به المشركين ، وكذلك إن تترس الكفار بأطفال المسلمين رمي المشركون]( أحكام القرآن 5/273). وقال أيضاً : [وإذا ثبت ما ذكرنا من جواز الإقدام على الكفار مع العلم بكون المسلمين بين أظهرهم وجب جواز مثله إذا تترسوا بالمسلمين لأن القصد في الحالين رمي المشركين دونهم]( أحكام القرآن5/273) ، وقال الإمام الكاساني الحنفي -رحمه الله- وقد حوى كلامه ذكر الحالتين : [ولا بأس برميهم بالنبال وإن علموا أن فيهم مسلمين من الأسارى أوالتجار ...إذ حصون الكفرة قلما تخلو من مسلم أسير أو تاجر ...وكذا إذا تترسوا باطفال المسلمين ، فلا بأس بالرمي إليهم](بدائع الصنائع7/101). 4 نصب النبي صلى الله عليه وسلم المنجنيق على أهل الطائف ، مع أن فيه نساءهم وأطفالهم ، ومثل هذا يعم به القتل غالباً ، وكذلك جرت عادة قادة المسلمين وجيوشهم من لدن الصحابة رضي الله عنهم بنصب المجانيق على الحصون ورميها بها مع العلم بوجود من لا يحل قصد قتله من النساء والولدان وغيرهم ، قال الإمام أبو يوسف صاحب أبي حنيفة -رحمهما الله- في مناقشته الأوزاعي : [ولوكان يحرم رمي المشركين وقتالهم إذا كان معهم أطفال المسلمين لحرم ذلك أيضا منهم إذا كان معهم أطفالهم ونساؤهم ، فقد نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والأطفال والصبيان ، وقد حاصر رسول الله صلى الله عليه وسلم أهل الطائف وأهل خيبر وقريظة والنضير وأجلب المسلمون عليهم فيما بلغنا أشد ما قدروا عليه ، وبلغنا أنه نصب على أهل الطائف المنجنيق ، فلو كان يجب على المسلمين الكف عن المشركين إذا كان في ميدانهم الأطفال لِنَهْي رسول الله صلى الله عليه وسلم عن قتلهم لم يقاتلوا ، لأن مدائنهم وحصونهم لا تخلو من الأطفال والكبير الفاني والصغير والأسير والتاجر ، وهذا من أمر الطائف وغيرها محفوظ مشهور من سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وسيرته ، ثم لم يزل المسلمون والسلف الصالح من أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم في حصون الأعاجم قبلنا على ذلك ، لم يبلغنا عن أحد منهم أنه كف عن حصن برمي ولا غيره من القوة لمكان النساء والصبيان ولمكان من لا يحل قتله لمن ظهر منهم](الرد على سيرة الأوزاعي66) ، وقد نقله عنه الإمام الشافعي رحمه الله في (الأم7/350) فأما حصار النبي صلى الله عليه وسلم للطائف فهو في الصحيحين ، وأما رميهم بمالمنجنيق فقد رواه أبو داود في المراسيل عن ثور عن مكحول : (أن النبي صلى الله عليه وسلم نصب على أهل الطائف المنجنيق) قال الحافظ ابن حجر : [ورواه الترمذي فلم يذكر مكحولاً ، ذكره معضلاً عن ثور ، وروى أبو داود من مرسل يحيى بن أبي كثير قال : حاصرهم رسول الله شهراً ، قال الأوزاعي فقلت ليحيى : أبلغك أنه رماهم بالمجانيق؟ فأنكر ذلك وقال : ما نعرف ما هذا! ، وروى أبو داود في السنن من طريقين أنه حاصرهم بضع عشرة ليلة ، قال السهيلي ذكره الواقدي كما ذكره مكحول](تلخيص الحبير4/104) وقال الإمام الجصاص الحنفي – رحمه الله- مستدلاً بأثر مكحول المذكور : [نقل أهل السير أن النبي صلى الله عليه وسلم حاصر أهل الطائف ورماهم بالمنجنيق مع نهيه صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والولدان ، وقد علم صلى الله عليه وسلم أنه قد يصيبهم وهو لا يجوِّز تعمدَ[هم] بالقتل فدل على أن كون المسلمين فيما بين أهل الحرب لا يمنع رميهم إذ كان القصد فيه المشركين دونهم](أحكام القرآن5/273) ، فكما يظهر في كلام الإمامين أبي يوسف والجصاص فإن الاستدلال بقصة رمي الطائف بالمنجنيق مركب من جزئين ومرتب على مقدمتين : الأولى إثبات صحة الأثر ، ومن ثَم الاستدلال به على جواز رمي الحصون التي تضم نساء وأطفال المشركين مع العلم بوجودهم بينهم ، والثانية صحة قياس وإلحاق المسلم في ذلك الحكم بنساء وذراري المشركين بجامع أن الجميع معصومو الدماء شرعاً و اجمع الفقهاء على تجويز رمي المشركين المتترسين بالمسلمين قياسا على جواز ذلك في رمي حصونهم بالمجانيق وإن كان بينهم مسلمون كتجار وأسارى ونحوهم ، وفي هذا يقول الإمام أبو بكر الجصاص رحمه الله : [وإذا ثبت ما ذكرنا من جواز الإقدام على الكفار مع العلم بكون المسلمين بين أظهرهم وجب جواز مثله إذا تترسوا بالمسلمين لأن القصد في الحالين رمي المشركين دونهم](أحكام القرآن5/275) 5 بل ذهبت الحنفية إلى انه لا بأس برمي الكفار ولو تترسوا بأسارى المسلمين وصبيانهم سواء علموا أنهم ان كفوا عن رميهم انهزم المسلمون او لم يعلموا ذلك, إلا انهم لا يقصدون برميهم سوى الكفار, ووجه ذلك : ان رميتهم دفع للضرر العام بالذب عن بيضة الإسلام, أما قتل المسلمين فهو ضرر خاص , وأنه قلما يخلو حصن من حصون الكفار عن مسلم اسير او تاجر, ولو امتنع المسلمون عن رمي الكفار لانسد باب الجهاد , على انهم ان رموهم فأصابوا احد من المسلمين فلا ديه فيه, ولا كفارة , لان الجهاد مفروض ولا تقترن الغرامات في الفروض, لان الفرض مأمور به , 6 الحنابلة والشافعيةأجازوا رمي المجاهدين للعدو قى جهاد الدفع سواء كانوا مضطرين لذلك أو غير مضطرين, ووجه ذلك : أن النبي (صلى الله عليه وسلم) رمى المشركين بالمجانيق من غير أن يتحين بالرمي حال التحام الحرب, ونحن نعلم أن فيهم النساء والصغار, والمسلمون إذ يرمون الكفار, فإنهم لا يقتلون النساء والصبيان عن عمد, بل بقصد الجهاد. الخلاصه ان تكلمنا عن العراق التترس يعنى أن يتخذ العدو طائفة من المسلمين بمثابة الترس – وهو الدرع – يدفع به عن نفسه استهداف المجاهدين له بالقتل، وقد ذهب جماهير العلماء إلى مشروعية رمي الكفار المحاربين في هذه الحالة وإن ترتب على ذلك قتل المُتترس بهم من المسلمين يقيناً لضرورة دفع عادية الكفار على المسلمين وعدم تكمن التوصل إلى قتل الكفار المحاربين إلا بذلك، بل و كما ذهب الأحناف والمالكية بجواز ذلك وإن لم تدع ضرورة إليه.طالما دفعا للعدو اذن أيهم أحق بالتترس : مكره داخل سجن أو حصن لا يملك من أمره شيء ولا يستطيع الهروب ومع ذلك أفتى العلماء بجواز قتله تبعا لا قصدا اثناء رمى العدو ان تواجد فى اماكن العدو أو رجل ذهب برجليه و بارادته لمكان يعرف أنه مستهدف ومهدد من قبل المجاهدين و بالطبع فان استهداف هذه الأماكن ضرورة ملحة لتقويض حكومة الروافض ومن يقول أن هناك طرق أخرى فقد جانبه الصواب فالهجمات تستهدف مقرات لحكومه عميله لا يمكن دفعها الا بهدم اركانها ركنا ركنا * مفسدة سقوط بعض الضحايا _ الذين نحسبهم شهداء _ تهون مع مصلحة إفشال المشروعين الأمريكي والإيراني في المنطقة فلا يجب أن تخرج امريكا من العراق بوجه أبيض أبداً ويجب أن تلحق حكومتها العميلة بها ولا يقر لها قرار في بلاد الرافدين ففشل مشروعهم في العراق يعني فشله في المنطقة كاملة ونجاحه يعني نجاحه في المنطقة كاملة وقد يجرؤهم على حرب أخرى ويثقل على المجاهدين في أفغانستان فكان ولا بد من تصرف حازم في ظل هذه الظروف . * أرى والله أعلم أن مثل هذه الهجمات هى عين و قلب و معنى &quot;التترس&quot; وقد نص ابن تيميه رحمه الله على قتل الترس لمجرد استمرارية القتال وعدم توقفه ضد المشركين ولم يشترط الشروط التي شرطها بعض العلماء لقتل الترس , والحال كما ترون في العراق فإن القيام بمثل هذه العمليات ضرورة ملحة لا يستقيم للمجاهدين فيها قرار بغير ذلك وقد قويت شوكة الروافض والعملاء وتعذر تعذراً شديداً تجنب المدنيين وصدرت التحذيرات . وإن كانت المسألة ثقيلة على النفس ويعز علينا سقوط إخوان لنا مسلمين ولكن دين الله أحب إلينا ,
اخي الكريم عبد الله علي هناك فرق كبير بين التترس الذي فهمه الصحابة والسلف الصالح من بعدهم وبين التترس الذي فهمه بعض الغلاة والمنحرفين فكريا في هذا الزمان فلا تخلط الامور يرحمك الله بالله عليك هل من التترس ان تفجر مركز شرطة وبجانبه العشرات من المباني السكنية
الإحتجاج بمسائل التترس في هذا الموضوع احتجاج باطل من أساساه واحتجاج من لا يفقه. فالتفجيرات التي حدثت كانت في أمكنة عامة وشوارع يردها الصغير والكبير فما ذنب الذي يقتل هنا ؟ وهم بالمئات والقاعدة في الشريعة تقول درء المفاسد مقدم على جلب المصالح وأقوال العلماء التي أتيت بها واقتطعتها ضد ما نحن بصدده علما أنه لم تسقط الحكومة الرافضية ولم تتزعزع أركانها ولن يخرج الإحتلال الإمريكي إلا بضرب قواعده وليس الأسواق والشوارع والمباني وهذه التفجيرات تثبت أقدام الحكومة الرافضية وتنفر الناس من الجهاد والمجاهدين وهذه سياسة إيران الخبيثة فكفى مراوغة وضحك على الناس والدماء سائلة والجراح غائرة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اخي الكريم عبد الله علي هناك فرق كبير بين التترس الذي فهمه الصحابة والسلف الصالح من بعدهم وبين التترس الذي فهمه بعض الغلاة والمنحرفين فكريا في هذا الزمان فلا تخلط الامور يرحمك الله بالله عليك هل من التترس ان تفجر مركز شرطة وبجانبه العشرات من المباني السكنية ابتسامه اقرا ردى مرة اخرى و نقطه نقطه يا الحبيب ملحوظه على كل مسلم بالغ مهاجمه مركز الشرطه الذى قست انت عليه لا ان يسكن بجواره فالجهاد فرض عين و تركه اثم مجاوره المشركين او المرتدين مصيبه فاقل شىء على من يسكن بجوا هذا المركز ان يهاجمه حتى يزيلوه من مكانه هذا اقل ضىء و هذ ليس بعذر لترك الجهاد قال رسول الله صلى الله عليه و سلم : &quot; أنا بريء من كل مسلم يقيم بين أظهر المشركين, قالوا يا رسول الله ولم, قال : لا تتراءى ناراهما&quot;.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر وأقوال العلماء التي أتيت بها واقتطعتها ضد ما نحن بصدده علما أنه لم تسقط الحكومة الرافضية ولم تتزعزع أركانها ولن يخرج الإحتلال الإمريكي إلا بضرب قواعده وليس الأسواق والشوارع والمباني لم تقرا ردى السابق و الا لعلمت ان استمرارية الجهاد فى حد ذاته هدفا و ايضا انا لم اقتطع من كلام العلماء بل اتيت به كاملا و لا اعرف معنى قولك انىاقتطعت من كلام العلماء و انا لا اضع ردى لمخالفين الدولة الذى و ان اتيناهم بكل دليل شرعى لن يقتنعوا به بل اضع ردى للزوار و القراء ممن يبحث عن الحق و عنده من العلم الشرعى ما يجعله يرى الامور بانصاف و ليس باجحاف و ان كنتم لا تقتنعون بالشرع و تقتنعوا بالعاطفه فها هى طالبان الحبيبه دكت وزارات كرزاى و سقط مدنيين تبعا لا قصدا و الجيش الاسلامى هدد مسبقا باستهداف وزاره الماليه و النفط و الدفاع و غيرهم اما جملتك الذى قلت فيها ان هذه التفجيرات تثبت الحكومه الرافضيه فلا يقول به عاقل فضرب مقرات العدو لا يقوى العدو و لا يثبت اركانه بل يزيحه تدريجيا و لا يقول بعكس ذلك الا المجانيين او من لم يجد شيئا يقوله و اخيرا لقد تم دك سفاره المجوس فى الموجه الاخيره و وضعتم انفسكم فى موضع محرج فان قلتم الان ان ايران هى المسئوله عن دك مقرات الرافضه و السفارات فان منظركم سيصبح سيئا جدا لان حتى الطفل الصغير سيطلب منكم دليل على ذلك فالظن لا يغنى من الحق شيئا اخيرا انصحك بمشاهده اصدار غزوة الاسير 1 فبه ما يفيدك و ان لم يفيدك و هذا مستحيل لان الامر اصبح واضحا للعيان و لم يعد يقوى على نكرانه الا مبتئس ف انتظرالاصدارات الثلاث القادمه من غزوة الاسير 2 و 3 و 4 فبها من مشاهعد للعمليات ما يذهب الله بها وساوسك باذن الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله العلى ابتسامه على كل مسلم بالغ مهاجمه مركز الشرطه الذى قست انت عليه لا ان يسكن بجواره فالجهاد فرض عين و تركه اثم مجاوره المشركين او المرتدين مصيبه فاقل شىء على من يسكن بجوا هذا المركز ان يهاجمه حتى يزيلوه من مكانه منطق عجيب وغريب فرضا ان الذي يسكن بجانب مركز الشرطة هم من الايتام او دار العجزة هل تطلب منهم مهاجمة مركز الشرطة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي منطق عجيب وغريب فرضا ان الذي يسكن بجانب مركز الشرطة هم من الايتام او دار العجزة هل تطلب منهم مهاجمة مركز الشرطة (ابتسامه) مثال بعيد جدا جدا جدا جدا عن الواقع ممكن سؤال ما رايك فى استهداف طالبان للوزارات و سقوط مدنيين هل اخطات طالبان ام انها رات الضروره فى دفع حكومه كرزاى العميله و مقراتها حتى لو سقط مدنيين خطئا لا قصدا و انت بنفسك فرحت لاستهداف سفاره ايران بالرغم من الشكوك حول سقوط مدنيين فما الفرق بين السفارات و الوزارات
تعريف جهاد الدفع: قتال العدو وصده عن بلاد الإسلام إن دخلها أو همّ بدخولها حكمه: فرض عين بإتفاق العلماء ، حتى يخرج العدو من بلاد المسلمين أو يُصدَّ عنها وقته: إذا دخل العدو بلاد الإسلام أو هم بالدخول حكم فاعله: يثاب عليه ويؤجر أجرا عظيما إن أخلص النية واتبع هدي رسول رب البرية صلى الله عليه وسلم حكم تاركه: يأثم على تركه أشد الإثم لكونه ترَك بلاد ونساء وذراري المسلمين غنيمة للكفار. حكم البعيد عن ساحة القتال (أبعد من مسافة قصر): إذا لم تكن بالحاضرين كفاية صار الجهاد في حق البعيد فرض عين الأقرب فالأقرب حتى يعم الفرض الأرض كلها إلى أن يخرج الكفار من بلاد الإسلام ويُصَدّوا عنها. الدعوة للإسلام: لا يُدعى العدو ، بل يقاتل بدون دعوة لأنه معتدي . هل يعتبر التكافؤ: لا يُعتبر، لأنه لو فر الرجال خلص العدو إلى نساء وذراري المسلمين ، فيجب قتالهم على كل حال. هل يجوز الإنحياز إلى فئة ، أو مكيدة: يجوز على نطاق ضيق، ولا يجوز إن كان العدو يخلص لذراري ونساء المسلمين. هل يجوز الفرار: لا يجوز ، بل يجب القتال حتى تسلم بلاد الإسلام ويصد العدو عن نساء وذراري المسلمين. شروطه: قال ابن تيمية : فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه، فلا يشترط له شرط ، بل يدفع بحسب الإمكان. جهاد المرأة: جائز مع وجود محرم فيما كان أبعد من مسافة القصر ، وقد يكون واجبا إن احتيج إليها ولم يكن في الرجال كفاية، ولا تحتاج لإذن زوجها إذا كان واجبا عليها فيما دون مسافة القصر إن كانت قادرة على القتال. إذن الوالدين: وفيه تفصيل غير معتبر، ما لم يخف هلاك أحدهما أو كلاهما. إذن ولي الأمر: غير معتبر ، وقد يُعد نفاقاً. انظر الآيات 44 و45 من سورة التوبة: لاَ يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ أَن يُجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ وَاللّهُ عَلِيمٌ بِالْمُتَّقِينَ{44} إِنَّمَا يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ لاَ يُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ وَارْتَابَتْ قُلُوبُهُمْ فَهُمْ فِي رَيْبِهِمْ يَتَرَدَّدُونَ{45} إذن الدائن: على خلاف وتفصيل فيه غير معتبر. إذن عالم أو شيخ: غير معتبر. إذن الزوج: لا يُشترط فيما دون مسافة القصر. إذن الزوجة: غير معتبر.
أية بلدة إسلامية احتلها الكفار تعين القتال على كل أهلها، فتخرج المرأة بدون إذن زوجها، والولد بدون إذن والديه، وكذلك يصبح الجهاد فرض عين على كل بلدة قريبة منها حتى تتحقق الكفاية في تحرير البلدة المسلمة من ربقة الكفار، فإن لم يكفوا يتوسع فرض العين على شكل دوائر الأقرب فالأقرب، فإن لم يكفوا أو تكاسلوا أو قصروا أو قعدوا، يشمل فرض العين الأرض كلها حتى يتم قهر العدو، وإخراجه من أرض الإسلام.
فقهاء الحنفية: قال ابن عابدين(1): (وفرض عين إن هجم العدو على ثغر من ثغور الإسلام فيصير فرض عين على من قرب منه، فأما من وراءهم ببعد من العدو فهو فرض كفاية إذا لم يحتج إليهم، فإن احتيج إليهم بأن عجز من كان بقرب العدو عن المقاومة مع العدو أو لم يعجزوا عنها ولكنهم تكاسلوا ولم يجاهدوا فإنه يفترض على من يليهم فرض عين كالصلاة والصوم لا يسعهم تركه، وثم وثم إلى أن يفترض على جميع أهل الإسلام شرقا وغربا على هذا التدريج)، وبمثل هذا أفتى الكاساني(2) وابن نجيم(3) وابن الهمام(4). 1- حاشية ابن عابدين (3/238). 2- بدائع الصنائع (7/72). 3- البحر الرائق لابن نجيم (5/191). 4- فتح القدير لابن الهمام (5/191). ثانيا : عند المالكية: جاء في حاشية الدسوقي: ويتعين الجهاد بفجئ العدو، قال الدسوقي: (أي توجب الدفع بفجئ (مفاجأة) على كل أحد وإن امرأة أو عبدا أو صبيا، ويخرجون ولو منعهم الولي والزوج ورب الدين)(5). 5- حاشية الدسوقي (2/174). ثالثا : عند الشافعية: جاء في نهاية المحتاج للرملي: (فإن دخلوا بلدة لنا وصار بيننا وبينهم دون مسافة القصر فيلزم أهلها الدفع حتى من لا جهاد عليهم، من فقير وولد وعبد ومدين وامرأة)(6). 6- نهاية المحتاج (8/58). رابعا : عند الحنابلة: جاء في المغني لابن قدامة: ويتعين الجهاد في ثلاثة مواضع: 1- إذا التقى الزحفان وتقابل الصفان. 2- إذا نزل الكفار ببلد تعين على أهله قتالهم ودفعهم. 3- إذا استنفر الإمام قوما لزمهم النفير.(7).7- المغني (8/345). ويقول ابن تيمية: (إذا دخل العدو بلاد الإسلام فلا ريب أنه يجب دفعه على الأقرب فالأقرب، إذ بلاد الإسلام كلها بمنزلة البلدة الواحدة، وأنه يجب النفير اليه بلا إذن والد ولا غريم، ونصوص أحمد صريحة بهذا).(8) 8- الفتاوى الكبرى (4/608). وهذه الحالة تعرف بالنفير العام
جهاد الدفع (دفع الكفار من بلادنا) وهذا يكون فرض عين بل أهم فروض الأعيان، ويتعين في حالات: أ- إذا دخل الكفار بلدة من بلاد المسلمين. ب - إذا التقى الصفان وتقابل الزحفان. ج- - إذا استنفر الإمام أفرادا أو قوما وجب عليهم النفير. د - إذا أسر الكفار مجموعة من المسلمين. دخول الكفار بلدة من بلاد المسلمين: ففي هذه الحالة اتفق السلف والخلف وفقهاء المذاهب الأربعة والمحدثون والمفسرون في جميع العصور الإسلامية إطلاقا أن الجهاد في هذه الحالة يصبح فرض عين على أهل هذه البلدة -التي هاجمها الكفار- وعلى من قرب منهم، بحيث يخرج الولد دون إذن والده، والزوجة دون إذن زوجها، والمدين دون إذن دائنه، فإن لم يكف أهل تلك البلدة أو قصروا أو تكاسلوا أو قعدوا يتوسع فرض العين على شكل دوائر الأقرب فالأقرب، فإن لم يكفوا أو قصروا فعلى من يليهم ثم على من يليهم حتى يعم فرض العين الأرض كلها. يقول شيخ الإسلام بن تيمية: (وأما قتال الدفع فهو أشد أنواع دفع الصائل عن الحرمة والدين واجب إجماعا ، فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه، ويقول ابن تيمية في مجموع الفتاوى (82/358): (فأما إذا أراد العدو الهجوم على المسلمين فإنه يصير دفعه واجبا على المقصودين كلهم وعلى غير المقصودين، كما قال تعالى وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر) (الأنفال: 72). كما أمر النبي صلى الله عليه وسلم بنصر المسلم، وسواء كان الرجل من المرتزقة للقتال أو لم يكن، وهذا يجب بحسب الإمكان على كل أحد بنفسه وماله مع القلة والكثرة والمشي والركوب، كما كان المسلمون لما قصدهم العدو عام الخندق لم يأذن الله في تركه لأحد «، وقال الزهري: خرج سعيد بن المسيب إلى الغزو وقد ذهبت إحدى عينيه فقيل له: إنك عليل فقال: (استنفر الله الخفيف والثقيل فإن لم يمكني الحرب كثرت السواد وحفظت المتاع)(2). ويقول الله عز وجل: (وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة واعلموا أن الله مع المتقين) (التوبة: 26) قال ابن العربي: كافة يعني محيطين بهم من كل جانب وحالة(3). 2،3- الجامع لأحكام القرآن (8/150). ويقول الله عزوجل: (وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله) (الأنفال: 40) والفتنة هي الشرك كما قال ابن عباس والسدي(1)، 1- القرطبي (2/253). وعند هجوم الكفار واستيلائهم على الديار فالأمة مهددة في دينها ومعرضة للشك في عقيدتها فيجب القتال لحماية الدين والنفس والعرض والمال. قال صلى الله عليه وسلم: لا هجرة بعد الفتح ولكن جهاد ونية فإذا استنفرتم فانفروا رواه البخاري. فيجب النفير إذا استنفرت الأمة، وفي حالة هجوم الكفار فالأمة مستنفرة لحماية دينها، ومدار الواجب على حاجة المسلمين أو استنفار الإمام كما قاله ابن حجر في شرح هذا الحديث. قال القرطبي: (كل من علم بضعف المسلمين عن عدوهم وعلم أنه يدركهم ويمكنه غياثهم لزمه أيضا الخروج اليهم)(3). 3- فتح الباري (6/30).
هل يقاتل الإنسان وحده إذا قعد الناس؟ نعم يقاتل لأن الله عز وجل يخاطب نبيه صلى الله عليه وسلم قائلا: (فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا) (النساء: 48) فالآية تأمر الرسول صلى الله عليه وسلم بأمرين واجبين -لأن الأمر بالوجوبـ: 1- القتال ولو وحده. 2- تحريض المؤمنين. ويذكر رب العزة الحكمة من القتال وهو كف بأس الكفار، لأن الكفار لا يخشون وجودنا إلا بالقتال (وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله). وبترك القتال يسود الشرك وهو الفتنة وينتصر الكفر. وقد فهم الصحابة رضوان الله عليهم الآية على ظاهرها. فعن أبي إسحاق قال: قلت للبراء بن عازب رضي الله عنه: الرجل يحمل على المشركين أهو يلقي بيده إلى التهلكة؟ قال: لا لأن الله بعث رسوله صلى الله عليه وسلم فقال: (فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك). إنما ذاك في النفقة(2). 2- (الفتح الرباني(14/8)، رواه أحمد وصححه الحاكم ووافقه الذهبي، ومعنى (إنما ذلك في النفقة) يشير إلى الآية: (وأنفقوا في سبيل الله ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة... ) فترك النفقة هو التهلكة. قال ابن العربي في أحكام القرآن (2/954): (وقد تكون حالة يجب فيها نفير الكل إذا تعين الجهاد على الأعيان بغلبة العدو على قطر من الأقطار أو لحلوله بالعقر فيجب على كافة الخلق الجهاد والخروج فإن قصروا عصوا). فإذا كان النفير عاما لغلبة العدو على الحوزة أو استيلائه على الأسارى كان النفير عاما، ووجب الخروج خفافا وثقالا ركبانا ورجالا عبيدا وأحرارا ....، من كان له أب من غير إذنه، ومن لا أب له حتى يظهر دين الله وتحمى البيضة وتحفظ الحوزة ويخزى العدو ويستنقذ الاسرى ولا خلاف في هذا. فكيف يصنع الواحد إذا قعد الجميع؟ يعمد إلى أسير واحد فيفديه، ويغزو بنفسه إن قدر وإلا جهز غازيا). بل إن قتال المرء وحده يرضي الله ويعجبه، ففي الحديث الحسن الذي رواه أحمد وأبو داود قال صلى الله عليه وسلم: عجب ربنا من رجل غزا في سبيل الله فانهزم أصحابه فعلم ما عليه فرجع حتى أهرق دمه فيقول الله عز وجل لملائكته: أنظروا إلى عبدي رجع رغبة فيما عندي وشفقة مما عندي حتى أهريق دمه .
عبدالله العلى; اقتباس: مثال بعيد جدا جدا جدا جدا عن الواقع كيف يعني مثال بعيد عن الواقع الا تعلم انه في العراق اصبح كل الشعب بعضهم معوق وبعضهم عاجز وبعضهم يتيم هل تستغرب من وجود دار للعجزة ودار للايتام ودار للمعوقين بجانب مركز للشرطة اقتباس: ممكن سؤال ما رايك فى استهداف طالبان للوزارات و سقوط مدنيين هل اخطات طالبان ام انها رات الضروره فى دفع حكومه كرزاى العميله و مقراتها حتى لو سقط مدنيين خطئا لا قصدا طالبان اغلب عمليتها ضد اهداف عسكرية امريكية وضد الحكومة الكارزاية وقليل ما يصاب في عمليتها مدنيين اما في العراق اصبحت العلميات كلها تفجريات وقتل بالجملة واغلب الضحايا من المدنيين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي عبدالله العلى; كيف يعني مثال بعيد عن الواقع الا تعلم انه في العراق اصبح كل الشعب بعضهم معوق وبعضهم عاجز وبعضهم يتيم هل تستغرب من وجود دار للعجزة ودار للايتام ودار للمعوقين بجانب مركز للشرطة طالبان اغلب عمليتها ضد اهداف عسكرية امريكية وضد الحكومة الكارزاية وقليل ما يصاب في عمليتها مدنيين اما في العراق اصبحت العلميات كلها تفجريات وقتل بالجملة واغلب الضحايا من المدنيين اخوك عبدالله العلى لا يرد على اللف و الدوران يا الحبيب فردك يثبت استماتتك اخى الحبيب ان رددت ردا شرعيا المره اقلادمه ساد عليك ان وجدت انك فقط تستميتفى الجدال فالجدال لن يغنى من الحق شيئا و هناك منصفين و شيوخ علم و طلاب علم يقراون فلا يغير الجدال من الامر شيئا فمثالك مازال بعيدا جدا جدا جدا عن الواقع و مازال السؤال مطروحا طالبان استهدفت منذ شهور مقرات وزاريه يراجعها المدنيين و قتل فى هذه العمليات البطوليه مدنيين تبعا لا قصدا يقينا لا ظنا فما رايك وز ما رايك فى تهديد الجيش الاسلامى مسبقا باستهداف وزاره الماليه و النفط و الدفاع و مقرات الاحزاب هل سيهدد الجيش الاسلامى باستهداف اهداف غير مشروعه تفجيرات كابول
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي عبدالله العلى; واغلب الضحايا من المدنيين الذى اعرف ان اغلب الضحايا من الشرطه و حراس الوزارات و موظفى الوزارات اما ان سقط فعلا سنى برىء واحد فنسال الله له الشهاده و انصحك بقراءه ردى الاول جيدا و حذر من تعرفه من اهل السنه بتحذير المجاهدين الذى حذروه مرارا بعدم الاقتراب من الوزارات او اى هدفا محتملا للمجاهدين وحرض من يسكن بجوار مقرات الحكومه الرافضيه بمهاجمتهما و قل له ان دفع الحكومه الصفويه و الجهاد فرض عين
يجب عليهم ترك مساكنهم وبيوتهم ويذهبون لصحراء بابل أو النجف ليبيتوا في العراء !! عن تعقل تقول هذا الكلام ومتى كانت أفعال جهة ما دليل شرعي على صحة الأعمال وحول تهديد الجيش الإسلامي باستهداف الوزارات هل تعتقد أن الوزارات كانت في نفس موقعها الآن هههههه و الجيش الإسلامي هدد ولم يستهدف وبالمناسبة الجيش الإسلامي يلزم جنوده بصيام شهرين في حال سقوط بريء في أية عملية ويقوم بدفع دية لأهل المقتول فهل تفعل القاعدة هذا ؟ والذين إن باعوك لم تأتي بدية أحد القتلى فكف عن الإستخفاف بأرواح الناس وعقول القراء
أشكرك أخي الحبيب على ردك الكريم الذي توخيت به الشرع ... ولكن ... أخي الحبيب ... أرجو التفرقة بين شرعية الأصل ومشروعية العمل ... انا معك في كل ما ذكرت ولكن السؤال هو ... هل نحن نتحدث عن شرعية الجهاد في العراق أو عن دفع الصائل ... هل نحن نتكلم عن ردة هؤلاء الشراذم ( أجلكم الله ) ووجوب قتلهم ... لا والله أخي الحبيب ولن أكون يوماً ظهيراً لهؤلاء ... ولكن الحديث هو عن التالي : 1- هل إن التفجيرات الأخيرة أوقعت النكاية في السفارات ام في اهل السنة . 2- هل حكم التترس ينطبق على هؤلاء . أما بالنسبة لمثالك الذي تفضلت به في إن رسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) ضرب حصون اليهود بالمنجنيق ... فهذا المثال عليك لا لك ... فاسألك بالله عليك هل كان في الحصن أو حوله من المسلمين أحد !!؟؟ ... وهل كانت النكاية في اليهود وتحرير الحصن بعدها ام كانت في المسلمين !!؟؟ فالسؤال هنا ... 1- هل حكم التترس ينطبق على ضرب السفارات والفنادق وما حكم من يقتل من المسلمين وما واجبنا تجاه اهله . 2- لماذا لم تحدث هذا التفجيرات في العمق الرافضي ويطبق حكم التترس عليهم بقتل النساء والأطفال . اخي الكريم ... انا أعلم أن جهادنا في العراق هو جهاد دفع الصائل ضد المحتل واعوانه وإن تسموا بمسمى الإسلام ... ولكن أخي الكريم أرجو التفريق بين شرعية الأصل ومشروعية العمل .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر يجب عليهم ترك مساكنهم وبيوتهم ويذهبون لصحراء بابل أو النجف ليبيتوا في العراء !! عن تعقل تقول هذا الكلام بل وجب عليهم مهاجمه هذه الوزارات و الاهداف الصفويه اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر ومتى كانت أفعال جهة ما دليل شرعي على صحة الأعمال اعطيناك مثالا لا دليلا اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر وحول تهديد الجيش الإسلامي باستهداف الوزارات هل تعتقد أن الوزارات كانت في نفس موقعها الآن ليش الوزارات كانت فى ثكنه عكسريه اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر و الجيش الإسلامي هدد ولم يستهدف و هل يجوز التهديد باستهدف اهداف غير مشروعه شرعا ام ان التهديد يكون لاهداف مشروعه اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر وبالمناسبة الجيش الإسلامي يلزم جنوده بصيام شهرين في حال سقوط بريء في أية عملية ويقوم بدفع دية لأهل المقتول الحمد لله هذا يعنى بسقوط ابرياء تبعا لا قصدا فى عمليات الجيش اقرا ردى التالى اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر فهل تفعل القاعدة هذا ؟ والذين إن باعوك لم تأتي بدية أحد القتلى الشيخ حامد العلى/من قتل من عوام المسلمين الابرياء فى تفجيرات تستهدف الكفار لا دية له السؤال: إذا فجرنا في الكفار المحتلين وقتل مسلم بغير قصد فهل على المجاهد ديته والكفارة ؟ جواب الشيخ: الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد : ـ إذا تحرى المجاهد التفجير في الكفار وتجنب حصول الضرر على المسلمين قدر استطاعته ، فقتل في التفجير مسلـم بغير قصد ، فإنه يدخل في عموم قوله تعالى ** وإن كان من قوم عدو لكم وهو مؤمن فتحرير رقبة مؤمنة } ولم يذكر القرآن ديــة ، وعدم وجوب الدية هو الصحيح عند الحنابلة ، وهو الأصح في الدليل ، والأحوط كذلك ، فيكون عليه الكفارة فحسب ، عتق رقبة مؤمنة ، فإن لم يجد ـ كما هو في هذا العصــر ـ فصيام شهرين متتابعين وله أن يؤخــر ذلك إلى أن يقدر عليه . وأما جمهور الحنفية فعندهــم لا كفارة ولا دية في مثل هــذا ، قالوا : لأن الجهاد فرض والغرامات لاتقرن بالفروض ، ذلك أن الفرض مأمور به لا محالة ، وسبب الغرامات عدوان محض منهي عنه ، وبينهما منافاة ، فوجوب الضمان يمنع من إقامة الفرض ، لأنهــم يمتنعون منــه خوفــا من لزوم الضمان ، فوجب أن لايكون ثمة ضمان ، ذكروا ذلك في مسألة التترس ، وهي إذا رمى المسلمون الكفار المتترسين بمسلمين فقتلوا مسلمين ، فيكون في مسألتنا هذه ، لاكفارة ولا دية على المجاهــد أولى على مذهبهم . والخلاصة أن على المجاهد الكفارة إن علم أنه قــد قُتل مسلم في التفجير ، ولاديــة عليــه ، وينبغي أن يعلم ـ كما ذكرنا سابقا ـ أن من يكون مع الكفار الحربيين من الشرطة وغيرهم ممن يكون في صفهم بالرأي أو القتال أو أي شكل من أشكال العون فحكمه حكمهم ، ودمه دم حربي فهو هــدر ، كما تقدم وذكرنا هذا مع الادلة مرارا ، إنما هذا الجواب فيمن يقتل من عامة المسلمين الذين ليسوا في صف الكافر الحربـــي والله أعلــــم الشيخ . حامد العلي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي أشكرك أخي الحبيب على ردك الكريم الذي توخيت به الشرع ... ولكن ... أخي الحبيب ... أرجو التفرقة بين شرعية الأصل ومشروعية العمل ... انا معك في كل ما ذكرت ولكن السؤال هو ... هل نحن نتحدث عن شرعية الجهاد في العراق أو عن دفع الصائل ... هل نحن نتكلم عن ردة هؤلاء الشراذم ( أجلكم الله ) ووجوب قتلهم ... لا والله أخي الحبيب ولن أكون يوماً ظهيراً لهؤلاء ... ولكن الحديث هو عن التالي : 1- هل إن التفجيرات الأخيرة أوقعت النكاية في السفارات ام في اهل السنة . 2- هل حكم التترس ينطبق على هؤلاء . أما بالنسبة لمثالك الذي تفضلت به في إن رسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) ضرب حصون اليهود بالمنجنيق ... فهذا المثال عليك لا لك ... فاسألك بالله عليك هل كان في الحصن أو حوله من المسلمين أحد !!؟؟ ... وهل كانت النكاية في اليهود وتحرير الحصن بعدها ام كانت في المسلمين !!؟؟ فالسؤال هنا ... 1- هل حكم التترس ينطبق على ضرب السفارات والفنادق وما حكم من يقتل من المسلمين وما واجبنا تجاه اهله . 2- لماذا لم تحدث هذا التفجيرات في العمق الرافضي ويطبق حكم التترس عليهم بقتل النساء والأطفال . اخي الكريم ... انا أعلم أن جهادنا في العراق هو جهاد دفع الصائل ضد المحتل واعوانه وإن تسموا بمسمى الإسلام ... ولكن أخي الكريم أرجو التفريق بين شرعية الأصل ومشروعية العمل . حيا الله الحبيب الخلوق شكلك من الباحثين عن الحق انتظر ردى يا الحبيب غدا باذن الله فيحتاج الى تفصيل و تطويل
العمليات التي نحن بصدد الحديث عنها سقط فيها المدنيين قصدا لا تبعا وما الفرق بين القصد والتبع والمنفذ يعلم بوجود الصغير والكبير والأعور والمبصر يمشي في هذا الشارع وذاك ويعلم يقينا ً بأنهم سيقتلون أم نقول لهم امكثوا في منازلكم ولا تخرجون أبدا . وأنظروا إلى هذا الفديو لإحدى التفجيرات وكيف تم التفجير في وسط الشارع وهو مليء بالمارة والسيارات . http://www.youtube.com/watch?v=WmsYp...eature=related
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله اخي (( القلم الحر)) يقول الله عزوجل في محكم تنزيله: ((وقاتلوا في سبيل الله الذينيقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم منحيث أخرجوكم …. وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله )) الآية [ 190-193 ] اخي الحبيب ..هلا فسرت لنا معنى الآيات المباركه في الآعلى ومن ثم انت قلت: ((يجب عليهم ترك مساكنهم وبيوتهم ويذهبون لصحراء بابل أو النجف ليبيتوا في العراء !!)) اخي الفاضل : اهلنا واحبابنا في بلاد الرافدين عامه وفي بغداد خاصه من المستظعفين (( كلهم في اسر ومعتقل كبير)) ومادامت هناك رجل لصليبي محارب وايدين رافضية خبيثه تقتل وتنهب وتدنس الآعراض على هذه الآرض وعموم بلاد المسلمين وجب قطعها اينما ثقفت ووجدت اخي الفاضل قدسبق وقلناها بصريح العباره : اخوانك المجاهدين ومن اي فصيل ينتمون ماخرجو في طاعة ربهم وتركو اهليهم وولدهم لقتل المسلمين .. يا أخي الفاضل ولله لودققت النظر ملياً من حولك ... ولم تطل يد المجاهدين هذه الآوكار الخبيثه لوجدت ان الرافضه عليهم من الله مايستحقون زادو في تحوير البلاد الى مستعمرة رافضيه تتبع للكهنوت الآكبر في طهران ... بعد ما تسلمو امر المسلمين المستظعفين في بلاد الرافدين وانما هذه الفتنه اللتي تدور بين المجاهدين في هذا الوقت باللذات الا ماهي الا بتلاء من الله عز وجل ليمحص الصادقين من المنافقين وكذلك مايدور بيننا اصلن نحن ابناء الآسلام ابناء الآمه الواحده من هاذا الجدال وتتداحر والتنافر الا انما هو صنيعة المخططات الصهيوصليبيه لنظل منغمسين مستلذين بتنافرنا وتداحرنا في المنتديات وننسا اننا ألآمة اللتي استبشربها الرسول خيرا أخواني واحبابي ... ممن يقراء هذه السطوور هناك نداء عاجل الى رجل من عباد الله انا شخصياً احبه في الله : وأدعو واتظرع الى الله عز وجل ان يصله ندائي هاذى والى كل مسلم خير يحب ان تكون كلمة الله هي العليا ويوصل ندائي اقسم عليه بالله الا ان يوصله اليه : شيخي وحبيبي وقدوتي ... أمير دولة العراق الآسلاميه أبوعمرالبغدادي حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على محمد وآله الطيبين الطاهرين أما بعد,, فيقول الله تعالى(((وعتصموبحبل الله جميعا ولاتفرقو))) وما أنا ياشيخنا وحبيبنا الا عبد من عباد الله هداني ربي الا ان اكتب هذه الرساله اناشدكم فيها بالله العزيز الجبار الا ان تقفو ياشيخنا وتدعون اخوانن لنا الى التكاتف ولآلتفاف تحت راية واحده هي: راية لااله الا الله محمد رسول الله تحت قيادة واحده وأمرة امير واحد تغيظون اعداء الله وأعدائكم وتفرحون بهذاء اللحمة المباركة الكثير من المسلمين أميرنا وحبيبنا كثر الهرج والمرج وزادت ألسنة السيئين سؤئن وتطاول على المجاهدين في سبيل الله وأنه ولله امريحزن ان نرى اخوانن لنا في الملة والعقيده حبو الركون الى الآستماع الى كل رويبظة من رويبظات هذى الزمان .. وزيغ بعقولهم وألسنتهم عن قول الحق والتفوه بكلمة منه الا من هدى الله سبحانه وما وجهة ندائي هذا الا انا وربي اعلم انكم اذا وصلكم لن تهملوه وستغيضون بدعوة مباركة منكم الفصائل الجهاديه في بلاد الرافدين وانتم اعلم بها منا وبثت هذه الدعوه الا ولله اخرسة كل متطاول والجمت كل متخاذل ومتهاون عن نصرة دين الله ورجاله في الآرض . شيخي الحبيب حفظكم الله ونصركم ونصر كل موحد بالله خرج ابتغاء مرضاة ربه رافعن لواء لااله الا الله محمد رسول الله والحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد الرسول الآمين.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر العمليات التي نحن بصدد الحديث عنها سقط فيها المدنيين قصدا لا تبعا وما الفرق بين القصد والتبع والمنفذ يعلم بوجود الصغير والكبير والأعور والمبصر يمشي في هذا الشارع وذاك ويعلم يقينا ً بأنهم سيقتلون أم نقول لهم امكثوا في منازلكم ولا تخرجون أبدا . وأنظروا إلى هذا الفديو لإحدى التفجيرات وكيف تم التفجير في وسط الشارع وهو مليء بالمارة والسيارات . http://www.youtube.com/watch?v=wmsyp...eature=related استغفر ربك يا الحبيب و الا فانت تقول ان الرسول صلى الله عليه و سلم تعمد قتل نساء و اطفال اهل الطائف عندما نصب المنجنيق عليهم لان غلبه الظن تقول بقتل تبعا بقتل من لا يحل قتله عمدا و اكررها لك اخى الحبيب ان كنت تعلم احدا من اهل السنه يمر بجوار الوزارات قل له ان فرض عين عليه مهاجمتها فرضه الله من فوق سبع سموات جهاد العدو و اعوانه اما عن عماره الصالحيه و ما جاء فى الفيديو رد عليه الاخوة العراقيين فى حنين احاول ان احصل لك الرابط و ان ما رائيناه و سمعناه ان التفجيرات لم تكن خارج الابنيه بل راينا اسيارات تقتحم مداخل الوزارات و مداخل اسفارات و مداخل فنادق العملاء الوزارات و السفارات تشتعل نارا و راينا جل القتلى من موظفى و حمايات الوزارات وشرطه و دبلوماسى و حمايات السفارات و هذا لا يحدث الا ان كانت التفجيرات استهدفت هذه الابنيه
حياك الله يا عبد الله الخير ونفع الله بك وجعلنا وأياكم من اهل الخير والصلاح ... وقبل أن يصلنا ردك الكريم ... أقولها لك ولأعضاء المنتدى وأُشهد الله بصدقها ... أحبكم في الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي 1- هل إن التفجيرات الأخيرة أوقعت النكاية في السفارات ام في اهل السنة . لم نسمع يا الحبيب ان التفجيرات اوقعت نكايه فى اهل السنه بل ما سمعناه و حتى على لسان العدو نفسه الذى يطبل للقتلى المدنيين ان غالبيه القتلى فى تفجيرات السفارات كانوا من الشرطه و الحمايات و موظفى السفارات بل سمعنا ايضا ان كلاب الجيش العراقى فتحوا النار عشوائا بعد التفجيرات فى اماكن التفجيرات خوفا من وجود استشهادى اخر وتضررمبنى سلفره الايرانيه بشكل كبير و قتل و اصيب 11 من حمايه و موظف السفاره و لا اعلم ان الهجوم على مقرا للحكومه العميله اومقرا من شانه اعطاء المشروعيه لهذه الحكومه ان يكون الهجوم عليه نكايه فى اهل السنه و لا اعلم ماذا كان يفعل اهل السنه بجوار السفارات او لمااذ يمرون بجوارها هذا ان سلمنا اصلا بوجود قتلى من اهل السنه فى التفجيرات المباركه الم يبلغ هؤلاء تحذيرات المجاهدين الم يبلغ هؤلاء ان دفعهم و مهاجمهم لمقرات الصليبيين و اعوانهم فرضا عينا علهم اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي 2- هل حكم التترس ينطبق على هؤلاء . أيهم أحق بالتترس يا الحبيب :مكره داخل سجن أو حصن لا يملك من أمره شيء ولا يستطيع الهروب ومع ذلك أفتى العلماء بجواز قتله تبعا لا قصدا اثناء رمى العدو ان تواجد فى اماكن العدو أو رجل ذهب برجليه و بارادته لمكان يعرف أنه مستهدف ومهدد من قبل المجاهدين اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي أما بالنسبة لمثالك الذي تفضلت به في إن رسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) ضرب حصون اليهود بالمنجنيق ... فهذا المثال عليك لا لك ... فاسألك بالله عليك هل كان في الحصن أو حوله من المسلمين أحد !!؟؟ ... وهل كانت النكاية في اليهود وتحرير الحصن بعدها ام كانت في المسلمين !!؟؟ يا الحبيب علماء الامه ارتضوا هذا القياس حيث ان نساء و اطفال حتى الكفار دمائهم معصومه من القتل عمدا و التترس هم الانفس المعصومه الذين قتلوا خطئا فى جهد يستهدف العدو و الذى لا يحل قتلهم عمدا قال الإمام أبو يوسف صاحب أبي حنيفة -رحمهما الله- في مناقشته الأوزاعي : [ولوكان يحرم رمي المشركين وقتالهم إذا كان معهم أطفال المسلمين لحرم ذلك أيضا منهم إذا كان معهم أطفالهم ونساؤهم ، فقد نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والأطفال والصبيان ، وقد حاصر رسول الله صلى الله عليه وسلم أهل الطائف وأهل خيبر وقريظة والنضير وأجلب المسلمون عليهم فيما بلغنا أشد ما قدروا عليه ، وبلغنا أنه نصب على أهل الطائف المنجنيق ، فلو كان يجب على المسلمين الكف عن المشركين إذا كان في ميدانهم الأطفال لِنَهْي رسول الله صلى الله عليه وسلم عن قتلهم لم يقاتلوا ، لأن مدائنهم وحصونهم لا تخلو من الأطفال والكبير الفاني والصغير والأسير والتاجر ، وهذا من أمر الطائف وغيرها محفوظ مشهور من سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وسيرته ، ثم لم يزل المسلمون والسلف الصالح من أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم في حصون الأعاجم قبلنا على ذلك ، لم يبلغنا عن أحد منهم أنه كف عن حصن برمي ولا غيره من القوة لمكان النساء والصبيان ولمكان من لا يحل قتله لمن ظهر منهم](الرد على سيرة الأوزاعي66) ، وقد نقله عنه الإمام الشافعي رحمه الله في (الأم7/350) فأما حصار النبي صلى الله عليه وسلم للطائف فهو في الصحيحين ، وأما رميهم بمالمنجنيق فقد رواه أبو داود في المراسيل عن ثور عن مكحول : (أن النبي صلى الله عليه وسلم نصب على أهل الطائف المنجنيق) قال الحافظ ابن حجر : [ورواه الترمذي فلم يذكر مكحولاً ، ذكره معضلاً عن ثور ، وروى أبو داود من مرسل يحيى بن أبي كثير قال : حاصرهم رسول الله شهراً ، قال الأوزاعي فقلت ليحيى : أبلغك أنه رماهم بالمجانيق؟ فأنكر ذلك وقال : ما نعرف ما هذا! ، وروى أبو داود في السنن من طريقين أنه حاصرهم بضع عشرة ليلة ، قال السهيلي ذكره الواقدي كما ذكره مكحول](تلخيص الحبير4/104) وقال الإمام الجصاص الحنفي – رحمه الله- مستدلاً بأثر مكحول المذكور : [نقل أهل السير أن النبي صلى الله عليه وسلم حاصر أهل الطائف ورماهم بالمنجنيق مع نهيه صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والولدان ، وقد علم صلى الله عليه وسلم أنه قد يصيبهم وهو لا يجوِّز تعمدَ[هم] بالقتل فدل على أن كون المسلمين فيما بين أهل الحرب لا يمنع رميهم إذ كان القصد فيه المشركين دونهم](أحكام القرآن5/273) ، فكما يظهر في كلام الإمامين أبي يوسف والجصاص فإن الاستدلال بقصة رمي الطائف بالمنجنيق مركب من جزئين ومرتب على مقدمتين : الأولى إثبات صحة الأثر ، ومن ثَم الاستدلال به على جواز رمي الحصون التي تضم نساء وأطفال المشركين مع العلم بوجودهم بينهم ، والثانية صحة قياس وإلحاق المسلم في ذلك الحكم بنساء وذراري المشركين بجامع أن الجميع معصومو الدماء شرعاً و العلماء ارتضوا هذا القياس اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي فالسؤال هنا ... 1- هل حكم التترس ينطبق على ضرب السفارات والفنادق بالطبع ينطبق فوجود الاسير او المتترس به مكرها اقل وضوحا من وجود المسلم فى اماكن العدو مختارا فالمكره يجوز قتله تبعا فما بالك بمن ذهب برجليه اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي وما حكم من يقتل من المسلمين. قال ابن تيميه هناك قولان مشهوران للعلماء. وهؤلاء المسلمون إذا قتلوا كانوا شهداء، ولا يترك الجهاد الواجب لأجل من يقتل شهيدًا، فإنَّ المسلمين إذا قاتلوا الكفار فمن قتل من المسلمين يكون شهيدًا، ومن قتل - وهو فى الباطن لا يستحق القتل - لأجل مصلحة الإسلام كان شهيدًا، وقد ثبت في الصحيحين عن النبي أنَّه قال: ”يغزو هذا البيت جيش من الناس فبينما هم ببيداء من الأرض إذ خسف بهم فقيل يا رسول الله وفيهم المكره فقال يبعثون على نياتهم“ فإذا كان العذاب الذي ينزله الله بالجيش الذي يغزو المسلمين ينزله بالمكره وغير المكره فكيف بالعذاب الذي يعذبهم الله به أو بأيدي المؤمنين؟! كما قال تعالى: (قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلَّا إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَنْ يُصِيبَكُمُ اللَّهُ بِعَذَابٍ مِنْ عِنْدِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا) ونحن لا نعلم المكره ولا نقدر على التمييز، فإذا قتلناهم بأمر الله كنا فى ذلك مأجورين ومعذورين، وكانوا هم على نياتهم فمن كان مكرهًا لا يستطيع الامتناع فانه يحشر على نيته يوم القيامة، فإذا قتل لأجل قيام الدين لم يكن ذلك بأعظم ممن يقتل من عسكر المسلمين“. ا.هـ مجموع الفتاوى (28/547 اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي وما واجبنا تجاه اهله ((1)) قال الكاساني رحمه الله أيضاً : (وكذا إذا تترسوا بأطفال المسلمين فلا بأس بالرمي إليهم لضرورة إقامة الفرض لكنهم يقصدون الكفار دون الأطفال فإن رموهم فأصاب مسلما فلا دية ولا كفارة ((2)) وقال المرغيناني رحمه الله : (ولا بأس برميهم، وإن كان فيهم مسلم أسير أو تاجر، لأن في الرمي دفع الضرر العام بالذب عن بيضة الإسلام وقتل الأسير والتاجر ضرر خاص ولأنه قلما يخلو حصن من مسلم فلو امتنع باعتباره لانسد بابه وإن تترسوا بصبيان المسلمين أو بالأسارى لم يكفوا عن رميهم لما بينا ويقصدون بالرمي الكفار لأنه إن تعذر التمييز فعلا فلقد أمكن قصدا والطاعة بحسب الطاقة وما أصابوه منهم لا دية عليهم ولا كفارة لأن الجهاد فرض والغرامات لا تقرن بالفروض،...). ((3)) قال السرخسي رحمه الله : (وقد روينا أن النبي صلى الله عليه وسلم نصب المنجنيق على الطائف وأمر أسامة بن يزيد رضي الله عنه بأن يحرق وحرق حصن عوف بن مالك. وكذلك أن تترسوا بأطفال المسلمين فلا بأس بالرمي إليهم وإن كان الرامي يعلم أنه يصيب المسلم وعلى قول الحسن رضي الله عنه لا يحل له ذلك وهو قول الشافعي لما بينا أن التحرز عن قتل المسلم فرض وترك الرمي إليهم جائز ، ولكنا نقول القتال معهم فرض وإذا تركنا ذلك لما فعلوا أدى إلى سد باب القتال معهـم ولأنـه يتضـرر المسلمون بذلك فإنهم يمتنعون من الرمي لما أنهم تترسوا بأطفال المسلمين فيجترؤن بذلك على المسلمين وربما يصيبون منهم إذا تمكنوا من الدنو من المسلمين والضرر مدفوع إلا أن على المسلم الرامي أن يقصد به الحربي لأنه لو قدر على التمييز بين الحربي والمسلم فعلا كان ذلك مستحقا عليه فإذا عجز عن ذلك كان عليه أن يميز بقصده لأنه وسع مثله ولا كفارة عليه ولا دية فيما أصاب مسلما منهم لأنه إصابة بفعل مباح مع العلم بحقيقة الحال والمباح مطلقا لا يوجب عليه كفارة ولا دية والشافعي يوجب ذلك ويقول هذا قتل خطأ لأنه يقصد بالرمي الكافر فيصيب المسلم وهذا هو صورة الخطأ. ولكنا نقول إذا كان عالما بحقيقة حال من يصيبه ثم الرمي لم يكن فعله خطأ بل كان مباحا مطلقا). ((4)) قال أبو حنيفة لا دية له ولا كفارة فيه لأنه رمي أبيح مع العلم بحقيقة الحال فلم يوجب شيئا كرمي من أبيح دمه)أ.هـ. ((5)) قال أبو حنيفة وأبو يوسف وزفر ومحمد والثوري لا بأس برمي حصون المشركين، وإن كان فيها أسارى وأطفال من المسلمين ولا بأس بأن يحرقوا الحصون ويقصدوا به المشركين وكذلك إن تترس الكفار بأطفال المسلمين رمي المشركون وإن أصابوا أحدا من المسلمين في ذلك فلا دية ولا كفارة، وقال الثوري: فيه الكفارة ولا دية فيه و ازيدك من الشعر بيتا لحبيب حارثه ((6)) الشيخ حامد العلى/من قتل من عوام المسلمين الابرياء فى تفجيرات تستهدف الكفار لا دية له السؤال: إذا فجرنا في الكفار المحتلين وقتل مسلم بغير قصد فهل على المجاهد ديته والكفارة ؟ جواب الشيخ: الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد : ـ إذا تحرى المجاهد التفجير في الكفار وتجنب حصول الضرر على المسلمين قدر استطاعته ، فقتل في التفجير مسلـم بغير قصد ، فإنه يدخل في عموم قوله تعالى ** وإن كان من قوم عدو لكم وهو مؤمن فتحرير رقبة مؤمنة } ولم يذكر القرآن ديــة ، وعدم وجوب الدية هو الصحيح عند الحنابلة ، وهو الأصح في الدليل ، والأحوط كذلك ، فيكون عليه الكفارة فحسب ، عتق رقبة مؤمنة ، فإن لم يجد ـ كما هو في هذا العصــر ـ فصيام شهرين متتابعين وله أن يؤخــر ذلك إلى أن يقدر عليه . وأما جمهور الحنفية فعندهــم لا كفارة ولا دية في مثل هــذا ، قالوا : لأن الجهاد فرض والغرامات لاتقرن بالفروض ، ذلك أن الفرض مأمور به لا محالة ، وسبب الغرامات عدوان محض منهي عنه ، وبينهما منافاة ، فوجوب الضمان يمنع من إقامة الفرض ، لأنهــم يمتنعون منــه خوفــا من لزوم الضمان ، فوجب أن لايكون ثمة ضمان ، ذكروا ذلك في مسألة التترس ، وهي إذا رمى المسلمون الكفار المتترسين بمسلمين فقتلوا مسلمين ، فيكون في مسألتنا هذه ، لاكفارة ولا دية على المجاهــد أولى على مذهبهم . والخلاصة أن على المجاهد الكفارة إن علم أنه قــد قُتل مسلم في التفجير ، ولاديــة عليــه ، وينبغي أن يعلم ـ كما ذكرنا سابقا ـ أن من يكون مع الكفار الحربيين من الشرطة وغيرهم ممن يكون في صفهم بالرأي أو القتال أو أي شكل من أشكال العون فحكمه حكمهم ، ودمه دم حربي فهو هــدر ، كما تقدم وذكرنا هذا مع الادلة مرارا ، إنما هذا الجواب فيمن يقتل من عامة المسلمين الذين ليسوا في صف الكافر الحربـــي والله أعلــــم الشيخ . حامد العلي اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي 2- لماذا لم تحدث هذا التفجيرات في العمق الرافضي ويطبق حكم التترس عليهم بقتل النساء والأطفال . الهدف اصلااسقاط الرافضه و هو مقرات الحكومه ارافضيه و كل ما يدعم و يعطى المشروعيه لهذه الحكومه و كل ما يثبت اركانها حتى ان صولاغ المرتد فهم الهدف عهندما قال ان اتسهداف الارهابيين لوزاره الماليه خطير لانهم للاسف يعلمون ان وزاره الماليه هى ام كل الوزارت و منها الرواتب و الميزانيه و ان دمرت دمرت معها الدولة فالهدف يا الحبيب ليس مناطق اهل السنه او مناطق الرافضه فالهدف هو الوزارات و السفارات و مقرات الحكومه لاسقاطها و دفعها لاقامه دولة الاسلام بدلا من الدولة الصفويه و الاحلال و الايدال يتطلب دك هذه المقرات و الاركان و ان كانت هذه المقرات فى العمق الرافضى لاستهدفت بقوة الله و ان اردت عات بل مئات العمليات على الرافضة و فى متاطق الرافضه قامت بها دولة الاسلام لملئت لك صفحتان اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي اخي الكريم ... انا أعلم أن جهادنا في العراق هو جهاد دفع الصائل ضد المحتل واعوانه وإن تسموا بمسمى الإسلام ... ولكن أخي الكريم أرجو التفريق بين شرعية الأصل ومشروعية العمل . ارجوا ان نكون قد افدنا بعضنا يا الحبيب و احبك الله الذى احببتنا فيه
عجبا .. تستدل بفعل النبي صلى الله عليه وسلم على أفعالكم ؟ هذا يدخل في الكذب المتعمد عليه صلوات ربي وسلامه عليه.. المسلم على المسلم حرام دمه وماله . رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يطوف بالكعبة ويقول: ما أطيبك وأطيب ريحك، ما أعظمك وأعظم حرمتك، والذي نفس محمد بيده لحرمة المؤمن أعظم عند الله منك، ماله ودمه. لئن تهدم الكعبة حجراً حجراً أهون على الله من أن يراق دم امرئ مسلم . هنا نتسائل هل يجوز التعاون مع الكفار لقتل المسلمين جميع المؤشرات تشير إلى تعاون كبير بين بعض أجهزة الأمن ومفذو التفجيرات بل هناك إجماع من المحللين والخبراء بالشأن العراقي وفصائل الجهاد على هذا الأمر وهو التعاون . ولا يستبعد أن يكون لأذناب إيران اليد الطولى في هذه التفجيرات ومسؤولية أبطال القاعدة تتحدد في الإعلان والتبني وإلا ما مصلحة التبني وإعلان المسؤولية حتى مع إفتراض مسؤوليتهم عنها , ماهي مصلحة هذا الأمر ؟ وفي أي إتجاه تصب. لا أجد تفسيرا إلا أن تكون المصلحة تشويه صورة المقاومة وإفشال مشروعها وتنفير الشعب منها ليرفضها بكل أطيافها وألوانها ويصطف مع أزلام الحكومة والإمريكان . وهذا ما يسعى إليه الإيرانيون وأذنابهم ويتمناه الإمريكان والقاعدة موجودة حاضرة للتبني وتحمل المسؤولية . التفجيرات وقعت لكننا نتمنى أن لا تتكرر وما حديثنا إلا لذلك ونقول الإمريكان دونكم فعليكم بهم وكل رافضي محارب لأهل السنة وليكن عملكم هو الحفاظ على أرواح الأبرياء لا قتلهم فإن كان قتل ذاك الرافضي أو تهديم نوافذ ذلك المبنى يترتب عليه إعاقة المئات وقتل العشرات من العامة والناس فلا وألف لا وقطع الله يد تمتد إليهم وترقص على جثثهم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف المجاهدين حياك الله اخي الفاضل ورفع الله قدرك وبارك الله بخلقك وحسن اسلوبك اخي الفاضل عذرا ان كنت قد قسيت او خرجت مني كلمات من عصبيه اعلم يااخي نحن لانحقد ولانبغض قد نخطلئ ولسنا معصومين عن الخطأ ماتكلمت هذا الكلام الا وقلبي قد امتلئ باللام والحزن على اهلنا الذين قد اكلتهم النار وتقطعت اجسادهم ظلما وعدوانا وفي نفس الوقت بعضهم او الكثير منهم من يفرح ويشمت ويكبر ويهلل لهذه الافعال ولااتكلم عن البراق لاكن في المنتديات الاخرى كالفلوجه وحنين وغيرهم التي امتلئت بالفرح للتفجيرات وعمليات القتل وسفك الدماء فأنطلقنا بالرد والدفاع على دماء الابرياء التي سفكت بغير حق وبغير ذنب واستنكرنا هذه الافعال وكنا نقول فليتبناها من يتبناها هي جريمه لاتغتفر ولايتغير معناها وبالمقابل يقال لنا لاتطعن بفلان ولاتتكلم هؤلاء ابطال وتبا لمن قتل وتكبيرات على القتل وكأن دمائنا نجسه حلال سفكها ,,, وكان 99 % من انصار الدوله في المنتديات يهللون ويكبرون على هذه الافعال ويتبادلون التهاني... كنا نقول نحن مع كل من يقاتل المحتل الكافر ومن والاهم وكل محارب للمسلمين من اي جهه كان لكن والله اننا لانقبل بقتل اي برئ من اي مذهب كان ومن اي دين فيوما كنا متعايشين متحابين لانبغض بعضنا بعض الى ان جاء الاحتلال ومن دخل فكل منهم اخذ طائفه قتل باسمها وحرض على قتل الاخر واختلط الحابل بالنابل والغير يفرح ويشمت بما نحن عليه اجمعت كل الجماعات على انها بريئه من هذه الافعال واخي مااجمل توحدد الصفوف فلماذا عندما نتكلم بالحق نصبح طاعنين حاقدين ان كنت اتكلم عن الدوله او القاعده فما تكلمت بالباطل لاوالله فلي مواقف مع الدوله ولدي الكثير من النقاط الحمراء عليها فذلك ليس باطل بل حق ان تتكلم افضل من السكوت عن الخطأ فما كنت كذلك ايام مجالس شورى المجاهدين وايام الشيهد ابو مصعب رحمه الله فكنت من المناصرين لهم بل حتى الدوله بداية 2007 ..... فكنت اجلب لهم وللمجاهدين الطعام بيدي ويجلسون في بيتي ايام كانت الجماعات منتشره في الاحياء وامور غيرها لايصلح قولها ,,وذلك منطلق من حبنا لكل الجماعات بما فيها الجيش الاسلامي والدوله الى ان انقلبت الامور وانتكس الجهاد وتغيرت سياسة الدوله واشتكى الجميع بمن فيها الجماعات الجهاديه من افعال ليست بسيطه بل كارثيه وتغيرت نظرتي ونضرة الناس لهم واتخذت موقفا منهم لااقبل عليه فلو كانت اي جماعه مكانهم بمن فيهم الجيش الاسلامي لكان موقفي نفسه فنحن لانناصر احد بالباطل ولاننتقد احد بالباطل فلهذا انا لااجامل احد على حساب المبدئ والعقيده فتم ايقافي في منتدى .... لموقفي من التفجيرات التي لايرضى بها الله وانا لست خارج العراق انا في قلب الاحداث وهذه الافعال تضر بالجهاد والمجاهدين فقط اصبح شرخ للاسف فقد اصبح الناس يبلغون عن اي سياره مشتبه انها مفخخه اوعبوه او مسلح خوفا من ان يسقط الابرياء فما حدث من قتل جماعي ولد خوف عن الناس جميعا اطلت عليك بالكلام اخي الكريم لكن هذا موقفي,,, والحمد لله رب العالمين اللهم ياناصر المستظعفين وهازم الكفار والمرتدين ... وحدصفوف المجاهدين وألف بين قلوبهم ووحد كلمتهم وجعل الدائره على الغزاة ومن لف لفهم يارب العالمين ... أمين كلام منطقي وواقعي وكلنا في العراق نعيشه وهذا ما موجود على الساحة لا احد يستطيع ان ينكره اني احبك في الله يا سيف المجاهدين نسال الله ان تكون سيف على الاعداء ومن والاهم اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم هؤلاء جنود االتوحيد قد اجتمعوا لنصرة دينك ورفع رايتك، اللهم أمدهم بمددٍ من عندك واربط على قلوبهم. * * * إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ (الصف : 4 ) الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً (النساء : 76 ) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ (المائدة : 51 ) اللهم عليك بالحتلال ومن عاونه من..الحرس الوثني..والشرطة..والجيش الدجال..والبيشمركة..والغفوات..وسائر البرلمانين والمرتدين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته http://www.youtube.com/watch?v=6jMX94gAiGk بالقرب من نهاية هذا المقطع من الفيديو يوجد رجل يجري حاملا طفلة ، هل كان قرب الانفجار؟ ولماذا كان هناك طفلة قريبة من السفارات؟ ولم أفهم ما قاله الرجل العجوز للشرطي؟
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله الشيخ الحبيب (( عبدلله العلي )) أشهد الله .. اني احبك فيه ما.. احسن خطابك ومنهجك ...في اثبات الحجه بالشرع ... وردكل من (( عنده لفه ودوره)) ...................................... ((القلم .. الحر)) انتظرني انا قادم اليك ... اما ان يهديك الله للحق بما أكتب لك ... اونعرف اي الطرق انت ناهج
تفجيرات السفارات عملية مباركة ونسال الله ان يرحم الابرياء من المسلمين
عزيزي أبو عبد الرحمن القطري مشاركاتي موجهة للعقلاء فإن كنت منهم فقد إفتهمت كلامي فهو واضح يقر به حتى من به جنون . وأهل قطر الطيبين على العين والرأس والذي أعرفه أن أميرك وشيخك هو حمد بن خليفه آل ثاني وحياك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر عزيزي أبو عبد الرحمن القطري مشاركاتي موجهة للعقلاء فإن كنت منهم فقد إفتهمت كلامي فهو واضح يقر به حتى من به جنون . وأهل قطر الطيبين على العين والرأس والذي أعرفه أن أميرك وشيخك هو حمد بن خليفه آل ثاني وحياك الله يالطيب .. كل من كتب في هذا الموضوع هم رجال والنعم فيهم لا تنتقص في الناس وتدعي الكمال لآن الكمال لله سبحانه وتعالى .. والشيخ حمدبن خليفه ولي أمرنا في هذه البلاد وأبشرك ... اننا في هذه البلاد لدينا حرية الكلمه والتعبير بما نقول ونكتب ... ولولا هذه الحريه لم اذكر شي من ماكتبته سابقاً ولم اكن موجود اساساً بعده ... وفهم يالطيب أمير المجاهدين وأميرنا الحبيب . (( شيخي وحبيبي )) ابوعمر البغدادي في ارض الجهاد في بلاد الرافدين لا ننكر له هذه الآماره للمجاهدين وانصار المجاهدين ونسأل الله انكون (( لن اقول منهم)) بل (( خـــــــــــــادمهم )) انت باين عليك صياد سمك (( بس تحب تصتادفي الماء العكر)) انا اخبرتك مسبقاً اني قادم اليك من امامك اطرق بابك ... احاججك بكتاب الله عز وجل فلا تأتي انت من النافذه ... وأعدك اني قادم اليك وليس بهذه الجمل السابقة الذكر ولا كن بما يحبه الله ويرضاه فأن كنت ذا حجه حياك الله وان كنت يالطيب بس تلقط كلام انا أسف (( اعتبر الحوار بينا انتها اذا ماكانت من كتاب الله عز وجل )) الله يصلح حالك . بس
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ الآخ ,, القلم الحر : كم أود انك بعد ما طرح من توضيح وتحليل وتفسير تكون قد هداك الله عز وجل ولا كن (( اعتبرني وعتبر شيخنا الفاضل الآستاذ العلي ))لم نوصلك الى جادة الطريق بما ذكر سابقن . ولا كن؟ اذا اتيتك من امامك بكلام رب العزه والجلال هل ستحادد ؟ وهناك أمر لا بد ان تعرفه منذ بدايت هذه المناقشه اوهاذى الحوار ان المئمول هو الوصول الى كلمة الحق وقد استوفى الآخ الآستاذ الفاضل في ما طرحته سابقاً على ردي للأخ المقدسي وقد وفى اخي عبدلله وزاد واشهد الله له بذلك انه ما اتا الا بعين بالصواب وان انت يا اخانا الفاضل((القلم الحر)) واقولها لك وبكل صراحه حاددت فيما سياتيك من كلام رب العزه ... وغيرة او عيرت ... فسيتوقف بيننا الحوار لآني في ذلك الوقت تبينت طريقك ومنهاجك وسوف اكون ان تحاورت معك ((كمن ينفخ في القربه المشجوجه )) وأن اتيتنا كما نحن نائتيك بالحجه من كتاب الله وسنة الرسول الآكرم بلا مبالغة او تحريف فالحجة على من ادعى وان اصبت انت الحق فقد هديتنا بفظل الله الى النهج الصحيح وان نحن اثبتنا عليك الحجه فتب الى ربك من ما انت فيه وعرف حدود الله والله نسأل الهدايه لنا ولك ولآمة محمد صلى الله عليه وسلم اما بعد ,, فأني اتيك بكلام رب العزه مفسر ة اياته الكريمه من دون زيادة او نقصان والله اسأل البلوغ الى المرام . (1) يقول المولى عزوجل(( ذَلِكَ الْكِتَابُ لا رَيْبَ فِيهِ هُدًى لِلْمُتَّقِينَ)) (( ذلك القرآن هو الكتاب العظيم الذي لا شَكَّ أنه من عند الله,(( فلا يصح أن يرتاب فيه أحد لوضوحه)), ينتفع به المتقون بالعلم النافع والعمل الصالح وهم الذين يخافون الله, ويتبعون أحكامه. (2)وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لا تُفْسِدُوا فِي الأَرْضِ قَالُوا إِنَّمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (11) ((وإذا نُصحوا ليكفُّوا عن الإفساد في الأرض بالكفر والمعاصي, وإفشاء أسرار المؤمنين, وموالاة الكافرين, قالوا كذبًا وجدالا إنما نحن أهل الإصلاح.)) (3) أَلا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لا يَشْعُرُونَ (12) إنَّ هذا الذي يفعلونه(( ويزعمون أنه إصلاح هو عين الفساد)), لكنهم بسبب جهلهم وعنادهم لا يُحِسُّون. (4) وَإِذْ قَالَ رَبُّكَ لِلْمَلائِكَةِ إِنِّي جَاعِلٌ فِي الأَرْضِ خَلِيفَةً قَالُوا أَتَجْعَلُ فِيهَا مَنْ يُفْسِدُ فِيهَا وَيَسْفِكُ الدِّمَاءَ وَنَحْنُ نُسَبِّحُ بِحَمْدِكَ وَنُقَدِّسُ لَكَ قَالَ إِنِّي أَعْلَمُ مَا لا تَعْلَمُونَ (30) واذكر -أيها الرسول- للناس حين قال ربك للملائكة: إني جاعل في الأرض قومًا يخلف بعضهم بعضًا لعمارتها. قالت: يا ربَّنا علِّمْنا وأَرْشِدْنا ما الحكمة في خلق هؤلاء, مع أنَّ من شأنهم الإفساد في الأرض واراقة الدماء ظلما وعدوانًا ونحن طوع أمرك, ننزِّهك التنزيه اللائق بحمدك وجلالك، ونمجِّدك بكل صفات الكمال والجلال؟(( قال الله لهم: إني أعلم ما لا تعلمون من الحكمة البالغة في خلقهم)) وَمَا لَكُمْ لا تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنْ الرِّجَالِ وَالنِّسَاءِ وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَل لَنَا مِنْ لَدُنْكَ وَلِيّاً وَاجْعَل لَنَا مِنْ لَدُنْكَ نَصِيراً (75) وما الذي يمنعكم -أيها المؤمنون- عن الجهاد في سبيل نصرة دين الله, ونصرة عباده (المستضعفين من الرجال والنساء والصغار الذين اعتُدي عليهم, ولا حيلة لهم ولا وسيلة) لديهم إلا الاستغاثة بربهم, يدعونه قائلين:( ربنا أخرجنا من هذه القرية )-يعني &quot;مكة &quot;- التي ظَلَم أهلها أنفسهم بالكفر والمؤمنين بالأذى, واجعل لنا من عندك وليّاً يتولى أمورنا, ونصيرًا ينصرنا على الظالمين (7) وَلا تَقُولُوا لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاءٌ وَلَكِنْ لا تَشْعُرُونَ (154) ولا تقولوا -أيها المؤمنون- فيمن يُقتلون مجاهدين في سبيل الله: هم أموات, بل هم أحياء حياة خاصة بهم في قبورهم, لا يعلم كيفيتها إلا الله - تعالى-, ولكنكم لا تُحسُّون بها. وفي هذا دليل على نعيم القبر. (8) وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ بِشَيْءٍ مِنْ الْخَوْفِ وَالْجُوعِ وَنَقْصٍ مِنْ الأَمْوَالِ وَالأَنفُسِ وَالثَّمَرَاتِ وَبَشِّرْ الصَّابِرِينَ (155) ((ولنختبرنكم بشيء يسير من الخوف، ومن الجوع, وبنقص من الأموال بتعسر الحصول عليها, أو ذهابها, ومن الأنفس: بالموت أو الشهادة في سبيل الله, وبنقص من ثمرات النخيل والأعناب والحبوب, بقلَّة ناتجها أو فسادها. وبشِّر -أيها النبي- الصابرين على هذا وأمثاله بما يفرحهم ويَسُرُّهم من حسن العاقبة في الدنيا والآخرة.)) (9)كُتِبَ عَلَيْكُمْ الْقِتَالُ وَهُوَ كُرْهٌ لَكُمْ وَعَسى أَنْ تَكْرَهُوا شَيْئاً وَهُوَ خَيْرٌ لَكُمْ وَعَسَى أَنْ تُحِبُّوا شَيْئاً وَهُوَ شَرٌّ لَكُمْ وَاللَّهُ يَعْلَمُ وَأَنْتُمْ لا تَعْلَمُونَ (216) ((فرض الله عليكم -أيها المؤمنون- قتال الكفار, والقتال مكروه لكم من جهة الطبع; لمشقته وكثرة مخاطره, وقد تكرهون شيئًا وهو في حقيقته خير لكم, وقد تحبون شيئًا لما فيه من الراحة أو اللذة العاجلة, وهو شر لكم. والله تعالى يعلم ما هو خير لكم, وأنتم لا تعلمون ذلك. فبادروا إلى الجهاد في سبيله.)) (10) وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلا تَعْتَدُوا إِنَّ اللَّهَ لا يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ (190) وقاتلوا -أيها المؤمنون- لنصرة دين الله الذين يقاتلونكم,(( ولا ترتكبوا المناهي من المُثْلة، والغُلول))، وقَتْلِ من لا يحل قتله من النساء والصبيان والشيوخ، ومن في حكمهم. إن الله لا يحب الذين يجاوزون حدوده, فيستحلون ما حرَّم الله ورسوله (11) وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْ وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنْ الْقَتْلِ وَلا تُقَاتِلُوهُمْ عِنْدَ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ حَتَّى يُقَاتِلُوكُمْ فِيهِ فَإِنْ قَاتَلُوكُمْ فَاقْتُلُوهُمْ كَذَلِكَ جَزَاءُ الْكَافِرِينَ (191) واقتلوا الذين يقاتلونكم من المشركين حيث وجدتموهم, وأخرجوهم من المكان الذي أخرجوكم منه وهو &quot;مكة&quot;. والفتنة -وهي الكفر والشرك والصد عن الإسلام- أشد من قتلكم إياهم. ولا تبدؤوهم بالقتال عند المسجد الحرام تعظيمًا لحرماته حتى يبدؤوكم بالقتال فيه,(( فإن قاتلوكم في المسجد الحرام فاقتلوهم فيه. مثل ذلك الجزاء الرادع يكون جزاء الكافرين)) (12) أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ خَرَجُوا مِنْ دِيَارِهِمْ وَهُمْ أُلُوفٌ حَذَرَ الْمَوْتِ فَقَالَ لَهُمْ اللَّهُ مُوتُوا ثُمَّ أَحْيَاهُمْ إِنَّ اللَّهَ لَذُو فَضْلٍ عَلَى النَّاسِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لا يَشْكُرُونَ (243) ألم تعلم -أيها الرسول- قصة الذين فرُّوا من أرضهم ومنازلهم, وهم ألوف كثيرة; خشية الموت من الطاعون(( أو القتال,)) فقال لهم الله: موتوا, فماتوا دفعة واحدة عقوبة على فرارهم من قدر الله, ثم أحياهم الله تعالى بعد مدة; ليستوفوا آجالهم, وليتعظوا ويتوبوا؟ إن الله لذو فضل عظيم على الناس بنعمه الكثيرة, ولكن أكثر الناس لا يشكرون فضل الله عليهم. (13)وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلَّهِ فَإِنْ انتَهَوْا فَلا عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ (193) واستمروا- أيها المؤمنون- في قتال المشركين المعتدين, حتى لا تكون فتنة للمسلمين عن دينهم ولا شرك بالله, ويبقى الدين لله وحده خالصًا لا يُعْبَد معه غيره. فإن كفُّوا عن الكفر والقتال فكُفُّوا عنهم; فالعقوبة لا تكون إلا على المستمرين على كفرهم وعدوانهم. (14)الشَّهْرُ الْحَرَامُ بِالشَّهْرِ الْحَرَامِ وَالْحُرُمَاتُ قِصَاصٌ فَمَنْ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُوا عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ وَاتَّقُوا اللَّهَ وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ (194) قتالكم -أيها المؤمنون- للمشركين في الشهر الذي حرَّم الله القتال فيه هو جزاء لقتالهم لكم في الشهر الحرام.(( والذي يعتدي على ما حَرَّم الله من المكان والزمان,)) يعاقب بمثل فعله, ومن جنس عمله.(( فمن اعتدى عليكم بالقتال أو غيره فأنزلوا به عقوبة مماثلة لجنايته, ولا حرج عليكم في ذلك)); لأنهم هم البادئون بالعدوان, وخافوا الله فلا تتجاوزوا المماثلة في العقوبة, واعلموا أن الله مع الذين يتقونه ويطيعونه بأداء فرائضه وتجنب محارمه. وهناك أكثر من هذا في كتاب الله عزوجل وما وضعت بين يديك الا الشي اليسير موضح بتفسيره . وأذا كان لديك الحجه من القرأن الكريم ادلي بها ونحن لك من الشاكرين واذا كنت يالطيب (( راعي لفه ودوره )) وليس لديك رد من كتاب الله عز وجل ارجو منك عدم ارهاق نفسك بالكتابه . ــــــــــــــــــــــــــــــــــ (15) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا ادْخُلُوا فِي السِّلْمِ كَافَّةً وَلا تَتَّبِعُوا خُطُوَاتِ الشَّيْطَانِ إِنَّهُ لَكُمْ عَدُوٌّ مُبِينٌ (208) يا أيها الذين آمنوا بالله ربًا وبمحمد نبيًا ورسولا وبالإسلام دينًا, ادخلوا في جميع شرائع الإسلام, عاملين بجميع أحكامه, ولا تتركوا منها شيئًا, ولا تتبعوا طرق الشيطان فيما يدعوكم إليه من المعاصي. إنه لكم عدو ظاهر العداوة فاحذروه (16) فَإِنْ زَلَلْتُمْ مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَتْكُمْ الْبَيِّنَاتُ فَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ (209) فإن انحرفتم عن طريق الحق, من بعد ما جاءتكم الحجج الواضحة من القرآن والسنة, فاعلموا أن الله عزيز في ملكه لا يفوته شيء, حكيم في أمره ونهيه, يضع كل شيء في موضعه المناسب له. هذا والحمدلله رب العالمين
عزيزي المحترم أرجو أن لا تكابر على الحق والحقيقة كلامنا وين وأنت وين عزيزي الكريم أرجع اقرأ المشاركات لعلك تفقه ما نحن بصدد الحديث عنه . نحن نتحدث عن قتل الجملة عن المجازر الجماعية عن قتل الأنفس المعصومة عن لزوال الدنيا أهون على الله من قتل مؤمن بغير حق، ولو أن أهل سماواته وأهل أرضه اشتركوا في دم مؤمن لأدخلهم الله النار عن ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق عن تشويه صورة الجهاد والمقاومة عن إفشال مشروع الجهاد والمقاومة عن تنفير الناس من الدين عن هذه التفجيرات التي ترتكب باسم الجهاد والجهاد والمجاهدين منها براء فقد تبرأوا منها نتكلم عن تعديل الإعوجاج وتصحيح المسيرة عن مثل هذه التفجيرات حصرا نتكلم فلقد إنعقد الإجماع على تجريم هذه الجرائم وأعذرني سأسُمعك كلاما قاسيا إن علمت أنك تؤيد هذه الأعمال وأتمنى أن لا تكون كذلك .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي تفجيرات السفارات عملية مباركة اي مباركه يااخي الفاضل المقصود هو ضرب السفارات مو!!!... ماشي شاهد الفيديو وقل لي الم تنفجر السياره في وسط الشارع المكتظ بالماره وزحام السير http://www.youtube.com/watch?v=CZvTnC1yLC4 ارجو ان لاتكون مثل عبد علي الذي يقول المقتولين كلهم ايرانيين فمااموجود في الفيديو لاينكره عاقل ان الدوله تريد الوصول الى هدفها حتى لو كلف الامر قتل 200 مدني بريء على ان المقصود شي يعود للرافضه .. تترس!!! .. ,,, روح شوف الحكومه مايطكهه عرج والنكايه صارت في المدنيين لا واذا قلت له هؤلاء ابراياء قال لك ذهبو شهداء!! نسأل الله ان يرحمهم خوش... هاي الشهداء والرحمه رح تعيل عوائلهم واطفالهم وتعوضهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف المجاهدين اي مباركه يااخي الفاضل المقصود هو ضرب السفارات مو!!!... ماشي شاهد الفيديو وقل لي الم تنفجر السياره في وسط الشارع المكتظ بالماره وزحام السير http://www.youtube.com/watch?v=czvtnc1ylc4 ارجو ان لاتكون مثل عبد علي الذي يقول المقتولين كلهم ايرانيين فمااموجود في الفيديو لاينكره عاقل ان الدوله تريد الوصول الى هدفها حتى لو كلف الامر قتل 200 مدني بريء على ان المقصود شي يعود للرافضه .. تترس!!! .. ,,, روح شوف الحكومه مايطكهه عرج والنكايه صارت في المدنيين لا واذا قلت له هؤلاء ابراياء قال لك ذهبو شهداء!! نسأل الله ان يرحمهم خوش... هاي الشهداء والرحمه رح تعيل عوائلهم واطفالهم وتعوضهم اخي سيف المجاهدين انا كما تعلم ضد كل عملية جهادية يسقط فيها ابرياء ولقد انتقذت كثيرا غزوات الاسير الثلاث التي تبنتها دولة العراق الاسلامية بسبب سقوط عدد كبير من الابرياء لكن تفجيرات السفارات باركتها لانها عمليات مشروعة لان المجاهدين كل فصائلهم حذروا الدول بعدم ارسال سفراء للعراق ولقد اعذر من انذر اما اذا سقط بريء في هذه العلمية نسال الله ان يرحمه ويتقبله في الشهداء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اخي سيف المجاهدين انا كما تعلم ضد كل عملية جهادية يسقط فيها ابرياء ولقد انتقذت كثيرا غزوات الاسير الثلاث التي تبنتها دولة العراق الاسلامية بسبب سقوط عدد كبير من الابرياء لكن تفجيرات السفارات باركتها لانها عمليات مشروعة لان المجاهدين كل فصائلهم حذروا الدول بعدم ارسال سفراء للعراق ولقد اعذر من انذر اما اذا سقط بريء في هذه العلمية نسال الله ان يرحمه ويتقبله في الشهداء اخي هو من الذي لايفرح بضرب اركان الحكومه ومن يساندها لكن انت تقول عمليه مشروعه فكل العمليات المقصود منها مشروع لكن التنفيذ!!.... التنفيذ افقدها كامل شرعيتها فما الفائده تضرب هدف مشروع ويسقط عشرات المدنين فهل سيبقى مشروع؟ واقول لك ان هذه العمليات لاترفع من شأن الجهاد وتحبب الناس بالمجاهدين بل يزيد الطين بله ويفقد حاضنه المجاهدين هنالك عمليات للجيش الاسلامي لم تنفذ بسبب وجود مدني واقف قرب العبوه او ينتضرون لحين ابتعاد المدنين مع العلم ان المجاهد عند زرع العبوه قد يرابط لساعات او ايام لحين النتفيذ على العدو فمن الذي يعز بهم الجهاد والاسلام؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف المجاهدين اخي هو من الذي لايفرح بضرب اركان الحكومه ومن يساندها لكن انت تقول عمليه مشروعه فكل العمليات المقصود منها مشروع لكن التنفيذ!!.... التنفيذ افقدها كامل شرعيتها فما الفائده تضرب هدف مشروع ويسقط عشرات المدنين فهل سيبقى مشروع؟ واقول لك ان هذه العمليات لاترفع من شأن الجهاد وتحبب الناس بالمجاهدين بل يزيد الطين بله ويفقد حاضنه المجاهدين هنالك عمليات للجيش الاسلامي لم تنفذ بسبب وجود مدني واقف قرب العبوه او ينتضرون لحين ابتعاد المدنين مع العلم ان المجاهد عند زرع العبوه قد يرابط لساعات او ايام لحين النتفيذ على العدو فمن الذي يعز بهم الجهاد والاسلام؟ كلامك صحيح اخي سيف المجاهدين ولكن والله صدقني اختلط الحابل بالنابل في العراق وجهاد العراق تغير كثيرا وتشوه وانا في حيرة من امري واني خائف انا اصاب باليأس من هذا الجهاد بسبب هذه الاخطاء التي تركتب باسم الجهاد في العراق اه على تلك الايام الجهادية المباركة لعام 2003 الى عام 2007 لقد كان الجهاد رائعا في العراق اما اليوم ....................نسال الله العافية
يا أخي القلم الحر يحرر كلامك عقول هؤلاء الذين يسعون إلى توحيد الكلمة. كل الأعمال التي ذكرتها يعاني منها العراقيون. وتتبعهم المجازر الجماعية وقتل الأنفس المعصومة وقتل المؤمنين بغير حق. إن الأبرار وعلى رأسهم رسول الهدى (صلى الله عليه وسلم) بنوا الحياة وشادوا الحضارة وأسسوا القيم الراشدة وبنوا صروح المعرف؟ ألم يرسل جيوش الفتوح تنشر العدل والأمن والإيمان في العالم؟ ألم يجاهد الرسول (صلى الله عليه وسلم) لأنه أراد أن ينشر الفكر الإسلامي؟ وبالإضافة أنا لا أهتم بلوم من يسبب التفجيرات بل أهتم بإيقافها ، فأنا أعرف أن نتائجها مقتل الأبرياء.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد القادر الجزائري يا أخي القلم الحر يحرر كلامك عقول هؤلاء الذين يسعون إلى توحيد الكلمة. كل الأعمال التي ذكرتها يعاني منها العراقيون. وتتبعهم المجازر الجماعية وقتل الأنفس المعصومة وقتل المؤمنين بغير حق. إن الأبرار وعلى رأسهم رسول الهدى (صلى الله عليه وسلم) بنوا الحياة وشادوا الحضارة وأسسوا القيم الراشدة وبنوا صروح المعرف؟ ألم يرسل جيوش الفتوح تنشر العدل والأمن والإيمان في العالم؟ ألم يجاهد الرسول (صلى الله عليه وسلم) لأنه أراد أن ينشر الفكر الإسلامي؟ وبالإضافة أنا لا أهتم بلوم من يسبب التفجيرات بل أهتم بإيقافها ، فأنا أعرف أن نتائجها مقتل الأبرياء. كلام طيب اخي الكريم
عزيزي المحترم سيف المجاهدين جعلك الله كذلك
رَبَّنَا آتِنَا مِنْ لَدُنْكَ رَحْمَةً وَهَيِّئْ لَنَا مِنْ أَمْرِنَا رَشَداً للإطلاع على غزوات الأسير بصورة أدق راجع الرابط التالي : http://alboraq.info/showthread.php?t=156884
يا أخي سيف المجاهد الكريم أشكرك على مقالك. وعندي سؤال عما يساعد مشروع المجاهدين المدنيين أو لا يساعدهم الآن؟ هل يحسن وضع الأمة؟ قال تعالى: ما كانَ لِمُؤْمِنٍ أنْ يَقْتُلَ مُؤْمِناً إلا خَطاً. صدق الله العظيم
