بسم الله الرحمن الرحيم ( وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ) الحج40 الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . أن تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لا تزيد الرجال الأشداء إلا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والإيمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لأرخص فيه قررة الشرع وأوجبته الضرورة . بعد التوكل على الله قامت إحدى مفارز الجهد الهندسي بزرع عبوة ناسفة مطورة على أحد أرتال العدو الخارجة من أحدى القواعد بين الفلوجة وبغداد وبفضل الله كانت الإصابة مباشرة ودمرت العجلة وقتل وجرح من فيها والحمد لله رب العالمين . قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق 23 ربيع الآخر 1431 9 نيسان 2010