مقتل 3 جنود أمريكيين بعد إسقاط مروحيتهم بأفغانستان مفكرة الإسلام: أعلن حلف شمال الأطلسي "الناتو" عن مصرع أربعة من جنوده، بينهم ثلاثة أمريكيين، جراء تحطم مروحية أمريكية تابعة للحلف في ولاية زابول جنوب أفغانستان. وجاء في بيان لقوة إيساف التابعة للحلف: إن "مروحية من طراز "سي في-22 اوسبري" تابعة لسلاح الجو الأمريكي تحطمت في ولاية زابل مساء الخميس ما أدى إلى مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وموظف مدني وإصابة عسكريين آخرين بجروح". ولم يكشف البيان عن أسباب تحطم المروحية، واكتفى بالقول إن أسباب الحادث "لا تزال مجهولة". لكن حركة طالبان أعلنت مسئوليتها عن إسقاط المروحية، وقال المتحدث باسم الحركة يوسف أحمدي: إن المروحية كانت تقصف المنطقة الواقعة قرب عاصمة الولاية مدينة قلات. وأضاف المتحدث لـ "الجزيرة" أن طائرات كانت تقصف مدينة قلات عند الساعة الواحدة بعد منتصف الليل، وأن مضاداتهم الأرضية تصدت لها وأسقطت إحداها في معركة استمرت حتى الصباح. انفجار طائرة تجسس "إسرائيلية": جدير بالذكر أن تقارير صحافية "إسرائيلية" كانت قد كشفت النقاب قبل أيام عن انفجار طائرة تجسس "إسرائيلية" بدون طيار في أفغانستان، وذلك خلال هبوطها من رحلة تجريبية كانت تُجريها. وذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" العبرية أن هذه الطائرة بيعت من الصناعات العسكرية "الإسرائيلية" إلى الجيش الألماني، وأنها كانت تخوض تجربة الطيران الأولى لها تحت قيادة الألمان. وأوضحت مجلة "دير شبيجل" الألمانية أنه بعد أن أنهت الطائرة طلعتها التجريبية في 17 مارس الماضي بنجاح، وأثناء هبوطها انحرفت فجأة عن مسارها واصطدمت بطائرة ركاب مدنية كانت متوقفة في المكان، دون أن يُصاب أحدٌ بأذى. ــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد