بسم الله الرحمن الرحيم ((الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً)) [النساء : 76] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة للحرس العميل مما أسفر عن تدميرها وذلك في العاصمة بغداد وقد شاهد الإخوة الآلية المدمرة وهي متوقفة وسط الشارع مع من كان فيها من قتلى ومصابين حيث سارع العدو بنقل المصابين وسحب الآلية وتنظيف الشارع ليزيل آثار التدمير فلله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله. شاهد العملية . www.mazeka4all.com/198.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 23 ربيع ثاني 1431 للهجرة 8 نيسان 2010 للميلاد