قوة حكومية قادمة من بغداد تقتحم مضيفا ومركزا للشرطة شرق الفلوجة 09 /04 /2010 م 01:53 مساء / عدد القراء:41 هاجمت قوة حكومية قادمة من بغداد اليوم(الجمعة) مضيف احد شيوخ العشائر ومركزا للشرطة في ناحية الكرمة شرق مدينة الفلوجة. وقال مصدر حكومي" إن قوة عسكرية قادمة من بغداد تدعمها مروحيات عسكرية هاجمت مضيف الشيخ مشحن جسام الجميلي ، ثم قامت بعد ذلك بمهاجمة مركز للشرطة واستولت على جميع الأسلحة فيه ". وأضاف" ان القوة اعتقلت شرطيين واعتدت بالضرب على شرطيين اخرين تم نقلهما فيما بعد الى المستشفى لتلقي العلاج ". وأوضح المصدر" إلى إن القوة المهاجمة لم توضح أسباب عملية الاقتحام تلك". يقين نت