انقطاع الكهرباء عن ثلث غزة لنفاد الوقود مفكرة الإسلام: صرّح مسئول في سلطة الطاقة بقطاع غزة اليوم الجمعة بأن محطة توليد الكهرباء التي تغذي نحو ثلث القطاع بالتيار الكهربائي قد توقفت عن العمل بسبب نفاد الوقود جراء الحصار "الإسرائيلي". وقال كنعان عبيد نائب رئيس سلطة الطاقة بالقطاع: "محطة الوقود توقفت بالكامل صباح اليوم نتيجة نفاد الوقود بسبب الحصار الإسرائيلي". وأضاف: "الوقود كان يصل إلى المحطة بنسبة قليلة في الأشهر الثلاثة السابقة مما كان يؤدي إلى عمل المحطة بشكل جزئي، حتى نفد تمامًَا الآن، مما أدى لإغلاقها". مصادر إمدادات الطاقة لقطاع غزة: ويصل الجزء الأكبر من إمدادات قطاع غزة من الوقود والغاز المنزلي من خلال معبر نحال عوز بين "إسرائيل" والقطاع. وذكرت "العربية نت" أنه في المعتاد تزود سلطات الاحتلال القطاع بنحو 120 ميجاوات من الكهرباء عبر خطوط التوتر العالي. وتعتبر المناطق المتضررة من انقطاع الكهرباء هي مناطق وسط القطاع وأجزاء من الجنوب والشمال. ويتزود قسم من منطقة رفح بالكهرباء من مصر، وقسم من شمال القطاع من "إسرائيل". جدير بالذكر أن سلطات الاحتلال "الإسرائيلية" تفرض حصارًا على قطاع غزة منذ سيطرت حركة حماس عليه منتصف يونيو 2007.