انور العولقي الجمعة , 9 - 4 - 2010 قبيلة يمنية تحذر من استهداف واشنطن للعولقي صنعاء : بعد دعوات أمريكية لقتله أو اعتقاله ، حذرت قبيلة العوالق اليمنية الخميس من استهداف رجل الدين اليمني المتشدد أنور العولقي، والمطلوب لدى الولايات المتحدة واليمن. ونقلت صحيفة &quot;القدس العربي&quot; اللندنية عن القبيلة اليمنية قولها في اجتماع خصص لمناقشة موضوع أحد أبنائها (العولقي) المطلوب لأمريكيا رغم انه يحمل الجنسية الأمريكية: &quot;إنها تحذر من التعاون مع أمريكا ولو بالكلمة والوشاية، أو التجسس علي الشيخ أنور المطلوب لأمريكا بمعلومات تؤدي بقتله بناءً على تصريحات أمريكية&quot;. واستنكرت القبيلة ما وصفته بالتصرف الأرعن من قبل الحكومة الأمريكية بالسماح بقتل الشيخ الذي وصفوة بالبطل وانه أحد أبناء القبيلة و ابن أحد أهم بيوتها، مشايخ آل فريد بن ناصر الذي كان والده وزير الزراعة السابق. وكان مسؤولون أمريكيون قالوا الثلاثاء الماضي: &quot;إن الإدارة الأمريكية وافقت على القيام بعمليات لاعتقال أو قتل أنور العولقي الذي وصفه مشرع بارز بأنه يمثل أكبر تهديد إرهابي لأمريكا&quot;. وجاء قرار إضافة العولقي إلى القائمة الأمريكية للأشخاص المستهدفين بعد مراجعة أجراها مجلس الأمن القومي بسبب وضعه كمواطن أمريكي ودوره المزعوم في نشاط تنظيم القاعدة في جزيرة العرب. وكانت وكالات المخابرات الأمريكية تعتبر العولقي في الأغلب متعاطفا مع القاعدة يعمل على تجنيد أنصار للقضايا الاسلامية ويحتمل أن كانت له علاقات مع بعض منفذي هجمات 11 سبتمبر/آيلول 2001. لكن هذا التقييم تغير أواخر العام الماضي مع الكشف عن صلته بالنيجيري المشتبه به في محاولة تفجير طائرة ركاب أثناء اقترابها من مطار ديترويت يوم 25 ديسمبر/كانون الاول وبطبيب نفسي في الجيش الأمريكي اتهم بقتل 13 شخصا في قاعدة عسكرية في تكساس يوم الخامس من نوفمبر/ تشرين الثاني. وأعلن تنظيم القاعدة في جزيرة العرب مسؤوليته عن محاولة تفجير طائرة الركاب التي كانت في رحلة من امستردام الى ديترويت يوم عيد الميلاد. وقال مسؤولون ان المشتبه به عمر الفاروق عبد المطلب يتعاون مع السلطات الأمريكية ويقدم معلومات بشأن تنظيم القاعدة الذي يزعم انه أمده بالمتفجرات التي كانت مخبأة في ملابسه الداخلية. وعمل العولقي الذي ولد في نيومكسيكو إماما في مساجد في دنفر وسان دييغو وفولز تشرش في فرجينيا وعاد إلى اليمن في عام 2004 حيث عمل بالتدريس الجامعي قبل أن يلقى القبض عليه ويسجن في عام 2006 للاشتباه في وجود صلات له بتنظيم القاعدة وضلوعه في هجمات. وذكر مسؤول أمني يمني أن العولقي وهو من عائلة يمنية بارزة أفرج عنه في ديسمبر/كانون الاول 2007 لإعلانه التوبة، لكنه اتهم مجددا في وقت لاحق بجرائم مماثلة ولجأ للاختباء. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=363187&amp;pg=2 ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ إدارة أوباما : أنور العولقي مطلوب حيا أو ميتا بي بي سي / أفادت تقارير بأن الإدارة الأمريكية أمرت باعتقال أو قتل رجل الدين المسلم المتشدد أنور العولقي الموجود حاليا في اليمن. وقال مسؤولون أمريكيون إن استهداف رجل الدين وهو مواطن أمريكي جاء لتورطه في التخطيط لشن هجمات على الولايات المتحدة. وقد ارتبط اسم العولقي بمحاولة تفجير طائرة متجهة إلى الولايات المتحدة وإطلاق نار على قاعدة للجيش الأمريكي. وذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن قرار إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما بشأن العولقي قد اتخذ في وقت سابق من العام الجاري ولكن تم الكشف عنه بعد أن قامت الإدارة باستعراض سياسة الأمن القومي. وصرح مسؤول لم يكشف عن اسمه للصحيفة قائلا &quot; إن الخطر الذي يشكله العولقي على هذا البلد لم يعد فقط مجرد كلمات فهو تورط بالفعل في مخططات إرهابية&quot;. ونقلت وكالة رويترز للأنباء عن مسؤول آخر في الإدارة لم يكشف عن اسمه تأكيده أن العولقي تم إدارج اسمه على قائمة المطلوبين لدى الولايات المتحدة والمسموح باعتقالهم أو قتلهم. وتضم القائمة التي أعدتها وكالة الاستخبارات الأمريكية سي اي ايه أسماء الأشخاص التي يعتقد أنهم يخططون لشن هجمات إرهابية على الولايات المتحدة. وأوضحت التقارير أن إضافة العولقي للقائمة تطلب موافقة الأمن القومي الأمريكي نظرا لأنه يحمل الجنسية الأمريكية. ونقلت نيويورك تايمز عن مسؤول قوله &quot; إن العولقي يعرف ما فعله ويعرف أيضا أنه لن يقابل بأكاليل الزهور أو المصافحة ولذلك لايجب على أحد أن يفاجأ بهذا القرار&quot;. ولد العولقي في في نيو مكسيكو ولكنه يقيم حاليا في اليمن وعاش ودرس في الولايات المتحدة حيث كان إماما في سان دييجو وحضر خطبه اثنان من المشتبه في تنفيذهم هجمات الحادي عشر من سبتمبر. وقد فر العولقي من الولايات المتحدة في عام 2007 وذهب إلى اليمن. وعلى الرغم من أن اليمن قد شهدت في الأشهر القليلة الماضية قصف مخابئ فلول تنظيم القاعدة قامت به الحكومة اليمنية بدعم من الولايات المتحدة والمملكة العربية السعودية لكن بعض المحللين حذروا من أن اليمن قد يصبح دولة فاشلة بسبب هشاشة سيطرة الحكومة اليمنية على البلد. ارتبط اسم العولقي بهجوم نفذه طبيب فلسطيني الأصل داخل قاعدة فورت هود العسكرية الأمريكية في نوفمبر تشرين الثاني الماضي وتسبب في مقتل 13 شخصا. كما التقى العولقي في اليمن بعمر فاروق النيجيري المتهم بمحاولة تفجير طائرة في طريقها الى مطار ديترويت في يوم عيد الميلاد عام 2009 . وزادت شعبية العولقي بين المتشددين الإسلاميين بسبب عظاته المتشددة باللغة الإنجليزية والتي يؤيد فيها اللجوء إلى العنف كواجب ديني.