الدرس القرغيزي ... في انتفاضة مماثلة قبل نحو خمس سنوات وفي مارس 2005 م قامت ثورة السوسن بعد ازمة حادة بين السلطة والمعارضة بقيادة كرمان بيك باكييف ( الرئيس الحالي ) حيث اشتبكت المعارضة على مباني حكومية هامة ووقعت اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن . وتمخضت المظاهرات عن اسقاط نظام الرئيس عسكر آكاييف ووصول الرئيس كرمان باكييف الى السلطة . واليوم وكأنما التاريخ يعيد نفسه مئات من المعارضة يخرجون الى الشارع ويسيطرون على مباني حكومية هامة من بينها مبنى الاذاعة والتفلزيون , ويشتبك المعارضون مع اجهزة الامن ويقتل نحو المئة شخص بحسب قول المعارضة ويقتل وزير الداخلية ويهرب الرئيس كرمان بيك باكييف من قصره حفاظاً على حياته , ويتم حرق بيته من قبل المتظاهرين . وهنا نريد ان نسجل بعض الدروس المستفادة من المشهد القرغيزي . الاستبداد والدكتاتورية ومصادرة الحريات لاتدوم سنوات كثيرة كما حال الانظمة العربية . ( قبل خمس سنوات اسقط النظام الاستبدادي بقيادة عسكر آكاييف . ووصل الرئيس كرمان باكييف الى السلطة واعداً شعبه بالحرية والإصلاحات . وكما هو حال الانقلابيين لم يفي الرجل بوعده وتحول الى دكتاتور اسبتدادي هو الاخر . فماذا حدث خرجت المعارضة اليوم واسقطت الرئيس كرمان باكييف . ) ان ضريبة الحرية الكرامة اقل ثمناً من ضريبة الذل والهوان يقول سيد قطب – رحمه الله- في كتاب ( دراسات إسلامية ) &quot; بعض النفوس الضعيفة يخيل إليها أن للكرامة ضريبة باهظة لا تطاق من هذه التكاليف الثقال, فتعيش عيشة تافهة رخيصة مفزعة قلقة, تخاف من ظلها, وتفرق من صداها, يحسبون كل صيحة عليهم, ولتجدنهم أحرص الناسعلى حياة هؤلاء الأذلاء يؤدون ضريبة أفدح من تكاليف الكرامة. إنهم يؤدون ضريبة الذل كاملة. يؤدونها من نفوسهم, ويؤدونها من أقدارهم, ويؤدونها من سمعتهم, ويؤدونها من اطمئنانهم, وكثيراً ما يؤدونها من دمائهم وأموالهم وهم لا يشعرون &quot; إنه لا بد من ضريبة يؤديها الأفراد, وتؤديها الجماعات, وتؤديها الشعوب.. فإما أن تؤدي هذه الضريبة للعزة الكرامة والحرية, وإما أن تؤدي للذلة والمهانة والعبودية, والتجارب كلها تنطلق بهذه الحقيقة التي لا مفر منها ولافكاك &quot; وبالفعل فقد اجمعت الاخبار ان عدد المتظاهرين الذين خرجوا الى الشارع وسيطروا على مباني حكومية هامة كانوا بالمئات , وبعد الاشتباكات مع اجهزة الامن لم يقتل منهم اكثر من العشرات ( لم يتجاوز المئة ) . وهو ماكده احد رموز المعارضة . ومن الملاحظ ان توجه المعارضة في قرغيزيا هو غير اسلامي قطعاً بل أن معظم الذين خرجوا في المظاهرات كانوا من الشباب الذين يغلب عليهم صفة الادمان على الكحول ؟! هذا هو اهم درس بإعتقادي ينبغي ان يستفاد منه وهو بالتالي رسالة واضحة الى قوى المعارضة في جميع العالم العربي والاسلامي بأن يحددو هدفهم ويقدوا جماهيرهم بقوة وعزم للقيام بالتغيير المنشود . نعم قد يقال ان اجهزة الحاكم العربي اشد قسوة من هؤلاء وهو صحيح ولاشك , ولكن جموع الجماهير المؤمنة هي اكثر بأضعاف من هذه الجموع وغايتها اسمى وانبل . فهل يعقل ان هؤلاء اكثر تضحية من هؤلاء ؟! اذن لابد من مراجعة شاملة الى ماعليه المعارضات في عالمنا العربي والاسلامي سيما الاسلامية منها تحديداً . كفى قتلاً وسجناً وتشريداً وهواناً وظلماً في ظل انظمة مستبدة فاسدة قد تجاوزت الثلاثة عقود ولم تكتفي بل تسعى الى توريث ذلك الظلم للأبناء . ابراهيم العبيدي .