قصف قاعدة رئيسة للاحتلال الأمريكي بالعراق مفكرة الإسلام: أعلن مصدر في الجيش العراقي أن قاعدة لقوات الاحتلال الأمريكية تقع في منطقة المسيب شمال بابل جنوب العاصمة بغداد قد تعرضت لهجمات بقذائف كاتيوشا. وأخبر المصدر "بي بي سي" أن أعمدة الدخان تصاعدت من القاعدة التي تسمى كالسو وسمع دوي انفجارات داخل القاعدة المؤقتة نتيجة قصف بأكثر من أربع صواريخ أطلقت عليها. وأوضح المصدر العسكري أن الصواريخ انطلقت من البساتين المجاورة لها والقريبة من الطريق السريع الذي يربط بغداد بالمدن الجنوبية. ولم يكشف المصدر عن الخسائر التي لحقت بالقاعدة الأمريكية جراء القصف بسبب صعوبة التحقق من ذلك. قاعدة كالسو الأمريكية جدير بالذكر أن قاعدة كالسو تعد من القواعد الرئيسة لجيش الاحتلال الأمريكي في وسط العراق حيث تضم أكثر من عشرين ألف جندي امريكي. وفي السابق تعرضت هذه القاعدة لكثير من الهجمات سواء عن طريق القصف الصاروخي أو زرع العبوات الناسفة في طريق المركبات الداخلة والخارجة منها. وتكلف القوات المرابطة بالقاعدة بكثير من المهمات لمطاردة المقاتلين في المنطقة التي يطلق عليها "مثلث الموت" جنوب العاصمة بغداد. مقتل جنديين أمريكيين وإصابة 5 بالعراق وكان جنديان أمريكيان قد لقيا مصرعهما في العراق خلال اشتباك بين دورية أمريكية ومسلحين, وفقاً لما ذكره مسئولون عسكريون أمريكيون في العراق. وقال الجيش الأمريكي في العراق في بيان له إنه إلى جانب القتيلين أصيب خمسة جنود آخرين، وأنهم نقلوا إلى مركز طبي لتلقي العلاج. ولم يفصح البيان الأمريكي عن أسماء الجنود القتلى، بانتظار إبلاغ ذويهم، كما لم يكشف أي تفاصيل عن الاشتباك ولا موقع الحادث,مكتفيا بالقول انه وقع شمال العراق. وهذان الجنديان القتيلان هما أول جنديين يتم الإعلان عن مقتلهما في إبريل خلال عملية عسكرية، بينما كانت قد أعلنت في منتصف مارس الماضي عن مقتل أول جنودها خلال الشهر المذكور، وذلك في هجوم تعرضت له قاعدته بمحافظة ديالى وسط العراق، بعدما تساقطت عليها قذائف الهاون والصواريخ التي تسببت أيضاً بجرح جنديين. وكان طياران أمريكيان قد لقيا مصرعهما في العراق في الثاني والعشرين من فبراير الماضي في حادث هبوط طائرة مروحية.