بيان رقم (48) بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه , والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد : في مثل هذا اليوم وقبل سبع سنوات ثقال فجع العراقيون , لا بل العرب والمسلمون وكل أحرار العالم بيوم يعتبر نقطة سوداء في التاريخ الحديث وسابقة خطيرة في عصر الحداثة وغزو الفضاء , يوم أقدمت أميركا وحلفاؤها على فعل هذه الجريمة النكراء , ألا وهي احتلال العراق . فكانت ولا زالت وصمة عار في جبين الشعب الأميركي وشعوب الدول التي شاركت في هذه الهجمة الهمجية التي إن دلت على شيء فإنما تدل على زيف وكذب ادعاء هذه الدول في العدل والحرية والديمقراطية , وان هذه الشعارات ما هي إلا أقنعة ترتديها لتغطي ما تكن من شر وخبث وحقد على الإنسانية . هذا اليوم هو التاسع من نيسان الذي اعلن فيه سقوط نظام الحكم في العراق واستباحة المحتل لكل مقدراته وتدمير مؤسساته وجميع البنى التحتية , لذا فأننا في حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق نوجه بهذه المناسبة الأليمة رسائل عدة . إلى شعبنا العراقي الصابر الصامد : نقول ان صمودكم يا اهلنا ليس جديدا علينا وان جهادكم سيكون مدرسة لطلاب الكرامة والتحرر في العالم , ولكننا نطالبكم بالمصابرة والمطاولة فان دولة الباطل ساعة ودولة الحق الى قيام الساعة وان النصر مع الصبر وانما النصر صبر ساعة . الى الشعوب العربية والاسلامية : نقول لكم ان قضية العراق , هي قضية الامة العربية والاسلامية لان بوش الابن اعلنها على رؤوس الاشهاد وقال ( انها حرب صليبية ) ونذكركم بالقصة المأثورة ( اكلت يوم اكل الثور الابيض ) . الى قوى المقاومة كلها والقوى الرافضة للاحتلال : نقول لكم اليوم يومكم فأصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله , نذكركم بقول الله تعالى ( وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ وَمِنْ رِبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدُوَّ اللَّهِ وَعَدُوَّكُمْ) (الأنفال:60) وقوله تعالى (وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ) (لأنفال:46) , ولم يبق الا القليل القليل , فقد ترنح العدو من ضرباتكم . . . , فأضربوه على مقتله , والله معكم , والحق معكم , وكل الخيرين في الامة والعالم معكم . الى المنظمات الانسانية والمؤسسات الدولية : نطالبكم بدوركم الرائد , الانساني وان قضية المظلومين في العالم هي قضيتكم فلا تخيبوا ظن العراقيين وكل المظلومين في العالم بعدم وقوفكم الوقفة القوية والصريحة بوجه الظالمين والمنتهكين لحقوق الانسان , سطروا اروع الافعال في تاريخكم. الى شعوب اميركا وشعوب الدول المشاركة في احتلال العراق : نقول لكم ان شعب العراق ليس عدوا لكم فلماذا تسكتون على جرائم ادارات الحكم في بلدانكم , ماذا قد جنت تلك الادارات الظالمة لكم غير سفك دماء أبنائنا وأبنائكم , وجنت لكم المزيد من الجثث الهامدة , والشباب المعوقين , والمرضى عقليا ونفسيا , والتردي الاقتصادي لبلدانكم . نطالبكم ان تقفوا وقفة الاحرار وتحاسبوهم على كل هذا , فتبعثوا بذلك رسائل لشعب العراق تمسح على جراحه وتخفف من آلامه . واننا لماضون على طريق الحرية والكرامة والتخلص من كل اشكال الهيمنة و الاستعباد. وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون والله اكبر القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق الجمعة 23/ ربيع الثاني / 1431 هـ الموافق 9/4/2010م