بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر قتل وإصابة بالفرنسيين في معركة تجاب الجمعة, 09 أبريل 2010 16:19 كــابيســـا وقعت معركة عنيفة يوم أمس في مديرية تجاب بولاية كابيسا بعدما هاجم المجاهدون على دورية القوات الفرنسية. حسب النبأ، هاجم المجاهدون ضمن كمين في الساعة الثانية من ظهر أمس 2010-04-08 على جنود القوات الفرنسية مما أسفر عن مقتل (11) جنديا فرنسيا محتلا وإصابة (3) آخرين بجروح خطيرة. يقال بأن خلال المعركة المباشرة التي استمرت لـ (3) ساعات، أصيب مجاهد واحد أيضا. يقول سكان المنطقة بأن بعد المعركة رأوا بأعينهم بعض الجنود الفرنسيين القتلى في المنطقة حيث تم نقلهم في مابعد بالمروحيات من قبل العدو إلى مراكزهم. إنفجارات بمارجة تلحق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو الجمعة, 09 أبريل 2010 16:15 هلمند حسب النبأ، فجر المجاهدون في الساعة السادسة من صباح اليوم 2010-04-09 عبوة ناسفة مزروعة في عدد من جنود القوات الأمريكية الذين كانوا في حالة الخروج من مقرهم العسكري في منطقة &quot;عليشاه خان بلاك&quot; ببلدة مارجة بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن مقتل (6) جنود أمريكيين مع مترجمهم على الفور إصابة عدد كبير آخر. وحسب نبأ آخر في الساعة الثامنة من صباح اليوم قتل جندي محتل وأصيب (2) آخرين حينما كانوا في محاولة إعطاب عبوة ناسفة مزروعة في قرية &quot;بوبلزو&quot; بمنطقة &quot;عباد الله قلف&quot; بالبلدة المذكورة حيث فجرت عليهم من قبل المجاهدين. وفي تقرير بنبأ آخر، زابل: إسقاط مروحية عساكر القوات الأمريكية قرب قلات الجمعة, 09 أبريل 2010 16:13 زابـــــول سقطت مروحية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة هجوم المجاهدين، قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف النبأ في الساعة الواحدة من مساء أمس 2010-04-09 إستهدف المجاهدون مروحية من نوع تشينوك للقوات الأمريكية في منطقة &quot;نوخيز&quot; قرب مدينة قلات بعد عدة لحظات من إقلاعها من مقرها العسكري وتقع هذه المنطقة في مسافة (3) كيلومترات غرب المدينة، وبعد إستهدافها إحترقت مروحية العدو في الجو وسقطت بعد عدة دقائق على الأرض. حسب النبأ، قتل في المروحية المحطمة (19) جنديا أمريكيا على الأقل. وجدير بالذكر بأن قبل اسبوع أيضا سقطت مروحية عسكرية للقوات الأمريكية نتيجة هجوم مماثل في مديرية اتغر بنفس الولاية وقتل جميع المحتلين فيها. مقتل وإصابة خمسة عشر جنديا أمريكيا بولاية كجك الجمعة, 09 أبريل 2010 16:10 هلمند لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود القوات الأمريكية المحتلة بعدما هاجم المجاهدون عليهم وهم في محاولة هجوم بمديرية كجكي بولاية هلمند. يضيف النبأ، نزل عدد كبير من جنود القوات الأمريكية في الساعة الثانية من مساء أمس 2010-04-07 من المروحيات لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في قرية &quot;خاص كجكي&quot; بالمديرية المذكورة، حيث هاجم عليهم المجاهدون فورا بأسلحة ثقيلة وخفيفة واشتبكت معركة عنيفة في المنطقة. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن مع الهجوم أغلق طريق إنسحاب الجنود الأمريكيين وتم محاصرتهم طوال يوم أمس في المنطقة حيث هربوا المساء بالمروحيات بالإستفادة من الظلام. حسب النبأ، نتيجة المعركة التي استمرت لمدة (12) ساعة واستخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، قتل على الأقل (7) جنود أمريكيين وأصيب (8) آخرين بجروح خطيرة. وفي نهاية المعركة أسرت القوات الأمريكية (2) من الأهالي الأبرياء ونقلوهما إلى مراكزهم. بحسب رواية سكان المنطقة: لا زالت لحوم وأعضاء الجنود القتلى موجودة في ميدان المعركة. وقد أستشهد خلال المعركة المباشرة (2) من المجاهدين الأبطال وأصيب (3) آخرين بجروح خطيرة. تفجير دبابة للبولنديين في مديرية اندرو من ولاية غزني الجمعة, 09 أبريل 2010 16:09 غـــزني يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية غزني بأنه تم هجوم مسلح على دورية عساكر القوات البولندية المحتلة في مديرية اندرو بهذه الولاية. يضيف النبأ، تم الهجوم المسلح ضمن كمين في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم 2010-04-08 على طريق غزني ـ بكتيكا السريع في منطقة &quot;سردار قلعة&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إستهداف دبابة بقافلة العدو بقذيفة (82 ملم) وأحرقت بعد إستهدافها على الفور كما قتل جميع المحتلين فيها. يفيد المجاهدون من المنطقة بأن بعد الهجوم دارت معركة مع العدو استمرت لنصف ساعة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر وانسحبوا من المنطقة آمنين. تفجير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة في ننجرهار الجمعة, 09 أبريل 2010 16:08 ننجــــرهار حسب النبأ الواصل من ولاية ننجرهار، دمرت دبابة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة قرب مركز مديرية بتشيراجام بولاية ننجرهار. تم الإنفجار في الساعة السادسة من عصر اليوم 2010-04-08 على الطريق الممتد بقرية &quot;تشنار&quot; في المديرية المذكورة مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. يقول أهالي المنطقة بأن بعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة لا زال عدد كبير من جنود العدو في المنطقة مشغولون بنقل قتلاهم. قندهار: مقتل سبعة شرطيين قرب ريجستان الجمعة, 09 أبريل 2010 16:07 قـنــدهــار قتل سبعة من أفراد شرطة الإدارة العميلة نتيجة إنفجار شديد. يضيف النبأ، فجرت سيارة من نوع رينجر قبل ظهر اليوم 2010-04-08 بعبوة ناسفة مزروعة على الطريق الممتد بمركز مديرية ريجستان بولاية قندهار حينما كانت متجهة من مركز المديرية إلى نقطتها الأمنية. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وتحولت إلى قطع متناثرة كما قتل (7) شرطيين فيها على الفور. يقال بأن من ضمن الشرطيين القتلى قائد إحدى نقاط الشرطة أيضا. إنفجار يدمر سيارة من نوع كروزين قرب قلات الجمعة, 09 أبريل 2010 16:06 زابـــــول وقع الإنفجار في سيارة من نوع كروزين لعساكر الجيش العميل قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. حسب النبأ، وقع الإنفجار بعبوة ناسفة في حوالي الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم 2010-04-08 في سيارة العدو على طريق قندهار ـ كابل السريع بمنطقة &quot;كاكرانو تشينه&quot; بهذه المدينة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل (4) جنود فيها. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى تجاه مركز هذه الولاية، لكن السيارة المدمرة لا زالت في المنطقة. بادغيس: إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو المشترك قرب مقر الجمعة, 09 أبريل 2010 16:05 غـــزني لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود القوات المحتلة والعميلة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم 2010-04-08 في مسافة كيلومتر واحد من مركز مديرية &quot;مقر&quot; بولاية بادغيس، نتيجة إنفجار عبوة ناسفة في جنود مشاة العدو المتجهين من مقرهم إلى مركز المديرية. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن مقتل (9) جنود محتلين وعملاء وإصابة (7) آخرين بجروح خطيرة. يقول سكان المنطقة: بعد الإنفجار على الفور حاصر العدو المنطقة كما وصلت مروحيتهم إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى والمصابين. يقال بأن من ضمن القتلى والمصابين عدد من كبار ضباط العدو أيضا. هجوم على نقطة أمنية للشرطة بمديرية أسمار الجمعة, 09 أبريل 2010 16:04 كــــــــونر يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كونر بأنهم هاجموا هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة بمديرية أسمار بهذه الولاية. يضيف النبأ، تم الهجوم في الساعة العاشرة إلا الربع من مساء اليوم 2010-04-8 في منطقة &quot;فرش&quot; بالمديرية المذكورة مما أسفر عن إزالة نقطة العدو لكن لم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (مجلة الصمود) http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/4/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية