التايمز: بوش ومعاونوه علموا أن معتقلي جوانتانامو أبرياء مفكرة الإسلام: قال أبرز مساعدي وزير الخارجية الأمريكي السابق كولن باول، إن الرئيس السابق جورج بوش كان يعلم بأن معظم المعتقلين في سجن جوانتانامو أبرياء لكنه أبقاهم رهن الاحتجاز في المعتقل السيئ الصيت السجن لأسباب سياسية. جاء ذلك في بيان صدر عن لورنس ويلكرسون كبير موظفي مكتب باول تأكيدًا لشكوى أحد سجناء جوانتانامو، وهو السوداني عادل حسن حمد الذي اعتقل في الفترة بين عامي 2003 و2007 وقال إنه تعرض للتعذيب خلال فترة اعتقاله. تواطؤ تشيني ورامسفيلد وذكر ويلكرسون، في الوثيقة التي قالت صحيفة "ذي تايمز" البريطانية إنها حصلت عليها، أن نائب الرئيس الأمريكي السابق ديك تشيني ووزير الدفاع الأمريكي السابق دونالد رامسفيلد كانا يعلمان بأن معظم السجناء في القاعدة في 2002- أي 742 معتقلاً- كانوا أبرياء وأنه "لم يكن من الممكن سياسيًا الإفراج عنهم"، لأن ذلك "كان سيكشف اعتقالهم الخاطئ". وكتب الكولونيل الذي أصبح من أبرز منتقدي سياسة بوش "تطرقت مع الوزير باول إلى مسألة سجناء جوانتانامو. وعلمت أنه كان يرى أن الرئيس بوش كان أيضًا يشارك في اتخاذ القرارات المتعلقة بجوانتانامو وليس فقط نائب الرئيس تشيني ووزير الدفاع رامسفيلد". باول يؤكد: وتشير الصحيفة إلى أن باول، الذي استقال من منصبه في العام 2005 بسبب غضبه من التضليل الذي اضطر إلى ممارسته عندما خرج إلى العالم مدافعًا عن أسباب غزو العراق واحتلاله، يدعم ويلكرسون في بيانه. وأضاف ويلكرسون أن "إبقاء أبرياء في معتقل جوانتانامو لسنوات مبرر بالحرب على الإرهاب والإرهابيين المسئولين عن هجمات 11 سبتمبر 2001"، في إشارة إلى اتخاذ الإبقاء على المئات من المعتقلين داخل المعتقل السيئ الصيت ذريعة من قبل الإدارة الأمريكية السابقة لمحاربة ما أسمته بـ "الإرهاب". يشار إلى أن الرئيس باراك أوباما أمر بإغلاق معتقل جوانتانامو لكنه لم يتمكن من الالتزام بوعده بسبب المشاكل السياسية والقضائية والإنسانية التي يطرحها هذا الملف، ولا يزال 180 شخصًا معتقلين حتى الآن في جوانتانامو. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../09/97949.html