مقتل وإصابة 15 جنديا أمريكيا بمديرية كجكي قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/4/2010 لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود القوات الأمريكية المحتلة بعدما هاجم المجاهدون عليهم وهم في محاولة هجوم بمديرية كجكي بولاية هلمند. يضيف النبأ، نزل عدد كبير من جنود القوات الأمريكية في الساعة الثانية صباحا بعد منتصف ليلة امس من المروحيات لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في قرية "خاص كجكي" بالمديرية المذكورة، حيث هاجم عليهم المجاهدون فورا بأسلحة ثقيلة وخفيفة واشتبكت معركة عنيفة في المنطقة. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن مع الهجوم أغلق طريق إنسحاب الجنود الأمريكيين وتم محاصرتهم طوال يوم أمس في المنطقة حيث هربوا المساء بالمروحيات بالإستفادة من الظلام. حسب النبأ، نتيجة المعركة التي استمرت لمدة (12) ساعة واستخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، قتل على الأقل (7) جنود أمريكيين وأصيب (8) آخرين بجروح خطيرة. وفي نهاية المعركة أسرت القوات الأمريكية (2) من الأهالي الأبرياء ونقلوهما إلى مراكزهم. بحسب رواية سكان المنطقة: لا زالت لحوم وأعضاء الجنود القتلى موجودة في ميدان المعركة. وقد أستشهد خلال المعركة المباشرة (2) من المجاهدين الأبطال وأصيب (3) آخرين بجروح خطيرة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/4/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية