مسئول فلسطيني يتهم فياض بقطع الكهرباء عن غزة مفكرة الإسلام: اتهم مسئول فلسطيني في قطاع غزة رئيس حكومة تسيير الأعمال سلام فياض بأنه السبب الرئيس وراء توقف عمل محطة الكهرباء الأساسية في قطاع غزة. وقال نائب رئيس سلطة الطاقة الفلسطينية المهندس كنعان عبيد: "محطة كهرباء غزة أطفأت الساعة الثامنة صباحا الجمعة جميع مولداتها بعد نفاد الوقود، وهو ما يعني ارتفاع نسبة العجز في التيار الكهربائي لأكثر من 50 % من سكان غزة". وأكد عبيد أن حكومة تسيير الأعمال الفلسطينية التي يرأسها سلام فياض تقوم بتقليص كميات الوقود الصناعي الموردة إلى محطة الكهرباء بشكل تدريجي حتى وصلت إلى 750 كوب أسبوعيًا، من أصل 2200 كوب تسمح قوات الاحتلال بإدخالها. تناقص كميات المسموح به تدريجيًا: وأضاف: "احتياجات المحطة هي 3300 كوب، لكن قوات الاحتلال تسمح فقط بإدخال 2200 كوب، وهو ما يعني أن المحطة كانت تعمل بشكل جزئي، وعقب توقف الاتحاد الأوروبي عن تمويل الوقود بشكل مباشر بدأ ذلك يتم عبر حكومة فياض التي قلصت كمية الوقود الداخلة بشكل تدريجي، وذلك قبل عدة أشهر". وأردف كنعان أنه في البداية كانت الكمية التي تم إدخالها هي 1750 ثم قلصت إلى 1500 ثم 1200 حتى بدأت تمول فقط 750 كوبًا خلال الأسبوعين الأخيرين. وحذر من أن توقف المحطة عن العمل سيفاقم من المعاناة الناجمة عن انقطاع تيار الكهرباء في قطاع غزة، وسيؤثر على مختلف جوانب الحياة خاصة قطاعات الصحة والصرف الصحي والمياه، والخدمات.