الشباب الصومالية تحظر بث بي بي سي وصوت أمريكا مفكرة الإسلام: قررت حركة الشباب المجاهدين الصومالية المعارضة حظر مكاتب هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" وصوت أمريكا من العمل فى مقديشيو وصادرت جميع ممتلكاتها. وطالبت الحركة جميع المحطات الإذاعية التى تتعاقد مع البي بي سي وصوت أمريكا لإعادة بث برامجهما بوقفها نهائيًا ابتداءًا من اليوم الجمعة. وصادرت الحركة هوائي البث الخاص بالبي بي سي ، وأكدت أن هذا التحرك سببه أن المحطتين تعتبران "إذاعتين صليبيتين" ومعاديتين لمشروع إقامة الدولة الإسلامية في الصومال. الحزب الإسلامي يمنع الأغاني والموسيقى وكان الحزب الإسلامي الصومالي المعارض قد أمهل قبل أسبوع من الآن المحطات الإذاعية في مقديشو عشرة أيام لوقف بث الأغاني والموسيقي، لكونها أمرًا محرمًا في الشريعة الإسلامية. وأصدر الحزب أوامره لجميع وسائل الإعلام المحلية بعدم استخدام كلمة "أجانب" في الإشارة إلى المسلحين الذين ينضمون من الخارج إلى صفوف الحزب. جدير بالذكر أن مقاتلي الحزب الإسلامي وعناصر حركة شباب المجاهدين يسيطرون على أجزاء من العاصمة مقديشو ويواصلون القتال بهدف الإطاحة بحكومة الرئيس شيخ شريف شيخ أحمد. وتشير تقديرات إلى أن حركة شباب المجاهدين تسيطر حاليًا على 80 من الأراضي الصومالية وتطبق فيها الشريعة الإسلامية. وتندلع من حين لآخر الاشتباكات العنيفة بين المقاتلين الإسلاميين والقوات الحكومية المدعومة من القوات الأفريقية.