الجمعة 24 من ربيع الثاني1431هـ 9-4-2010م امرأة تقتل ثلاثة عسكريين روس في أنجوشيا مفكرة الإسلام: قتلت امرأة ثلاثة عسكريين روس في بلدة اكاجيفو الواقعة في جمهورية أنجوشيا في شمالي القوقاز. وذكرت وكالة أنباء &quot;انترفاكس&quot; الروسية نقلاً عن مصادر أمنية روسية أن &quot;سيدة فتحت نيران مسدسها على مجموعة من رجال الأمن الروس بعد أن حاولت الاقتراب من حاجز إقامته القوات الروسية هناك&quot;. وأضافت أن &quot;العسكريين الروس ردوا على النيران بالمثل مما أدى إلى انفجار حزام ناسف كانت السيدة التي تدعى مارينا يفلويفا والبالغة من العمر 26 عاما ترتديه&quot;. وأوضحت أن منفذة الهجوم كانت تحاول اغتيال رئيس إدارة الأمن في مدينة (نزران) موفسار تامبييف لكنها قتلت بدلاً منه أحد العسكريين من مرافقيه. وقالت الوكالة إن &quot;قوات الأمن الروسية اشتبكت في بلدة اكاجيفو مع مجموعة من المسلحين المتشددين الذين تحصنوا في أحد المنازل مما أدى إلى مقتل المسلحين الثلاثة وإصابة ثلاثة عسكريين روس بجروح&quot;. وأوضحت أن رجلي أمن روسيين قتلاً في البلدة ذاتها على اثر انفجار عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد. تصاعد الهجمات: وجاء الهجوم بعد أقل من أسبوع على مقتل شرطيين وإصابة ثالث عندما فجر شخص نفسه كان يرتدي حزامًا ناسفًا بالقرب من مقر الشرطة في جمهورية أنجوشيا، وأعقبه انفجار ثان قرب المبنى دون أن يسفر عن سقوط خسائر بالأرواح. يأتي ذك في أعقاب سلسلة من الهجمات في موسكو ومنطقة داغستان في القوقاز مما أدى إلى سقوط 50 قتيلاً خلال الأيام الماضية. وتشهد منطقة القوقاز الروسي منذ عدة أشهر تصاعدًا في الهجمات ذات الطابع الانفصالي، حيث يتبنى القائمون عليها المطالب بالاستقلال عن روسيا. وكان رئيس أنجوشيا يونس بيك ييفكوروف، نجا من موت محقق خلال هجوم عليه في يونيو الماضي قالت الشرطة الروسية إن القائد الإسلامي ألكسندر تيكوميروف، المعروف أيضًا باسم سعيد بورياتسكي، وفي وقت سابق من الشهر الماضي أعلن عن مقتل الأخير وسبعة من أتباعه في غارة نفذتها القوات الروسية. مجزرة أنجوشيا وفي الهجومين اللذين استهدفا مترو أنفاق موسكو، وأسفرتا عن مقتل ما لا يقل عن 40 شخصًا قالت السلطات الروسية إن منفذيهما امرأتان من داغستان التي يطالب الإسلاميون فيها بالاستقلال عن موسكو. وقال دوكو عمروف الذي يطلق على نفسه تسمية &quot;أمير القوقاز&quot; الذي تبنى تفجيري موسكو إن العمليتين &quot;انتقام&quot; من عملية خاصة نفذتها القوى الامنية الروسية في 11 فبراير في أنجوشيا وصفها بأنها كانت عبارة عن &quot;مجزرة&quot;، وتوعد بتنفيذ عمليات أخرى. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../09/97951.html