قصف إحدى قواعد الاحتلال الأمريكي بصواريخ كاتيوشا في محافظة بابل 10 /04 /2010 م 03:29 مساء / عدد القراء:21 قصفت إحدى قواعد الاحتلال الأمريكي اليوم (السبت) بصواريخ نو كاتيوشا في منطقة المسيب شمال محافظة بابل. وصرح مصدر حكومي " أن قاعدة (كالسو) التابعة للجيش الأمريكي تعرضت إلى هجوم بأربعة صواريخ نوع كاتيوشا في قضاء المسيب شمال محافظة بابل". وأضاف المصدر " انه شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة ، مضيفا أن قاعدة كالسو من القواعد الرئيسية للجيش الأمريكي في وسط العراق حيث تضم أكثر من عشرين ألف جندي أمريكي وسبق وتعرضت القاعدة لكثير من الهجمات". يقين نت