قبيلة العولقي تهدد الحكومة بشأن تعاونها مع أمريكا مفكرة الإسلام: هددت قبيلة العوالق اليمنية بأنها لن تقف "موقف المفترج" إزاء الخطط الأمريكية لاعتقال أو قتل رجل الدين اليمني أنور العولقي الذي ينتمي إليها، محذرة أية جهة من التعاون مع واشنطن في هذا المخطط. ونقلت وكالة "رويترز" عن بيان أصدرته القبيلة وهي واحدة من أكبر القبائل في اليمن: "نحذر من مغبة التعاون مع أمريكا على قتل الشيخ أنور العولقي"، وأضافت أن القبيلة "لن تقف موقف المتفرج" وإن زعماءها "استنكروا التصرف الأرعن من قبل الحكومة الأمريكية بالسماح بقتل الشيخ البطل أنور العولقي أحد أبناء القبيلة". اعتقاله أو قتله يأتي ذلك في أعقاب إعلان مسئولين أمريكيين الأسبوع الماضي أن إدارة الرئيس باراك أوباما أجازت عمليات لاعتقال أو قتل العولقي الذي تتهمه واشنطن بأنه على علاقة بجناح "القاعدة" في شبه الجزيرة العربية الذي يتخذ من اليمن مقرًا له والذي أعلن مسئوليته عن محاولة فاشلة لتفجير طائرة ركاب أمريكية في ديسمبر. إذ اتهمت التحقيقات التي يجريها مكتب التحقيقات الفيدرالي العولقي بأنه على اتصال بالمشتبه به النيجيري عمر فاروق الذي حاول تفجير طائرة ركاب أمريكية وبالأمريكي من أصل فلسطيني نضال حسن الطبيب النفسي في الجيش الأمريكي اتهم بقتل 13 شخصًا بالرصاص في قاعدة عسكرية في تكساس في الخامس من نوفمبر. ضغوط قبلية وعمل العولقي المولود في نيومكسيكو إمامًا في مساجد أمريكية، وعاد إلى اليمن عام 2004 حيث قام بالتدريس في إحدى الجامعات قبل أن يلقى القبض عليه ويسجن في 2006 للاشتباه في صلته بتنظيم "القاعدة"، إلا أنه أفرج عنه في ديسمبر 2007، لعدم إدانته ولضغوط من قبيلته. وتحاول القبائل اليمنية المسلحة بكثافة دائمًا حماية أبنائها عن طريق الدخول في مفاوضات مع الحكومة اليمنية لإطلاق سراحهم أو لضمان حصولهم على معاملة جيدة، وفي بعض الأحيان خطفت قبائل يمنية سائحين أجانب للضغط على الحكومة. ــــــــــــــ حي الله قبيلة العوالق حفظ الله شيخنا أنور العولقي وأخزى الأمريكان وأعوانهم