بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة والأخوات - أعضاء ومشرفو شبكة الحسبة - الكرام : السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. يطيب لنا أن نزفّ لكم خبر بداية الدورة العلمية المكثفة في أصول الفقه وقواعده ، لفضيلة الشيخ : حامد بن عبد الله العلي - حفظه الله تعالى - ، والتي سوف تبدأ من يوم السبت الموافق 15 / 7 / 2006 م إلى يوم الثلاثاء الموافق 15 / 8 / 2006 م ، وسوف يتم بثها مباشرة على برنامج الإنسبيك ( inSpeak ) في غرفة ( نور على الدرب ) .. * تردد الغرفة على النحو الآتي : Arabic & Middle-East * اسم الغرفة : ***Noor Ala Al-Darb*** * المتون العلمية التي سيتم شرحها في الدورة : - في أصول الفقه : كتاب الأصول من علم الأصول ؛ لفضيلة الشيخ محمد بن صالح العثيمين رحمه الله تعالى - في القواعد الفقهية : كتاب زبدة القواعد الفقهية ؛ لفضيلة الشيخ حامد بن عبد الله العلي حفظه الله تعالى ( غير مطبوع وسيُملى في الدورة إن شاء الله ) ملاحظة : تستمر الدورة أربعة أسابيع ( من السبت إلى الثلاثاء ) من الساعة 30 : 4 إلى الساعة 15 : 6 مساءً حسب التوقيت المحلي لدولة الكويت .. نرجو نشر هذا البيان على الشبكة ؛ فالدالّ على الخير كفاعله رجاء حار : نرجو من الإخوة مشرفي شبكة الحسبة تثبيت هذا الموضوع ولتحميل برنامج الإنسبيك ( inspeak ) المعرّب اضغط على الرابط التالي : http://www.sendspace.com/file/ywmlyo والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته