ان الذين يحملون دمائهم على اكفهم هم الذين يستحقون ان يكو نوا عظماء الامه ..وهم الذين تضيء الدنيا من نور وجوههم ..وهم هم من يموتوا لتحيى الامه من بطولاتهم وافكا رهم .. ولن تحيى امه ما لم تترجم على ارضها افكار هؤلاء وتتضحياتهم .. وان هؤلاء كا نت كلماتهم ميته يوما كانت كلمات فقط. لكن ما اصبحت تتغدى من لحومهم ودمائهم وافكارهم .. وسيذكرهم التاريخ في صفحاته لكي تتصفح الاجيال تلوالاجيال من سيرتهم.. انهم حماة الاسلام واسود الاسلام ضحوا بالغالي والنفيس بذلوا الجهود بجد حاملين على عاتقهم لن نعيش حتى نعيد عزه الامه من جديد وكرامه الامه من جديد وهم من يعلونها مدويه لن نبذل جهدا الا بالدماء وبسقوط الشهداء ولن تكون عزه الا بهدا الطريق وحده .. وان هؤلاء هم من قال اميرهم يوما لقد انقسم العالم الى فسطاطين فسطاط ايمان لا نفاق فيه وفسطات كفر اعادنا الله وياكم منه .. نعم هؤلاء هم من حددوا الطريق حتى تكون كلمه الله هي العليا دون توريه ونفاق ..ودون هزل ولعب على حساب العقيده بل هم من اعلنوها مدويه الجهاد هو طريقنا وعزنا انهم تنظيم القاعده قاعده الامه كل الامه ..انهم رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فصدقهم الله ونصرهم في مواضع كثيره .. وسيبقى مؤيدهم ومعهم ان الله يدافع عن الدين امنوا (والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا) . رجال من هؤلاء؟ رجال محمد صلى الله عليه وسلم حملوا دعوته وبلغوا نهجه ورسموا طريقه وتعلموا فنون القتال من سنته صلى الله عليه وسلم ..رجال بلغوا من المواقف ما لا تطيقه الجبال وبلغوا من الشده والثبات على الحق ما لا يتحمله الكثير منا .انهم ثله مخلصه اناروا الدنيا كلها بعد الظلام ويسيبقى التاريخ يذكرهم ولن ينسى ذكراهم انهم على الدوام هم الرجال ,وهم ابطال الامه بعدما اصاب الامه ما اصابها من قتل وتشريد وذل من اعدائها فما كان من هؤلاء الجبال الا الدود عن هذه الامه وها هم لا زلوا هم في المقدمه والضعفاء في الماخره لطالما هم رجالهم نعم اسال الله العلي العظيم ان ينصر هؤلاء على اعدائهم وان يفرغ عليهم صبرا انهم تنظيم القاعده اميرهم اسد الاسلام الشيخ اسامه بن لادن حفظه الله ورعاه من كيد المجرمين اخوكم العبد الفقير الى الله ابو عمر الشامي