انفجار عبوة ناسفة على الجيش الحكومي يسفر عن مقتل وإصابة أربعة منهم غرب بغداد 10 /04 /2010 م 12:10 مساء / عدد القراء:8 انفجرت عبوة ناسفة ليلة (السبت) على دورية تابعة للجيش الحكومي ما أسفر عن مقتل جندي وجرح ثلاثة آخرين في حادثين منفصلين غرب العاصمة. وذكر مصدر حكومي " أن جنديا قتل وأصيب أخر في استهداف لدوريتهما بعبوة ناسفة في ناحية الرضوانية غرب بغداد". وأضاف المصدر " أن عبوة ناسفة انفجرت على دورية للجيش ما أسفر عن إصابة اثنين من أفراد الدورية في قضاء أبو غريب غرب بغداد". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله