دراسة: جنود شاركوا في حرب الخليج يعانون اضطرابات مفكرة الإسلام: كشفت دراسات أن قدامى المحاربين الأمريكيين الذين شاركوا في حرب الخليج يعانون بشكل غير متناسب من اضطرابات ما بعد الصدمة وأمراض نفسية أخرى وأعراض غامضة تصنف غالبًا على أنها عرض حرب الخليج. وتضمنت العديد من التقارير الإشارة إلى وجود "أعراض تبدو ذات صلة من بينها الإرهاق الدائم وعرض الإرهاق المزمن وعرض القولون العصبي ومشكلات الذاكرة والصداع والألم الجسدي واضطرابات النوم إلى جانب مشكلات بدنية وعاطفية أخرى". وذكرت وكالة "رويترز" أن الدراسات أظهرت أدلة كافية على أن الجنود السابقين يعانون من اضطرابات ما بعد الصدمة والقلق بصورة عامة وتعاطي الكحوليات واضطرابات الجهاز الهضمي مثل عرض القولون العصبي. 400 دراسة وقام ستيفن هاوزر رئيس قسم الأمراض العصبية بجامعة كاليفورنيا في سان فرانسيسكو وأعضاء اللجنة التابعة لمعهد الطب بمراجعة 400 دراسة بعمق من أجل كتابة تقريرهم وتوصلوا إلى أنه في العديد من الحالات وجدت أدلة محيرة لكن دون وجود المزيد من البيانات التي تؤيدها. وأضاف "من الواضح أن نسبة كبيرة من الجنود الذين تم نشرهم في حرب الخليج قد عانوا من مجموعة مقلقة من الأعراض من الصعب تصنيفها". لكن اللجنة أحجمت عن التأكيد على وجود شيء مثل عرض حرب الخليج واكتفت بالقول إن الكثير من قدامى المحاربين لديهم "مرض متعدد الأعراض". وأعرب هاوزر في بيان "للأسف الأعراض التي لا يمكن حصرها بسهولة تستبعد أحيانًا بشكل خاطئ على أنها غير مهمة وتلقى انتباها وتمويلاً غير مناسبين من المؤسسة الطبية والعلمية". واستدرك قائلاً: "الجنود السابقون الذين يعانون من هذه الأعراض يستحقون أفضل ما يمكن أن يقدمه العلم الحديث والطب للتعجيل بصنع أدوية وعلاجات فعالة.. ونأمل أيضًا في توفير وقاية منها". ــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم لا تبق من الأمريكان على الأرض ديارا