بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الشجعان في قاطع الفلوجة بالعمليات التالية في الإسبوع الماضي : 1- قصف مقر حرس الردة المتواجد على الجسر الجديد في مدينة الفلوجة غرب العاصمة بغداد بعدد من قذائف الهاون من عيار 60 ملم أصابت هدفها مباشرة ,هذا ولم يتم التعرف على حجم الخسائر . 2- الهجوم على مقر الحرس في الحي الصناعي بندينة الفلوجة وذلك بالقذائف الصاروخية والأسلحة المتوسطة وكانت ضربة موفقة وهجوما ناجحاً أدى إلى خسائر كبيرة في الأرواح لم يتم التعرف على حجمها ولله الحمد والمنة . 3- الهجوم على آلية أمريكية من نوع همر برمانة يدوية حارقة مما أدى إلى إشتعال النار في الهمر ولم يتم التعرف على حجم الخسائر . 4- الهجوم على دورية أمريكية راجلة كانت تسير في إحدى شوارع المدينة وذلك برمانة يدوية أدت إلى إصابة عدد منهم بجروح ولله الحمد . 5- قصف مقر لحرس الردة في منطقة الجولان بعدد من قذائف الهاون أصابت هدفها حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد فوق المقر ..الله أكبر ولله الحمد . وصـــــــــــــــلى الله على نبينا محمد وعلى آلــه وصحبه وسلم ديـــوان الجند جمـاعـة أنـصار السـنة 18/جمادى الآخر/1427 14 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)