مقتل جندي فرنسي فى اشتباكات بأفغانستان مفكرة الإسلام:أعلنت الرئاسة الفرنسية في بيان صحفي عن مصرع أحد جنودها في مواجهات مع مقاتلي حركة طالبان في شمال شرق العاصمة الأفغانية كابول. وذكر البيان أن المواجهات التي اندلعت بين مقاتلي حركة طالبان والقوات الأفغانية المدعومة بِقوات فرنسية في وادي "تغاب" شمال شرق العاصمة الأفغانية كابول أسفرت عن إصابة جندي فرنسي بجروح خطيرة أثناء تبادل لإطلاق النار. ارتفاع قتلى الاحتلال: وأوضح البيان أن الجندي الذي كان يخدم في " اللواء الخارجي الثاني للمظليين الفرنسي" لقى حتفه لدى وصوله إلى المستشفى العسكري الفرنسي في كابول الذي نقل إليه بمروحية عسكرية. وبوفاة هذا الجندي يبلغ عدد الجنود الفرنسيين الذين قتلوا في أفغانستان منذ بدء انتشار قوات الحلفاء في نهاية 2001 إلى 41 جنديا, وفقا للإحصاءات الرسمية. يذكر أن فرنسا تنشر نحو 3750 جنديا في ساحة العمليات الأفغانية .