بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا ونبينا محمد بن عبد الله وعلى آله وصحبه أجمعين ونحن كنا بهذا الكون ألويةً , ونحن كنا لمجد الشمس ننتسب , ومهما دجا الليل , فالتاريخ أنبأني , أن النهار بأحشاء الدجا يثب إني لأسمع وقع الخيط في أذني , وأبصر الزمن المؤود يقترب , وفتية في رياض الذكر مرتعهم , لله ما جمعوا لله ما وهبوا , جاءوا على قدم والله يحرصهم , و ِشرعة الله نعم القاسم والقسم . احببت أن أضع هذه الأبيات السابقة كما كان يفعل الدكتور الشهيد بإذن الله الشيخ عبدالله عزام ،حيث كان يضعها في بداية المواضيع لعدة كتب قام بتأليفها والتي قمت بقراءة البعض منها .. إلى كل من يجاهد في سبيل الله إلى كل من باع نفسه في سبيل اعلاء كلمة الله أيها المجاهدون الأبطال ليت أرواحنا تكون لكم فداء يا حماة العقيدة يا حماة الإسلام يا حماة الشرف يا حماة الأرض يا من تركوا الاهل والذرية والمال لنيل الشهادة ورضوان الرحمن أما آن لكم أن توحدوا الرايات تحت راية واحدة وترصوا الصفوف تحت قيادة واحدة ،أيها الأسود الأبطال أيها الرجال الشرفاء أين نحن من الخلافة الإسلامية ألم تكن تمتد من الصين إلى الهند إلى أفربقيا وأروبا وإلى روسيا وكان المجاهدون ما كانوا يختلفون على الامير أو القائد او الخليفة على امتداد تاريخ الفتوحات الإسلامية كانوا يجاهدون في كل مكان متفقين خلف إمام واحد وقيادة واحدة. همهم اعلاء كلمة الله نحن نعلم أنكم اعلم منا بهذه الفوائد والثمرات التي تنتجها وحدة الفصائل ،ولكن قمنا بوضع هذا الموضوع عسى أن يكون له ولو أثر بسيط عليكم بل نريده أن يكون له أثرا كبيرا عليكم وأن ننال من الله الأجر والثواب ندعوكم بقلوب متحرقة و صادقه إلى توحيد الصفوف والرايات لأن في ذلك ثمرات وفوائد كثيرة جلكم يعرفها بل وتعرفون أكثر منا بهذه المصالح. وهذه الثمرات سوف نلخص ما نعرف منها بإذن الله مناشدين القادة والمجاهدين على العمل والبدء بالتقدم لوضع حلول حول الإسراع بالعمل لرص الصفوف وتوحيد العمل الجهادي تحت سقف واحد لكل القادة 1- إن الله أمر بالجماعة وبالألفة بين المسلمين وفي ذلك رضوان من الله وهذه من أعظم الثمار .. قال تعالى: ()وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعاً وَلا تَفَرَّقُوا وَاذْكُرُوا نِعْمَتَ اللَّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنْتُمْ أَعْدَاءً فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُمْ بِنِعْمَتِهِ إِخْوَاناً) (آل عمران:103) . وحبل الله هنا : هو القرآن , ورواه علي , وأبو سعيد الخدري عن النبي (صلى الله عليه وسلم) , وعن مجاهد وقتاده (1) مثل ذلك والمعنى الحق الذي عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم, وروي عن ابن مسعود أنه قال: هو الجماعة. *قال القرطبى(2):- والمعنى متقارب متداخل فإن الله تعالى يأمر بالألفة , وينهى عن الفرقة , فإن الفرقة هلكة , والجماعة نجاة ,ورحم الله ابن المبارك حيث قال : إن الجماعة حبل الله فاعتصموا منه بعروته الوثقى لمن دانا · قال الجصاص(3) :- هو أمر بالاجتماع , ونهي عن الفرقة الذي أمروا جميعا بلزومه والإجتماع عليه. في صحيح مسلم ٍ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ رضي الله عنه قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: ((إِنَّ اللَّهَ يَرْضَى لَكُمْ ثَلَاثًا، وَيَكْرَهُ لَكُمْ ثَلَاثًا، فَيَرْضَى لَكُمْ أَنْ تَعْبُدُوهُ وَلَا تُشْرِكُوا بِهِ شَيْئًا، وَأَنْ تَعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعًا ولا تَفَرَّقُوا، وَيَكْرَهُ لَكُمْ قِيلَ وَقَالَ وَكَثْرَةَ السُّؤَالِ وَإِضَاعَةِ الْمَالِ)). قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (إن الله أمر يحيى بن زكريا بخمس كلمات وأنا آمركم بخمس أمرني الله بهن : الجماعة والسمع والطاعة والهجرة والجهاد في سبيل الله) . وهو في صحيح الجامع برقم (1720) . عن زَكَرِيَّا بْنَ سَلَّامٍ يُحَدِّثُ عَنْ أَبِيهِ عَنْ رَجُلٍ قَالَ انْتَهَيْتُ إِلَى النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم وَهُوَ يَقُولُ: ((أَيُّهَا النَّاسُ عَلَيْكُمْ بِالْجَمَاعَةِ وَإِيَّاكُمْ وَالْفُرْقَةَ، أَيُّهَا النَّاسُ عَلَيْكُمْ بِالْجَمَاعَةِ وَإِيَّاكُمْ وَالْفُرْقَةَ)) ثَلَاثَ مِرَارٍ، قَالَهَا إِسْحَاقُ رواه الإمام أحمد.. وعن النعمان بن بشير رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: ((الجماعة رحمة، والفرقة عذاب ) حسن كما في صحيح الجامع) 2-أن في الصلح خير وصلاح للمسلمين والإسلام دعا إلى ذلك وفي ذلك تطبيق لتعاليم الدين قال الله تعالى‏:‏ ‏{‏لا خير في كثير من نجواهم الا من امربصدقة او معروف او اصلاح بين الناس‏}‏ ‏(‏‏(‏النساء‏:‏ 114‏)‏‏)‏ وقال تعالى ‏:‏ ‏{‏والصلح خير‏}‏ ‏(‏‏(‏النساء‏:‏128‏)‏‏)‏ وقال تعالى‏:‏ ‏{‏فاتقوا الله واصلحوا ذات بينكم‏}‏ ‏(‏‏(‏الانفال‏:‏1‏)‏‏)‏ وقال تعالى‏:‏ ‏{‏انما المؤمنون اخوة فاصلحوا بيناخويكم‏}‏ ‏(‏‏(‏الحجرات‏:‏10‏)‏‏)‏‏.‏ - وعن ابي هريرة رضي الله عنه قال‏:‏ قال رسول صلى الله عليه وسلم‏:‏ ‏&quot;‏كل سلامي من الناس عليه صدقة، كل يوم تطلع فيه الشمس‏:‏ تعدل بين الاثنين صدقة، وتعين الرجل على دابته فتحمله عليها، أو ترفع له عليها متاعه صدقة‏.‏ والكلمة الطيبة صدقة، وبكل خطوة تمشيها إلى الصلاة صدقة، وتميط الأذى عن الطريق صدقة‏&quot;‏ ‏(‏‏(‏متفق عليه‏)‏‏)‏‏.‏ (17) - وعن ام كلثوم بنت عقبة بن أبي معيط رضي الله عنها قالت سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول‏:‏ ‏&quot;‏ليس الكذاب الذي يصلح بين الناس فينمي خيرًا، أو يقول خيرًا‏&quot;‏ ‏(‏‏(‏متفق عليه‏)‏‏)‏‏.‏ 3- تزداد قوة المجاهدين وتكبر المعنويات والهمم وتظهر التضحيات والبطولات. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ((المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا) .. 4- وقد يتكون للمقاومة في المستقبل تثميل سياسي ومواقع خاصة بها في أكثر من بلد إسلامي يعبئ الشعوب الإسلامية على تأييد المقاومة بالرأي والكلمة والمال والدفاع عن أهدافها و وأعمالها ومقوماتها ومشروعها التحرري . 5-تفاديا للفتنة والخصام أو الإقتتال بين الفصائل . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( لزوال الدنيا أهون على الله من قتل رجل مسلم) صحيح رواه الترمذي والنسائي عن ابن عمر ، وهو في صحيح الجامع برقم/4953. زوال الدنيا : إنمحاؤها واندثارها قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (من خرج من الطاعة وفارق الجماعة فمات مات ميتة جاهلية ، ومن قاتل تحت راية عمية يغضب لعصبية أو يدعوا لعصبية أو ينصر عصبية فقتل فقتلته جاهلية ومن خرج على أمتي يضرب برها وفاجرها ولا يتحاشا من مؤمنها ولا يفي لذي عهده عهده فليس مني ولست منه) صحيح متفق عليه عن أبي هريرة ، وهو في صحيح الجامع برقم (6103). الجماعة : هي جماعة المسلمين واعلم أن كل تنظيم من التنظيمات الإسلامية إنما هو جماعة من المسلمين وليس جماعة المسلمين .المرجع &quot; كتاب اتحاف العباد بفضائل الجهاد للدكتور عبد الله عزام&quot; قال رسول الله صلى الله عليه وسلم:(من سل علينا السيف فليس منا) صحيح مسلم وأحمد عن سلمة بن الأكوع ، وهو في صحيح الجامع برقم (6175). سل : سحب ورفع ليس منا : حقيقة إن استحل ذلك ، وإلا فمعناه ليس من العاملين على طريقتنا ، المتبعين لإرشادنا لدلالة الشقاق على النفاق قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :. (كل ذنب عسى الله أن يغفره إلا من مات مشركا أو مؤمن قتل مؤمنا متعمدا) 6-تجنبا للمناواشات والمشادات الكلامية أو الشتائم والتي قد تقع بين بعض الأفراد الذين ينتمون لفصيل معين وآخر. . ‏قال تعالى{لاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ ْ‏}‏‏ سورة الأنفال الآية 46 (قال تعالى(وَلَا تَتَّبِعُوا السُّبُلَ فَتَفَرَّقَ بِكُمْ عَنْ سَبِيلِهِ ذَلِكُمْ وَصَّاكُمْ بِهِ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ ) الآية 153سورة الأنعام وعن أَنَسُ بْنُ مَالِكٍ رضي الله عنه أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: ((لا تَبَاغَضُوا وَلَا تَحَاسَدُوا وَلَا تَدَابَرُوا، وَكُونُوا عِبَادَ اللَّهِ إِخْوَانًا، وَلَا يَحِلُّ لِمُسْلِمٍ أَنْ يَهْجُرَ أَخَاهُ فَوْقَ ثَلَاثَةِ أَيَّامٍ)) رواه الإمام أحمد، وأصله في صحيح مسلم عن أبي هريرة. 7-تزيد المحبة والآلفة والتعاون بين المجاهدين. قال صلى الله عليه وسلم (لا يؤمن أحدكم حتى يحب لخيه كما يحب لنفسه) 8-تزيد أعداد المجاهدين ويزيد انضمام المسلمين للجهاد وتنظيمهم تشجعا منهم ونصرة و تأثرا لما رأوه من توحد بين الفصائل الجهادية. 9-يكبر نفوذ المجاهدين بين الشعب وفي سائر المدن والمحافظات . مما يسهل للمجاهدين عملية الإمدادات في كافة احتياجاتهم. 10-تكبر معزة المجاهدين في نفوس المسلمين وبذلك يأوون المجاهدون وينصرونهم بشكل أكبر . 11- فرحة المسلمين في كل بلدان العالم الإسلامي بإعلان توحد الفصائل المقاومة. 12-- كسب المزيد من التأييد من الرأي الأسلامي العالمي . 13- تكون البطولات والعمليات الجهادية منظمة ومدروسة بشكل أوسع قبل تنفيذها. 14-توحد القرار الجهادي والذي يؤدي إلى دقة القرارت ونجاح العمليات على كافة المستويات ..بحيث تكون وقعها أكبر تنكيلا بالعدو فتزيد من خسائر العدو. 15- القضاء على الأخطاء التي قد يقع فيها بعض المجاهدون في قراراتهم إن وجدت ، وذلك من خلال الفكر والعمل المشترك بين قادة الفصائل عند توحدهم 16- الوصول للأخطاء بسرعة ومن ثم يسهل القضاء عليها.. 17-- دحض وإبطال الدعايات الكاذبة على بعض الفصائل الجهادية من قبل جهات عدائية أو غيرها وذلك من خلال معرفة تحركات جميع الفصائل من هيئة مركزية واحدة.. 18-تسهل ملاحقة المجرمين لكثرة عيون المجاهدين و تهابكم المليشيات المجرمة وبذلك تقل الجريمة بل وتختفي تدريجيا حتى . يحدث الأمن للمواطن العراقي . 19-انكسار لمعنويات العدو وضعفه عندما يرى توحد المجاهدين . 20-موت العدو بغيضة ،ذلك حسرة منه وخيبة أمله مما رآه من توحد للمجاهدين. قال تعالى (قل موتوا بغيضكم..) الآية 21-قذف الرعب في قلب العدو . قال تعالى ( إذ يوحى ربّك إلى الملائكة أني معكم فثبِتوا الذين ءامنوا سأٌلقي في قلوب الذين كفروا الرعب فاَضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان) الأنفال أية 1 22-ينزل النصر من الله بإذنه وتزداد الإنتصارات وتظهر بإذن الله الكرامات الإلهية للمجاهدين . قال تعالى:( إذ تستغيثون ربكم فاستجاب لكم أنّي ممدكم بألفٍ من الملائكة مردفين*وما جعله الله إلا بُشرى ولتطمئن به قلوبكم وما النصر إلا من عند الله إن الله عزيزٌ حكيمٌ) سورةالأنفال أية( 9 )،( 10 ) وأخيرا والله لا نعيب على المجاهدين بشئ بل نعيب على أنفسنا فنحن المقصرون ونحن النادمون وإنما هذا حالنا وحال كل مسلم نريد أن تزداد قوتكم فوق قوة ونصر تلو نصر ونفرح ونسعد عندما تستقوون وتتحدون هذا بعض ما استطعنا أن نطرحه والمجاهدون أعلم بمصلحة الجهاد أكثر منا وقد توجد فوائد ومصالح كثيرة قد نكون غفلنا عنها هم أدرى بها منا.. ندعوا من الله أن يغفر لنا إن أخطأنا أو قصرنا في هذا الموضوع خاصة وفي جميع الأعمال عامة ...هذا وأرجو من جميع الأخوة أن يعذروني إذا رأوا أي خطأ أو تقصير ..وأن يقوم كل من لديه تعليق بإبداء رأيه ومشاركته حول هذا الموضوع ... والسلام عليكم ورجمة الله وبركاته