بمشاركة هيئة علماء المسلمين انطلاق مؤتمر دعم المقاومة العراقية الذي تقيمه حملة"قاوم" بتركيا بمشاركة هيئة علماء المسلمين انطلاق مؤتمر دعم المقاومة العراقية الذي تقيمه حملة"قاوم" بتركيا 10 /04 /2010 م 03:09 مساء الهيئة نت- خاص: انطلقت صباح اليوم أعمال المؤتمر السنوي لدعم المقاومة العراقية الذي تقيمه الحملة العالمية لمقاومة العدوان(قاوم) تحت شعار"قاوم..حتى التحرير"، الذي بدأ أعماله صباح هذا اليوم في مدينة(اسطنبول) بتركيا،ويقام هذا المؤتمر بمشاركة وفد كبير من هيئة علماء المسلمين في العراق وقوى وهيئات ومنظمات دولية وشعبية مقاومة للعدوان وكل أشكاله. وذكر مراسل موقع الهيئة نت الموفد إلى المؤتمر"إن المؤتمر عقد جلساته اليوم في المدينة التركية(اسطنبول) في الساعة التاسعة من صباح اليوم السبت(25/ ربيع الثاني/ 1431هـ) الموافق(10/4/2010م) وسينتهي في تمام الساعة السابعة مساءً". وأوضح مراسل الهيئة نت" إن وفوداً كبيرة من مختلف دول العالم تشارك أعمال المؤتمر وجلساته تمثل هيئات ومنظمات وقوى دولية وشعبية، إضافة إلى الوفد الكبير من هيئة علماء المسلمين الذي يشارك أعمال المؤتمر". الهيئة نت- خاص ن