الشيخ العريفي : موقع قناة العربية تلاعب بكلامي ولم أقل إني سأذهـب للقدس أصلا المركز الفلسطيني للإعلام : نفى الشيخ والداعية السعودي محمد العريفي صحة ما تردَّد من أنباء عن نيته الذهاب لأداء برنامجه من مدينة القدس المحتلة، قائلاً إن كلامه فُهِمَ بطريق الخطأ. وأشار الشيخ العريفي -خلال حلقته التي قدَّمها مساء الجمعة (9-4)- إلى أنه قال إنه سيقدم حلقته بطريقة معينة تبدو وكأنه في القدس، وقد بدا واضحًا أن الشيخ العريفي جلس على سطح منزل في الأردن يطلُّ على حدود مدينة القدس المحتلة. وأكد أن موقع "العربية. نت" تلاعَب بكلماته وأسقط كلمتي "بطريقة خاصة" التي جاءت عقب قوله إنه سيصوِّر في القدس المحتلة، لافتًا إلى أن وكالات الأنباء تناولت الخبر بطريقة مغرضة. وقال الشيخ العريفي: "أنا أعتذر إن كان بعض المشاهدين فهموا كلامي بشكل خاطئ"، موضحًا أن موقفه من اليهود واضح، وأكد: "لا يشرفني الدخول للسفارة "الإسرائيلية"، وأنا لا أطبِّع مع اليهود، وأنا لا أصل فلسطين زائرًا بل فاتحًا". وشدَّد العريفي على حرمة التطبيع مع الكيان الصهيوني بمختلف أشكاله، سواءٌ كان على الصعيد الرياضي أو الثقافي أو الاقتصادي. واستضاف الشيخ العريفي بشكل مباشر ثلاثة شبَّان من مدينة القدس المحتلة؛ للتحدث عن الظروف الصعبة التي يعيشها سكان المدينة المقدسة. وأوضح الداعية الإسلامي أنه "لا يجوز أن نترك الفلسطينيين وحدهم للدفاع عن مدينة القدس المحتلة"، مؤكدًا أن المسجد الأقصى يخص كلَّ المسلمين. وقال: "سيأتي اليوم الذي نقاتل اليهود ونحرِّر المسجد الأقصى من رجسهم"، فيما دعا بالنصر للمجاهدين في فلسطين. ووعد الشيخ العريفي بتقديم مزيدٍ من الحلقات عن القضية الفلسطينية، موضحًا أن الحلقة القادمة ستكون خاصة بالمخيمات الفلسطينية