نقل منفذ هجوم قاعدة "فورت هود" إلى السجن مفكرة الإسلام: أعلن الجيش الأمريكي، أن الطبيب الأمريكي من أصل فلسطيني المتهم بقتل 13 جنديًا أمريكيًا وإصابة 40 آخرين في قاعدة "فورت هود" العسكرية الأمريكية بولاية تكساس، نقل من المستشفى الذي كان يخضع فيه للعلاج إلى السجن. وقال الجيش في بيان الجمعة إن الطبيب النفسي الأمريكي نضال حسن نقل ليلاً إلى أحد سجون تكساس من مشفاه الذي كان محتجزًا فيه للعلاج بعدما أصيب بشلل جزئي منذ الواقعة التي ترجع إلى نوفمبر الماضي، حيث تم نقله إلى مركز طبي في تكساس في انتظار محاكمته. وخلال الهجوم الذي وقع في الخامس من نوفمبر تعرض حسن الذي يحمل الجنسية الأمريكية والبالغ من العمر 39 عامًا لإطلاق نار ما أدى إلى إصابته بشلل في نصفه الأسفل. 32 تهمة ويواجه حسن وهو طبيب نفسي 32 تهمة بالشروع في القتل العمد مع سبق الإصرار، إلى جانب التهم الثلاثة عشر بالقتل العمد التي صدرت بحقه بالفعل جراء قتله 13 شخصًا بإطلاق النار عليهم، وفقاً لمسئولين عسكريين. وتتعلق التهم الموجهة للمتهم بالشروع في القتل العمد مع سبق الإصرار بـ 30 جنديًا واثنين من المدنيين أصيبوا بجروح في حادثة إطلاق النار بقاعدة فورت هود، وفقًا لبيان صحفي صدر عن القاعدة العسكرية.