قوات الاحتلال الامريكي تنسحب من وحدتين كانت متمركزة بها في منطقتي التاجي والكرادة 10 /04 /2010 م 05:30 مساء / عدد القراء:4 أعلنت قوات الاحتلال الأمريكية في بيان لها اليوم (السبت) انسحابها من اثنتين من الوحدات التي كانت متمركزة فيها ومغادرتهما العراق. وقال بيان لجيش الاحتلال " إن جنود لواء طيران الخيالة 1 التابع لفرقة الخيالة الأولى قاموا بتوديع القوة العراقية المشتركة معها في قاعدة طيران التاجي ومغادرة تلك القاعدة ". وأشار البيان إلى " وفي موقع آخر في الكرادة قام جنود البطرية 1 بجمع إغراضهم لترك مركز العمليات المشتركة شيلد بعد العمل مع الشرطة لأكثر من ستة أشهر" . يقين نت