الرئيس البولندي القتيل كان من أهم أصدقاء "إسرائيل" مفكرة الإسلام: أماطت تقارير إخبارية "إسرائيلية" اللثام عن أن الرئيس البولندي ليخ كاتشينسكي الذي لقي مصرعه اليوم إثر انفجار طائرته كان أحد كبار أصدقاء "إسرائيل". وذكرت التقارير أن "كاشينسكي وعقيلته" كانا يتمعتان بمكانة ذات أهمية كبيرة لدى المسئولين "الإسرائيليين"، معتبرة أن موتهما يعد خسارة حقيقية لتل أبيب بسبب إخلاصهما في خدمة مصالحها. جدير بالذكر أن كاتشينسكي (60عامًا) هو رابع رئيس لبولندا وصل إلى السلطة في 14 أكتوبر 1981 وهو من مواليد 18 يونيو 1949 . ومن المعروف أن سلطة الرئيس البولندي مختلطة وليس لديه سلطة كاملة ولكن لديه صلاحية نقض القرارات البرلمانية وسلطات تعين السفراء والسلطة الفعلية بيد رئيس مجلس الوزراء . مصرع كبار قادة الجيش: وكانت مصادر بولندية قد قالت إن كبار قادة الجيش لقوا حتفهم في حادث تحطم طائرة كان على متنها الرئيس البولندي ليخ كاتشينسكي قبل هبوطها في مطار سمولينسك في غرب روسيا. وقدم الرئيس البولندي لإحياء ذكرى مذبحة وقعت في أبريل عام 1940 أسفرت عن مقتل 22 ألف بولندي على يد أفراد الشرطة السرية السوفييتية بناء على أوامر من الدكتاتور السوفيتي السابق جوزيف ستالين، فقد قام الجنود بإعدام البولنديين من النخبة ومنهم الضباط والسياسيين والفنانين بإطلاق الرصاص على رءوسهم ثم ألقوا بجثثهم في مقابر جماعية. وبدأت السلطات الروسية التحقيق في الحادث، وعزت مصادر في لجنة التحقيق أسباب وقوعه إلى عدة احتمالات أبرزها خطأ بشري أو عطل تقني إضافة إلى تردي الأحوال الجوية والضباب الكثيف. وقالت وكالة "انترفاكس" الروسية إن سلطات الطيران البيلوروسية حذرت طاقم الطائرة الرئاسية البولندية أثناء تحليقها في أجوائها من تردي الأحوال الجوية في سمولينسك مشيرة إلا أن طاقم الطائرة قرر مواصلة رحلته.