إصابة جندي من "الناتو" بنيران جندي أفغاني مفكرة الإسلام: فتح جندي أفغاني النيران على قوات حلف شمال الأطلسي "الناتو" ما أسفر عن إصابة أحد الجنود في أحدث هجوم من هذا النوع تبنته حركة "طالبان" قائلة إن الجندي منفذ الهجوم ينتمي إليها. وقال الميجر مارسين فالتزاك المتحدث باسم قوة المعاونة الأمنية بقيادة حلف شمال الأطلسي إن الجندي الأفغاني فر بعد أن فتح النيران على مجموعة من قوات حلف الأطلسي وقوات أفغانية أخرى في إقليم غزنة جنوب غربي كابول في وقت متأخر من مساء يوم السبت. وبحسب ما نقلت وكالة "رويترز" فإن الحلف لم يذكر جنسية الجندي المصاب، لكنها أشارت إلى أن القوة بقيادة حلف الأطلسي العاملة في غزنة تضم أساسًا قوات بولندية. طالبان تتبنى من جانبه، صرح ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم حركة "طالبان" أن المهاجم الأفغاني انضم لحركة "طالبان" بعد أن رأى "الأعمال الوحشية ضد الأفغان"، مضيفًا أن الجندي الذي أصابه بولندي. وتكررت هجمات مماثلة نفذها جنود أفغان ضد قوات حلف شمال الأطلسي، وفي كل مرة كانت حركة "طالبان" تعلن مسؤوليتها عن الهجمات، مشيرة إلى أن أعضاء بالجماعة اخترقوا صفوف قوات الأمن الأفغانية. وفي نوفمبر الماضي، قتل متدرب بالشرطة الأفغانية خمسة جنود بريطانيين عند نقطة تفتيش، وفي ديسمبر قتل جندي أفغاني أمريكيًا وأصاب اثنين من الإيطاليين في قاعدة مشتركة.