بسم الله الرحمن الرحيم اللهم إنا نسألك الثبات على هذا الدين لماذا يا كتائب ثورة العشرين ما لكم و الرافضة إن خفتم عيلة الله يغنيكم من فضله نص البيان : اقتباس: بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ ) بيان صادر عن حركة المقاومة الإسلامية في العراق المكتب السياسي مرة أخرى تثبت القوة انها الكلمة الفصل في قضايا المسلمين وهمومهم، ومرة أخرى يستعلي مشروع الجهاد والمقاومة على مشاريع التسويف والتسوية، وها هي المقاومة اللبنانية بكل أطيافها تتصدى لعدوان الاحتلال الصهيوني الغاصب مُظهرة للعالم بشاعة الجريمة الصهيونية وحقدها الدفين. وامتثالاً للأمر الشرعي بالتعاون والنصرة تعلن حركة المقاومة الإسلامية (كتائب ثورة العشرين) في العراق تأييدها للمقاومة اللبنانية وتأييدها للشعبين الفلسطيني واللبناني وهما يدفعان عن نفسيهما هذا الحقد الدفين. وتهيب حركة المقاومة الإسلامية بالفصائل الجهادية في العراق تصعيد العمل ألجهادي وتقويته وتعزيزه إرغاماً لأنف الاحتلال الأمريكي البريطاني، ونصرة لجهاد إخواننا في فلسطين ولبنان. و((نصر من الله وفتح قريب)) المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية 17 جمادى الآخرة 1427هـ 13 تموز 2005 م http://www.trenchiq.com/phpbb2/viewtopic.php?t=342 الجمعة 14/7/2006 3:20 مساء بتوقيت جرينتش الله المستعان