1300 جندي أمريكي محاصرون في قرغيزيا مفكرة الإسلام: أدى الانقلاب الذي شهدته قرغيزيا الأسبوع الماضي إلى محاصرة نحو 1300 جندي أمريكي داخل قاعدة "ماناس" الجوية، في أعقاب قرار الحكومة المؤقتة التي أطاحت بالرئيس كرمان بك باكييف تعليق العمليات الجوية بالقاعدة الأمريكية الوحيدة في آسيا الوسطى. ونقل موقع "CNN" بالعربية عن متحدث عسكري أمريكي، قال إنه طلب عدم ذكر اسمه بسبب حساسية الوضع الأمني في القاعدة الجوية، إن الجنود الأمريكيين لا يمكنهم مغادرة القاعدة التي تُعد مركزًا رئيسيًا لنقل التعزيزات والإمدادات العسكرية إلى القوات المقاتلة في أفغانستان، بسبب قرار الحكومة القرغيزية "المؤقتة"، بتعليق العمليات الجوية في القاعدة. ومن بين هؤلاء الذين تقطعت بهم السبل عدد من الجنود كانوا في طريق عودتهم إلى الولايات المتحدة من أفغانستان، وآخرون كانوا في طريقهم إلى مواقع القتال، إذ تستخدم القاعدة كمحطة لنقل الجنود والمعدات من وإلى أفغانستان. وأفاد المسئول الأمريكي أنه من غير المعروف متى سيتم السماح بإعادة تشغيل القاعدة، أو كيف سيتم نقل هؤلاء الجنود إلى خارجها. إغلاق القاعدة كان الرئيس القرغيزي المخلوع، كرمان بك باكييف، قد وقع في فبراير من العام الماضي، قانونًا يدعو لإغلاق قاعدة "ماناس" الجوية، وهي القاعدة الجوية الوحيدة التي تستخدمها الولايات المتحدة بمنطقة آسيا الوسطى، لنقل الإمدادات إلى أفغانستان، بموجب اتفاق بين حكومتي قرغيزيا والولايات المتحدة جرى عام 2001. لكن مسئولاً روسيًا كبيرًا اتهم يوم الخميس الرئيس المخلوع بأنه لم يف بوعده بإغلاق القاعدة الجوية الأمريكية في بلاده، وأضاف بعد بضع ساعات من توقيع الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف والرئيس الأمريكي باراك أوباما معاهدة جديدة لخفض السلاح النووي في العاصمة التشيكية براج أن موسكو ستحث قادة البلاد الجدد على القيام بذلك.