اندلاع حريق بمبنى مكتب نتنياهو مفكرة الإسلام: أفادت وسائل الإعلام "الإسرائيلية" ومسؤول أن حريقًا اندلع في مبنى يضم مكاتب رئيس الوزراء "الإسرائيلي" بنيامين نتنياهو اليوم السبت مسببًا بعض الأضرار. وأكد مسؤول "إسرائيلي" نشوب حريق "في مكان ما في المبنى" وجرى إطفاؤه في وقت لاحق. ولم يعط مزيدًا من التفاصيل. وقال رجال الإطفاء لموقع "واي نت" الإخباري: إنهم يحققون فيما إذا كان الحريق الذي شب في طابق سفلي أثناء عطلة يوم السبت الذي يغلق فيه المبنى هو بفعل فاعل أو ناتج عن تماس كهربائي. وأضاف الموقع الإخباري أن الدخان وألسنة اللهب ألحقت أضرارًا في منطقة قريبة من المكان الذي تحفظ فيه الوثائق الحكومية الحساسة. وتوجد الوثائق في طابق تفصله عدة طوابق عن ذلك الذي يضم مكتب نتنياهو وقاعة الاجتماعات الحكومية. وأفاد تلفزيون القناة الثانية "الإسرائيلي" بأنه لم تلحق أضرار بأرشيف الوثائق.