بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى فتح مدينة بهرسير وطرد الفرس بعبارة واحدة 9-3-637م في تاريخ الأمم السابقة عندما تذكر الفتوحات التي قاموا بها فإنها لا تتجاوز أمرين اثنين إما بقوة السلاح والنار أو صلحا وعهدا..ولكن عندما نقول أن مدينة فتحت بعبارة واحدة أطلقها جندي واحد من جنود الإسلام..هنا تتوقف العقول عن التفكير ولم يعد لها فائدة..متى حصل ذلك؟ وفي أي مكان؟ ومع من؟.. هذا ما سنتناول تفاصيله في هذه الحلقة من السلسلة ألا وهو ( فتح مدينة بهرسير)... بعد معركة القادسية الخالدة والتي استطاع فيها الفاتح والقائد العظيم سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه أن يدحر جموع الفرس وكانت تلك المعركة الأهم في تاريخ لقاء المسلمين والفرس وفيها كانت نهاية وجود الفرس في العراق.. كان ذلك الانتصار دافعا للمسلمين وخليفتهم الفاروق في الاستمرار في زحفهم نحو المدائن عاصمة الفرس..فسار سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه بجنوده حتى وصل إلى مدينة كانت تعتبر البوابة الرئيسية للوصول إلى المدائن..وهي مدينة بهرسير وكانت إحدى حواضر الفرس, فأرسل سعدا مجموعة من جنوده لاستطلاع الموقف..وبعد فترة من الزمن عاد جنوده وهم يسوقون أمامهم آلافا من الفلاحين من أهل تلك المدينة.. وحينما علم الفارسي شيرزاد أمير مدينة ساباط, أرسل إلى سعد يطلب منه إطلاق سلاح هؤلاء الفلاحين, ويخبره أنهم ليسوا مقاتلين, وإنما هم مجرد مزارعين مأجورون, وإنهم لم يقاتلوا المسلمين, فما كان من سعد إلا أن كتب إلى القائد العام للجيوش الإسلامية في المدينة فاروق الأمة عمر بن الخطاب رضي الله عنه يسأله المشورة قائلا ( إنا وردنا بهرسير بعد الذي لقينا فيما بين القادسية وبهرسير, فلم يأت احد لقتال, فبثثت الخيول, فجمعت الفلاحين من القرى والآجام..فرأيك)..فأجابه الفاروق بقوله ( إن من أتاكم من الفلاحين إذا كانوا مقيمين لم يعينوا عليكم فهو أمانهم, ومن هرب فأدركتموه فشأنكم به)..فلما وصل خطاب عمر أطلق سعد سبيلهم مباشرة.. قام سعد رضي الله عنه بإرسال الخطابات إلى رؤساء الفرس في المدن والأقاليم يدعوهم إلى الإسلام على أن يكون لهم ما هم عليه من الإمارة أو الجزية ولهم الذمة والمنعة, فدخل كثير منهم الإسلام لما وجدوه من سماحة المسلمين وعدلهم- مع ما هم عليه من باس وقوة- ولكن بهرسير المدينة الأهم امتنعت عن الاستجابة, وظن أهلها أن حصونها تحول دون فتح المسلمين لها, فحاصرها سعد بجنوده طوال شهرين يرمونها بالمجانيق, ولكن الجنود كانوا يحتمون بالدبابات التي صنعوها من الجلود والأخشاب..وبقى المسلمون يعاودون مهاجمة الأسوار المرة تلو الأخرى, ولكن المدينة كانت محصنة..حتى وضع قائد المعركة سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه خطة عسكرية بان وزع عشرين منجنيقا في أماكن مختلفة حول الأسوار وذلك لصرف أنظار الجنود عن تقدم فرسانه نحو المدينة لاقتحامها..ولما أحس الفرس بمحاولة المسلمين..خرج إليهم عدد كبير من الجنود ليقاتلوهم ويمنعوهم من دخول المدينة, وضرب المسلمون أروع الأمثلة في البطولة والفداء, وقوة التحمل والحرص على الشهادة, وكان من أبرزهم زهرة بن الجوية رضي الله عنه والذي سطر بدمه ملحمة الانتصار, وكان عليه درع مفصومة, فأرادوا أن يصلحوها له قبل أن يخرج للقتال حتى لا يصيبه سهم من خلالها, ولكنه أبى, وقال ( إني لكريم على الله, إن ترك سهم فارس الجند كله ثم أتاني من هذا الفصم حتى يثبت فيّ)..وأشار إلى مكان الفجوة التي في درعه..وانطلق يقاتل في جرأة وشجاعة حتى أصيب بسهم في ذلك الفصم, فقال بعضهم له: انزعوها, فقال رضي الله عنه: (دعوني فان نفسي معي ما دامت فيّ ولعلي أن أصيب منهم بطعنة أو ضربة), إنها شجاعة نادرة وإصرار على القتال رهيب..فتحامل على نفسه رضي الله عنه حتى استطاع أن يصل إلى قائد الفرس (شهربراز) فضربه بسيفه وقتله... وقيل أن زهرة عاش إلى أيام الحجاج بن يوسف وقتله احد الخوارج واسمه شبيب.. وما أن رأى جنود الفرس قائدهم يسقط على الأرض مضرجا في دمائه حتى تملكهم الهلع والذعر, وتفرق جمعهم, وتشتت فرسانهم, وانطلقوا يفرون على غير هدى إلى الجبال.. وظل المسلمون يحاصرون بهرسير بعد أن فر الجنود والتحقوا بالفيافي والجبال, واشتد حصار المسلمين على المدينة, حتى اضطر الفرس فيها إلى أكل الكلاب والقطط, فأرسل ملكهم إلى المسلمين يعرض الصلح على أن يكون للمسلمين ما فتحوه من دجلة, وقال رسول الملك للمسلمين: يقول لكم الملك هل لكم إلى المصالحة على إن لنا وما يلينا من دجلة إلى جبلنا ولكم ما يليكم من دجلة إلى جبلكم, أما شبعتم لا اشبع الله بطونكم, فنهض إليه احد المسلمين واسمه أبو مفرز الأسود بن قطبة, وقد انطقه الله تعالى بكلام بالفارسية وحتى هو نفسه لا يدري ما هو ولا من معه...فلما سمع رسول الملك كلام أبو مفرز رجع..فقام الفرس بقطع دجلة إلى المدائن الشرقية التي فيها الإيوان, فقال له من معه: يا أبا مفرز ما قلت له؟ قال: والذي بعث محمدا بالحق ما ادري وأنا أرجو أن أكون قد نطقت بالذي هو خير..وأرسل إليه قائد الجيش سعد وسأله عما قال فلم يعلم..وبقى المسلمون في حيرة من أمرهم...واستمر الحال على ذلك فترة من الوقت وبدت المدينة هادئة يخيم عليها الصمت والسكون, وكأنه لا اثر للحياة فيها, فنادى سعد في الناس فنهدوا إليهم, فحمل المسلمون عليها ليلا, وتسلقوا أسوارها وفتحوها, ولكن أحدا لم يعترضهم من الجنود, ولم يجدوا فيها إلا عددا من السكان وخرج إليهم رجل ينادي بالأمان فأمنوه, فقال لهم: ما بقي بالمدينة من يمنعكم, وساقوهم أسرى..ودخل المسلمون بهرسير فاتحين في السابع من صفر عام 16هجرية بعد أن حاصروها زمنا طويلا.. فلما دخلوا سالوا الأسرى لأي شيء هرب الفرس واخلوا المدينة فقال أسير منهم: بعث الملك عليكم يعرض عليكم الصلح فأجبتموه انه لا يكون بيننا وبينكم صلح أبدا حتى نأكل عسل افريذين باترج كوثى, فقال الملك: يا ويلتيه! إن الملائكة تتكلم على ألسنتهم ترد علينا, والله لئن لم يكن كذلك ما هذا إلا شيء القي على فيِّ هذا الرجل لننتهي.. فهربوا جميعا إلى المدائن.. وهنا يجب أن نقف لحظة تأمل في هذه الكرامة الربانية للمسلمين في تلك المعركة, فلم تفتح هذه المدينة بقوة المناجيق ولا بالتكتيك العسكري, ولم تفتح صلحا..وإنما فتحها عبارة انطق الله بها احد جنود الإسلام فهرب منها الفرس..ولعل هذا النوع من العسل كان من الأنواع النادرة والخاصة بالأكاسرة أو انه أمر خاف لا يعلمه احد..فلما نطق به جندي من جنود الإسلام فزع الفرس وهربوا والله اعلم... وهنا انشد القعقاع بن عمرو رضي الله عنه شعرا في هذا الفتح الذي كان سببا في فتح أهم مراكز الفرس وعاصمتهم وهي المدائن..قائلا: فتحنا بهرسير بقول حق *** أتاناليس من سجع القوافي وقد طارت قلوب القوم منا ***وملوا الضرب بالبيض الخفاف وهنا يجب أن نتأمل جيدا أن المسلمين اخذوا بأسباب الجهاد فقاتلوا وقتلوا, ورابطوا لمدة شهرين متتالين ولم ينتظروا معجزة خارقة بالرغم من إيمانهم بنصر الله تعالى لهم..نسأله تعالى أن يجعل سلاحنا في صدورنا أقوى من السلاح في أيدينا.. وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينبارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
نفع الله بكم وحفظكم الله
