بسم الله الرحمن الرحيم إيقاف الإذاعة البريطانية (بي بي سي) عن العمل. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على إمام المجاهدين محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: قام مكتب الإعلام التابع لحركة الشباب المجاهدين يوم الجمعة 25 ربيع الثاني 1431 هـ الموافق لـ 9 نيسان 2010 ،بتوقيف الإذاعة البريطانية (بي بي سي) عن العمل ومصادرة جميع أجهزة البث والمعدات التابعة لها وذلك في الولايات الإسلامية الخمس التالية: جوبا، شبيلى السفلى، شبيلى الوسطى، بنادر (مقديشو)، باي وباكول. وقد تم هذا الإيقاف بعد طول متابعة ومراقبة للإذاعة، التي ظهر من خلالها: - العمل المتواصل على تشويه صورة المجاهدين وتلميع صورة الصليبيين وأهل الردة علاوة على تفاني الإذاعة في تزييف الحقائق. - حربها المتواصلة ضد الجهاد وأهله واستخدامها ألفاظا غير لائقة بسمعة المجاهدين. - حرصها من خلال برامجها المذاعة على زرع الانحراف الفكري والأخلاقي. هذا وقد أصبح واضحا أمام الجميع الدورالخبيث للمؤسسات الإعلامية الصليبية وكذبها وتزييفها للواقع وإفسادها في الأرض إلا أن إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين واقفون بالمرصاد لكل المؤسسات التي تنتهج سياسة الإذاعة البريطانية لزعزعة أمن واستقرار الشعب الصومالي المسلم، ولله الحمد والفضل والمنة. بعض صور الأجهزة التي تم مصادرتها لتحميل الصور بجودة عالية http://www.badongo.com/file/21943777 http://www.megaupload.com/?d=EXIX32T5 http://depositfiles.com/en/files/u5ma0nyjp http://hotfile.com/dl/37225113/ada6674/BBC.rar.html http://www.filefactory.com/file/b107g45/n/BBC.rar http://rapidshare.com/files/374268920/BBC.rar.html http://www.2shared.com/file/12519566/a398a413/BBC.html اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ** وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ } مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الجمعة 24 ربيع الثاني 1431 هـ 09/04/2010 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين