الاحتلال ينكل بـ 36 أسيرة فلسطينية مفكرة الإسلام: أكد وزير شئون الأسرى والمحررين الفلسطينيين عيسى قراقع اليوم أن إدارة السجون "الإسرائيلية" قمعت 36 أسيرة فلسطينية في سجن الدامون للنساء. وأوضح قراقع أن هذا القمع جاء بذريعة إضراب الأسيرات عن الطعام يوم الاربعاء الماضي أسوة ببقية الأسرى في سجون الاحتلال. وقال الوزير الفلسطيني في بيان صحافي: "إدارة السجن فرضت إجراءات عقابية على الأسيرات لإضرابهن عن الطعام وحرمتهن من الخروج إلى ساحة النزهة سوى ساعة واحدة في اليوم". وأضاف أن إدارة السجون "الإسرائيلية" نقلت عددًا من الأسرى الفلسطينيين من سجن نفحة إلى بئر السبع بحجة على إضرابهم عن الطعام. مطالب الأسرى: وأشار عيسى قراقع إلى أن الأسرى يهددون بتصعيد خطواتهم الاحتجاجية إذا لم تستجب إدارة السجون لمطالبهم العادلة والتي تتمثل بوقف سياسة المنع الأمني للمئات من العائلات من الزيارات والسماح لذوي أسرى قطاع غزة بالزيارة وإعادة امتحانات التوجيهي للأسرى ووقف سياسة العزل الانفرادي. وأوضح وزير شئون الأسرى أن من بين هذه المطالب السماح للأطباء بزيارة الأسرى المرضى، ووقف سياسة العقوبات الفردية والجماعية للأسرى داخل السجون. جدير بالذكر أن الأسرى سيقومون بالإضراب عن الطعام يومي السابع عشر، والسابع والعشرين من شهر أبريل الحالي تزامنًا مع فعاليات الاحتجاج التي يقوم بها أهاليهم بالامتناع عن الزيارات. وكان ممثلو سجن النقب في فلسطين 48 قد التقوا مدير السجون العامة "الإسرائيلية" وسلموه مطالبهم الإنسانية وقد وعدهم بالرد عليها في وقت قريب، ولكن لم يتم ذلك، مما اعتبره الأسرى استهتارا بهم. وقد أوقف الأسرى الفلسطينيون الزيارات منذ بداية الشهر الحالي، وهي أول خطوة احتجاجية من هذا النوع .