جرى قتال ضاري في صباح الجمعة في قرية إيكازيفو الإنغوشية. ووفقا للغزاة الروس، تمت محاصرة منزل في مجموعة من المجاهدين في إحدى شوارع القرية. ويقول العملاء المحليين بأن المجاهدين ردوا بإطلاق النار عندما طالبهم الغزاة بالإستسلام وإلقاء السلاح. ووفقا لمصادر العملاء، أصيب 3 من الشرطة العملاء بجراح بالغة ونقلوا إلى مستشفى محلي بعد المعركة. الإقتحام، الذي تم بدعم المدرعات والمروحيات، إستمر لعدة ساعات. والمنزل الذي لجأ إليه المجاهدون، دمر تماما. ووفقا لمصادر العملاء، إمرأة بحزام ناسف إقتربت من مكان المعركة وفجرت نفسها. ونتيجة لذلك، أصيب أحد زعماء الشرطة بجراح بالغة. وأضيفت معلومات تفصيلية أخرى فيما بعد. فوقفا للعملاء، الإستشهادية كانت من سكان العاصمة الشيشانية، مريم يفلوييفا. وكانت مسلحة بمسدس وعليها المتفجرات. إقتربت من العملاء وفتحت النار على رئيس شرطة نازران. ولكن، الرصاصة أصابت زعيم شعبة من نفس العصابة، روسلان تسوروف، الذي توفي في المستشفى بجروح بالغة. وتم إطلاق النار على المرأة، ونتيجة لذلك، إنفجر tnt الذي تحمله. نذكر بأنه من المستحيل التحقق من دعوى العملاء من مصادر مستقلة. وحتى الآن لم ترد أية معلومات من المجاهدين حول معركة إيكازيفو. ووفقا لآخر الأنباء من مصادر الإحتلال، قتل ثلاثة من المجاهدين في المعركة. ويتوقع العملاء المحليون بأن مريم يفلوييفا التي هاجمت الشرطة العملاء، هي زوجة أحد المجاهدين، المحاصرين في المنزل. كفكاز سنتر