بريطانيا تمنع قواتها الخاصة من القتال بأفغانستان مفكرة الإسلام: كشفت صحيفة بريطانية الأحد، أن جنود الاحتياط في القوات الخاصة البريطانية تم سحبهم من العمليات القتالية على الجبهة في أفغانستان بعد مراجعة أُجريت للقدرات العملياتية لوحدتهم. وذكرت صحيفة "صندي تليجراف" أن الوحدتين 21 و23 في القوات الخاصة البريطانية كانتا مسئولتين عن مراقبة عناصر الشرطة الوطنية الأفغانية، وتنفيذ عمليات قتالية إلى جانب القوات الخاصة النظامية، لكن المهمة نُقلت إلى وحدة مشاة في الجيش البريطاني وتم تكليف الوحدتين بحماية الدبلوماسيين البريطانيين في العاصمة الأفغانية كابول. دور غير محدد وأشارت إلى أن هذه المرة الأولى التي يتم فيها استخدام عناصر من هاتين الوحدتين لحماية الموظفين المدنيين البريطانيين على أساس التفرغ، وجرت في إطار الاستجابة لتوصيات اقترحها تقرير سري أعدته القوات الخاصة حول القدرات العملياتية لوحدات الاحتياط التابعة لها اعتبر أن دور الأخيرة غير محدد بوضوح وتفتقد إلى القدرات والمهارات المطلوبة للعمل إلى جانب قواتها النظامية. وتسمح القوات الخاصة الاحتياط للمدنيين العاديين بالخدمة في صفوف القوات الخاصة النظامية، ويحتاج المتطوعون إلى اجتياز مجموعة من الاختبارات وبرامج التدريب مشابهة لما هو مطبق على القوات الخاصة النظامية. فرق اتصالات وكانت القوات الخاصة البريطانية نشرت وحدات من جنود الاحتياط للمرة الأولى في أفغانستان عام 2003 للمساعدة في إنشاء شبكة اتصالات في جميع أنحاء البلاد، والعمل أيضًا كفرق اتصال بين الجماعات السياسية المختلفة وقوات منظمة حلف شمال الأطلسي (ناتو) والحكومة الأفغانية. وقالت الصحيفة إن الجيش البريطاني سحب هذا الدور من وحدات الاحتياط في قواتها الخاصة بعد انطلاق عمليات المقاومة في إقليم هلمند عام 2006، مشيرة إلى أن متحدثًا باسم وزارة الدفاع البريطانية رفض التعليق على التطور الأخير بذريعة أن الوزارة لا تعلق عادة على عمليات القوات الخاصة. يشار إلى أن القوات البريطانية تكبدت خسائر منذ مشاركتها في احتلال أفغانستان في أواخر 2001 تجاوزت عدد القتلى البريطانيين إبان حرب فولكلاند عام 1982.