زلزال يضرب جزر سليمان بالمحيط الهادئ مفكرة الإسلام: ضرب زلزال بقوة 7.1 درجات، جزر سليمان غرب المحيط الهادئ، دون الإشارة إلى إنذار باحتمال وقوع موجات مد بحري "تسونامي" أو أضرار ناجمة عنه. ووقع الزلزال على عمق نحو 52 كلم وحدد مركزه على مسافة 97 كلم إلى جنوب غرب كيرا كيرا في جزيرة ماكيرا بحسب المعهد الجيوفيزيائي الأمريكي. وتتعرض جزر سليمان بشكل منتظم للهزات الأرضية، ففي أبريل 2007 وقع زلزال بقوة ثماني درجات أودى بحياة أكثر من خمسين شخصًا وشرد آلافًا آخرين، وفي 29 سبتمبر 2009 ضرب المنطقة زلزال عنيف تبعه مد بحري "تسونامي" مدمر مما أسفر عن سقوط 186 قتيلاً في ساموا وتونغا.