بسم الله الرحمن الرحيم وصلني منذ دقائق من الاخوة في اللجنة الإعلامية فيديو جديد للأسيرين الفرنسيين اللذان أسرهما المجاهدون منذ حوالي 3 أشهر على أحد الخطوط القتال الأمامية في ولاية كابيسا. وفي تطور جديد، يقول الأسيرين الفرنسيين في هذا الفيديو انه سيتم إعدامهما إذا لم يقم الرئيس الفرنسي بالتفاوض حول مصيرهما! وفي نهاية الفيديو تجدون مطالب الإمارة الإسلامية لإطلاق سراح الأسيرين. جدير بالذكر أن فرنسا تحتل أفغانستان ضمن تحالف يضم أكثر من 45 دولة وقد ارتكبت القوات الفرنسية جرائم وفظائع ضد الشعب الأفغاني المسلم خلال فترة الاحتلال والممتدة منذ 9 سنوات وحتى الآن. - الفيديو مدته 3:10 دقيقة وبصيغة flv وبحجم 11.5 ميجا للتحميل اضغط هنا الأسيرين الفرنسيين يواجهان الآن خطر الموت المحقق ومصيرهما في يديك! يمكنك إنقاذهما من الأسر ويمكنك الحكم عليهما بالموت ولكن الوقت ليس في صالحهما! اللهم إنا بلغنا اللهم فإشهد والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عبد الله الوزير في 11/4/2010 مراسل معتمد لدى اللجنة الإعلامية الإمارة أفغانستان الإسلامية