فرنسا تحظر قناة الرحمة الفضائية مفكرة الإسلام: دعا المجلس الفرنسي الحكومي للسمعيات والبصريات "شركة يوتيلسات" التي القمر الصناعي الفرنسي إلى وقف بث قناة الرحمة الفضائية المصرية، بذريعة أنها تقوم ببث مواد معادية للسامية على برامجها. وتحدث المجلس الفرنسي للسمعيات والبصريات في قراره عن قيام قناة الرحمة المصرية ببث برنامج للشيخ المصري حازم شومان في 31 أكتوبر 2009م، وأن البرنامج أظهر اليهود بطريقة "تشيطنهم وتحقر من شأنهم". وزعم المجلس في قراره أن ما تبثه القناة المصرية يتعارض مع القانون الفرنسي الذي يحظر التحريض على الكراهية أو العنف على أساس الدين أو القومية. ورحبت منظمات اللوبي الصهيوني في الولايات المتحدة بالقرار خاصة أنها تشن حملات متواصلة ضد الإعلام المصري، وتتهمه بمعاداة السامية بسبب انتقاده لسياسات الاحتلال الصهيوني. وقال إبراهام فوكسمان، مدير رابطة مكافحة التشهير اليهودية الأمريكية، والتي تصدر تقارير دورية لرصد انتقاد الكيان الصهيوني في وسائل الإعلام المصرية قال: "وسائل الإعلام المصرية لا تخجل عندما يتعلق الأمر بتصوير اليهود إعلاميًا بشكل معادٍ للسامية"، وفق كذبه. وحرض فوكسمان دول الاتحاد الأوروبي على الاقتداء بالمبادرة الفرنسية، وتوسيع الحظر في جميع الدول الأعضاء، مثلما فعلت الهيئات المنظمة في الاتحاد الأوروبي، بعدما اتخذت فرنسا قرارًا ضد قناة المنار.