من المتوقع إقرار القانون الأسبوع الجاري دبي، الإمارات العربية المتحدة (cnn) -- قالت تقارير صحفية إسرائيلية، الأحد، إن سلطات الجيش تعد لتعليمات جديدة "مبهمة،" تمكنها من طرد آلاف الفلسطينيين بتهمة التسلل إلى الضفة الغربية. وكشفت صحيفة "هآرتس" الإسرائيلية ما سمته بـ"الأمر عسكري،" الجديد، والذي سيدخل حيز التنفيذ هذا الأسبوع، يمكن الجيش من إبعاد الآلاف من المواطنين الفلسطينيين وتقديمهم للمحاكمة بتهمة التسلل إلى الضفة الغربية. وأشارت الصحيفة إلى أن هذا الأمر "سيطبق في المرحلة الأولى على الفلسطينيين المولودين في قطاع غزة أو ولد أطفالهم في القطاع،" وكذلك على فلسطينيين فقدوا لأسباب مختلفة "حقوق الإقامة في الضفة الغربية،" كما سيطبق هذا الأمر على "أجنبيات تزوجن من فلسطينيين." وذكرت الصحيفة أن مركز حماية حقوق الفرد الإسرائيلي الذي انتبه إلى الأمر مؤخرًا، بعث برسالة إلى الجيش طالب فيها بعدم تطبيق الأمر "لما فيه من تغييرات مصيرية في حقوق الإنسان بالنسبة لكميات ضخمة من البشر." وبينت "هآرتس،" ان مضمون الأمر العسكري يتصف بالغموض ويستدل منه أن تعبير "متسللين" سينطبق أيضا على فلسطينيين من سكان مدينة القدس المحتلة، ومواطني دول لها علاقات دبلوماسية مع إسرائيل وكذلك على مواطنين من أراضي 48. وذكرت أن الأمر الجديد هذا "يسمح للجيش الإسرائيلي باتخاذ إجراءات قضائية ضد من يعتبر متسللا وإذا أدين قد تفرض عليه عقوبة السجن الفعلي لمدة أقصاها 7 سنوات،" وفقا لما أوردته وكالة الأنباء الفلسطينية.