بسم الله الرحمن الرحيم http://jihadmorabeteen.jeeran.com العدد : ك ج م - ب ع 1004 التأريخ : 12 نيسان 2010 م م / بيان لعملية عسكرية جديدةإن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله . قال تعالى : (( يا أيها الذين ءامنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون ))[ آل عمران : 102 ] ،وقال تعالى : (( يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفسٍ واحدةٍ وخلق منها زوجها وبث منهما رجالاً كثيراً ونساءاً واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيباً ))[ النساء : 1 ] ,وقال تعالى : (( يا أيها الذين ءامنوا اتقوا الله وقولوا قولاً سديداً * يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزاً عظيماً ))[ الأحزاب : 70 - 71 ] . أما بعد ؛ فإن أصدق الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ، وشرّ الأمور محدثاتها ، وكلّ محدثة بدعة ، وكلّ بدعة ضلالة ، وكلّ ضلالة في النار . وبعد ؛ قامت مجموعة من أبطال ( كتيبة أبو بكر الصدِّيق رضي الله عنه ) إحدى تشكيلات كتائب جهاد المرابطين بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات الاحتلال الأمريكي في قاطع عمليات غرب بغداد مما أدى إلى تدمير صهريج لنقل الوقود ومقتل جميع من كان فيه من أفراد العدو الأمريكي المحتل والحمد لله ناصر المؤمنين المجاهدين المرابطين . وفقنا الله وجميع إخواننا من المؤمنين المجاهدين الصادقين لما يحبه ويرضاه . الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . وصلّ اللهم وسلم وبارك على نبيّنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . كتائب جهاد المرابطين القيادة العامة العراق ـ بغداد الاثنين 27 ربيع الثاني 1431 هجرية الموافق 12 نيسان 2010 ميلادية Jihad Al-Morabeteen Battalions General Command Iraq – Baghdad