الأحد 11 نيسان 2010 حريق كبير في مجمع يضم العديد من المسؤولين في الدولة العراقية وسط بغداد السومرية نيوز/ بغداد أفاد مصدر في مديرية الدفاع المدني العراقية، الأحد، أن حريقا هائلا اندلع في مجمع وسط بغداد يضم العديد من المسؤولين في الدولة العراقية إضافة إلى عدد من مكاتب الاحزاب ووسائل الاعلام. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز" إن "الحريق اندلع قرابة الساعة الثامنة من مساء الأحد وقد اتى على العديد من المباني في مجمع القادسية من ضمنها قناة الحرية التي توقف بثها بسبب حرق اجزاء كبيرة من المبنى الذي تبث منه"، مبينا ان "سيارات الاطفاء التابعة للدفاع المدني تكافح من أجل إخماده إلا أنه ينتشر بشكل سريع". واعرب المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه عن تخوفه من أن "يمتد الحريق إلى المنطقة الخضراء المجاورة للمجمع"، مبينا انه "لم يعرف لحد الآن طبيعة الحريق وما إذا كان قد خلف ضحايا أو إصابات بين ساكني المجمع"، من دون الادلاء بمزيد من التفاصيل. ويضم مجمع القادسية ويعرف أيضا بـ(مجمع الوزراء) مساكن العديد من المسؤولين في الدولة العراقية من وزراء ووكلاء الوزراء ومستشارين في الدولة، إضافة إلى نواب في البرلمان، وعدد من مقار الاحزاب، ومكاتب وسائل الاعلام مثل قناة الحرية التابعة لرئيس حكومة إقليم كردستان برهم صالح وغيرها. وكانت بغداد شهدت في شهر شباط الماضي حريقا كبيرا في سجن التسفيرات بمنطقة الرصافة شرق العاصمة بغداد عقب اعمال شغب في احد المخيمات داخل السجن. http://www.alsumarianews.com/ar/2/52...-details-.html