اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مرابط في فلسطين صور من آلام أحفاد القردة والخنازير وأذنابهم... صور جديدة لم يتعود عليها أخس وأحقر وأحط خلق الله يهــــــود... إحدى الخنزيرات القتلى "خنزيرة" تبدو جيفتها النتنة من خلال حفرة تسببت بها قذيفة كاتيوشا اطلقت من لبنان! انظروا اليهم وهم يبكون قتلاهم ... ضرب احد المنازل واصابة من فيه بصواريخ الكاتيوشا .. انظروا اليهم وهم يبكون على قتلاهم ... الله اكبر اللهم زدهم قتلا ً اللهم امين .. الله اكبر ولله الحمد .. انظرو اليهم وهم يرجفون من شدة الخوف وتلك الصواريخ تنهال عليهم .. اللهم زدهم رعبا يالله .. وفي النهاية نقول بان اعدائنا لا يعرفون الا لغة القوة لذا اعدي لهم يا امة الاسلام فان الموعد قد حان لنرد اليهم جرائمهم ولنعيد عزتنا وكرامتنا من جديد ولتعلو البندقية ولنرفع راية لا اله الا الله محمد رسول الله ... والله اكبر ولله الحمد بشائر خبراء سياسيّون وعسكريون: عمليات المقاومة وأسْر الجنود تعيد الصهاينة إلى مربع الخوف وبالقوة أبطال فلسطين يحررون المئات من العالقين على معبر رفح يتمكّنون من دخول غزة بعد تفجير مسلّحين ثغرةً في الجدار الحدوديّ قوات الاحتلال الصهيونيّ تهرب من وسط قطاع غزة "كتائب القسام" تقصف مغتصبة "اسديروت" بستة صواريخ "سرايا القدس" تقصف مغتصبة "أسديروت" بصاروخ "قدس2" "كتائب القسام" تقصف مقرّ المخابرات الصهيونية في "إيرز" بصاروخ "قسّام" "كتائب المقاومة الوطنية" و"الشهيد أبو علي مصطفى" تقصفان موقع "كيسوفيم" الصهيونيّ بقذيفتيْ "هاون" صحيفة عبريّة: المعركة الحالية تحدّد بقاء "دولة إسرائيل" وإلا سيبدأ العدّ التنازلي لنهاية المشروع الصهيوني برمّته كتائب القسام تقصف تجمعاً للآليات العسكرية الصهيونية عند معبر "كيسوفيم" وسط القطاع بـ 5 صواريخ و9 قذائف هاون مليون صهيوني في الملاجيء ... ومليون آخر هربوا الى الجنوب تدمّير بارجة صهيونية قبالة شواطئ بيروت وهلكى وجرحى و 4 مفقودين رئيس بلديّة الاحتلال في حيفا: نعيش الأزمة الأكثر خطورةً منذ عام 1982 قصف خزانات الوقود في نهاريا شمال فلسطين المحتلة المقاومة تقصف "أسديروت" وأنباء عن إصابة عدة مباني ... الآن من صحافة الأعداء كيف يفكر الأعداء ... الى أمتي الحبيبة يديعوت - مقال - 15/7/2006 الحرب وشارون ... بقلم: سيفر بلوتسكر (المضمون: الحرب تعود الينا بعد أن تركناها وراءنا مع الانسحابات من لبنان وغزة ويبدو أنها ستلازمنا لأجيال قادمة - المصدر). اعتقدنا وآمنا ورغبنا أن نعتقد أننا قد خرجنا من هناك. خرجنا من هناك وتركنا اسوأ الذكريات من خلفنا. تصورنا أن اسرائيل موشكة على الانكماش والانطواء في حدودها مرة اخرى، خطوة تلو الاخرى. اعتقدنا أننا سنتمكن في هذه المرة من تعليق لافتة على البوابة: كفى للحرب. الحرب الأخيرة قد وضعت أوزارها. نسينا أن عبارة "الحرب الأخيرة" في منطقتنا هي اسم مؤقت دائما. الحرب الأخيرة تنتهي، والتالية تصبح على الأبواب. ها هي تتربص بنا - كم مرة من عمر اسرائيل قصفنا مطار بيروت؟ ومطار الدهنية و"البنى التحتية" اللبنانية والغزاوية؟ مئات المرات أم آلاف المرات؟. طائراتنا انطلقت مرات لا تُحصى لتلقين حكومة لبنان درسا حتى "تأخذ زمام الأمور بيديها" و"تسيطر على جنوب لبنان" وتنزع سلاح حزب الله (فتح في السبعينيات والآن حزب الله)، إلا أنها لم تفعل ذلك. لا في السابق ولا الآن. أرتال الدبابات اجتازت حدود قطاع غزة مرات كثيرة جدا، وقامت بالقصف والقتل والتقطيع حتى يعاني السكان فيلفظوا الارهابيين من صفوفهم ويُشعلوا النار في أوكارهم. إلا أنهم لم يفعلوا. مرات لا تُحصى أصدرنا القرارات للقيام بعملية انتقامية كبيرة وساحقة، عملية لم نشهد لها مثلا، تهز الارض هزا حتى يزحف العدو على أربع وهو ذليل جريح ويتوسل الينا أن نتركه بسلام ضمن شروطنا نحن فقط. إلا أن هذا العدو لم يأتِ، لا في حينه، ولن يأتي اليوم. والسلام ايضا لم يأتِ رغم أننا اقتربنا منه مرات كثيرة جدا. على مسافة اصبع الا انه سرعان ما يفلت من ايادينا تاركا وراءه القتل والدمار والامال الضائعة. ما نراه اليوم هو اليأس والكثير من اليأس. وفي شارعي، شارعنا جميعا يسألون: اين شارون؟ اين شارون عندما نحتاجه؟ اريئيل شارون كان يبغض الروتين والامور البديهية ورد الفعل المشروط ورزمة الردود الجاهزة سلفا. شارون مثل بن غوريون وبيغن ورابين من قبله حطم البديهيات والروتين وبحث عن الحلول الخلاقة التي لم نفكر بمثلها من قبل. كان من المحتمل ان لا يوافق على تحويل السلطة الفلسطينية الى دولة حماس وربما ايضا كان ليتجاوز الخطوط الحمراء ويعقد اتفاقا مع حماس بالتحديد. نحن لا نعرف فعلا كيف كان شارون سيتصرف لمنع اسرائيل من التورط في هذه الازمة ولكن كل الخيارات كانت مفتوحة عنده تماما مثل بيغن ورابين من قبله. هو لم يكن بحاجة للبرهنة عن مصداقيته ولا وجوده في موقع القوة هو كان "مستر قوة" و "مستر مصداقية". "السلام هو مهمة حياتي" قال شارون في خطابه امام الامم المتحدة في نيويورك في الخريف الماضي. في ذلك الخطاب طلق شارون مسيرة حياته السابقة ومد يده للفلسطينيين. ما لم يفعل من قبل. هو اعترف بحقوقهم وتطلعاتهم الانسانية. في هذه الايام العصيبة اسأل نفسي اين تتطاير روح شارون المعذبة والى اين نتمايل نحن. اعتقدنا ورغبنا ان نصدق أننا خرجنا من "هناك.. غزة". خرجنا معتقدين ان الامور السيئة قد اصبحت خلفنا. ولكن وهمنا قد تبدد. نحن لم نخرج من هناك وربما لن نخرج الى ان تبيض رؤوس اطفالنا كما ابيضت شعرات رأس شارون ويا ليتني اكون مخطئا في ظني.