حزب الله الكويتي يقيم قبور وهمية جماعية وطقوسا دينية للذين فجروا في الحرم المكي في أواخر الثمانينات الميلادية ويسميها : ذكرى الشهداء ألــ 16 صورة الخميني والخامئني في مقبرة وهمية في الكويت! وهذا فيلم يبين جريمة هؤلاء في الحجاج الأبرياء http://www.youtube.com/watch?v=x9o2bUQrkYM هذه صور التقطت من الصحافة الكويتية وأثارت ضجة كبيرة في الكويت بسبب أن حزب الله الكويتي أنشأها لإقامة طقوس دينية تعاطفا مع من فجروا في الحرم المكي وقتلوا المسلمين الحجاج في أواخر الثمانينات الميلادية ، وهذه القبور تبين أنها تقام كل سنة تذكيرا بهذا العمل الإجرامي في مكة المكرمة، وقد أثار هذا التصرف الخطير إستياء واسعا في المجتمع الكويتي وأبدى الجمهور الواسع استغرابه من العقيدة التي يحملها مثل هؤلاءالذين يعظمون قتلة الحجاج ، وعلق بعضهم على هذا الخبر : ما الغرابة ؟! هؤلاء أحفاد القرامطة الذين قتلوا الحجاج وسرقوا الحجر الأسود !! http://www.h-alali.cc/n_open.php?id=...6-00e04d932bf7