بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ . التوبة : 14 الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتفجير عبوة لاصقة في سيارة المرتد ملازم قحطان (سيد قحطان ) الذي يعمل في استخبارات الداخلية وهو من اشد الناس عداوة للإخوة السجناء وخاصة سجن الرصافة ، حيث وردت معلومات عن قيامه بتعذيب الإخوة بشتى الوسائل وخصوصا سجناء أهالي منطقة الدورة الأبية ، وكانت الإصابة مباشرة حيث قتل وتحول إلى أشلاء بفضل الله ولله الحمد والمنة أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 27 ربيع ثاني 1431 للهجرة 12نيسان 2010 للميلاد