الاثنين 27 ربيع الثاني 1431 الموافق 12 إبريل 2010 الإسلام اليوم/ الفرنسية اتَّهمت الحكومة الأفغانية اليوم الاثنين قوات حلف شمال الأطلسي "ناتو" بقتل أربعة مدنيين بينهم امرأة وطفل وإصابة 18 آخرين بجروح إثر إطلاقها النار على حافلة صغيرة اقتربت من قافلة لقوات الاحتلال الأجنبي جنوب البلاد. ووقع إطلاق النار على طريق رئيسي في ولاية قندهار حين اقتربت حافلة مدنية صغيرة من قافلة للقوات (إيساف) التابعة للأطلسي، كما أعلن حاكم الولاية. قال زلماي أيوبي، الناطق باسم حاكم الإقليم: إنّ "أربعة مدنيين قتلوا، من بينهم امرأة وطفل وأصيب 18 آخرون بجروح". وقد أكّد الناطق باسم وزارة الداخلية الأفغانية، زميري بشاري، الحادث، في حين لم يصدر أي تعليق فوري من قوة المساعدة الأمنية الدولية "إيساف." وغالبًا ما يشتكي السكان والحكومة الأفغانية من الضربات العشوائية لقوات الاحتلال التي تودي بحياة مدنيين، الأمر الذي أدَّى إلى توتر العلاقة بين الحكومة الأفغانية وقوات الاحتلال، كما أثارت استياء الشارع الأفغاني.