بسم الله الرحمن الرحيم وَإِن نَّكَثُواْ أَيْمَانَهُم مِّن بَعْدِ عَهْدِهِمْ وَطَعَنُواْ فِي دِينِكُمْ فَقَاتِلُواْ أَئِمَّةَ الْكُفْرِ إِنَّهُمْ لاَ أَيْمَانَ لَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَنتَهُونَ [التوبة : 12] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بقصف مقر قائد صحوة الخضر في بابل المدعو ((أبو جعفر المسعودي)) بقنابر الهاون وكانت الإصابة مباشرة حيث تم تدمير المقر بالكامل ولله الحمد والمنه. أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 27 ربيع ثاني 1431 للهجرة 12نيسان 2010 للميلاد