السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... كيف حالكم احبتي في الله أسأل الله ان تكونوا بتمام الصحة والعافية : يفترض ان يكون هذا رداً لأحبتي في الله حول تفجيرات السفارات ولكن احببت ان أفرده في موضوعاً لوحده كي يأخذ حقه من الإطلاع ... وأرجو منكم أخوتي ممن سيعارضني ان تعلموا إنني لست بناقد هدام وانما ناقد بناء ساعياً لبيان ما يحصل على أرض الواقع لأهل السنة ... راجياً عدم التجريح وجعل النقاش علمياً مبنياً على الحقائق والإستدلال السليم ... بداية أشكرك أخي الحبيب عبد الله العلي على ردك ... وأرجو منك ملاحظة التالي وأرجو منك أيضاً ان تزور الأماكن التي حصلت بها غزوات الأسير من بدايتها إلى الخامسة ليتضح لك الذي حصل للمدنين من اهل السنة : أما بعد اخي الحبيب ... فلتعلم إن الذي حصل في تفجيرات الفنادق والسفارات وغيرها إن المدنين كانوا إما ساكنين أو مارة أو مراجعين فماذا يفعل من بيته هناك وكان آمناً في بيته ... وماذا يفعل من يعمل كسائق اجرة أو مر من قربها للذهاب إلى مكان آخر وما ذنب من جاء ليتابع حاجته كراتب تقاعد أو مراجعة لقضية معتقل كما حصل في تفجير وزارة العدل وأين حكم التترس فيهم وكما قلت مسبقاً فلنفرق بين مشروعية الأصل ومشروعية العمل به ... أما قولك : اقتباس: لم نسمع يا الحبيب ان التفجيرات اوقعت نكايه فى اهل السنه بل ما سمعناه و حتى على لسان العدو نفسه فسأضعك في صورة ما حصل وبالأرقام ... بغداد(أ. ف. ب): قتل ما لا يقل عن ثلاثين شخصا وأصيب اكثر من مئاتين بجروح بهجمات انتحارية بواسطة سيارات مفخخة هزت بغداد قبل ظهر الاحد واستهدفت سفارتي مصر وايران في حين وقع الثالث بين السفارتين الالمانية والسورية. وشاهد مراسل فرانس برس حفرة عرضها سبعة امتار وعمقها متر ونصف المتر امام السفارة المصرية، حيث دمر مقر الحماية ولحقت أضرار جسيمة في السفارة والمباني المجاورة. وقال مصدر أمني ان احد حراس السفارة الالمانية قتل، بينما كان قرب موقع الانفجار، مشيرا الى انه لم يكن في الوظيفة. وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية السفير حسام زكى إن التقارير الأولية الواردة من سفير مصر فى العراق ومن القنصل المصرى فى بغداد أفادت بأن إصابات الموظفين الأربعة ليست خطرة، وأنها نتجت بشكل أساسى عن تطاير شظايا الزجاج من جراء الانفجار وأنه تم نقلهم إلى مستشفى اليرموك، حيث يتلقون العلاج. وأضافت الخارجية المصرية أن الانفجار أدى إلى «استشهاد قائد وحدة الحماية العراقي وعدد من أفراد الوحدة» . بدوره، قال سيد محمد من سكان شارع الأميرات لفرانس برس ان &quot;الانتحاري كان يستقل شاحنة صغيرة من طراز (كيا) وتوجه الى مبنى السفارة المصرية وعندما طالبه الحرس بالتوقف استمر بالسير مسرعا&quot;. وتابع &quot;عندها اطلق الحرس النار على الانتحاري الذي قام بتفجير سيارته على الفور&quot;. وأعلنت وزارة الخارجية الاسبانية ان سفارتها في بغداد اصيبت بأضرار جراء التفجيرات الانتحارية وأوضحت في بيان &quot;وقع انفجار هذا الصباح قرب سفارتنا في بغداد من دون ان يسفر عن وقوع ضحايا، الا انه تسبب بأضرار مادية جسيمة&quot; مشيرة الى ان &quot;الانفجار نفسه أصاب السفارة الالمانية بأضرار بالغة&quot;. وكان معظم القتلى من العاملين في المصرف العقاري الواقع قرب السفارة الإيرانية إضافة إلى الحراس العراقيين المسؤولين عن حماية السفارات. وقال مسؤولون في الشرطة لوكالة أسوشيتد برس إن 19 قتلوا قرب السفارة الإيرانية و16 في الانفجارين الآخرين، فيما أشارت بعض المصادر إلى أن عدد الجرحى تجاوز الـ 200. أ.هـ بعد هذه الحقائق من وكالة فرانس برس ... فلنستخدم لغة الأرقام : القتلى ( 35 ) ... ( 19 ) قرب السفرة الإيرانية معظم القتلى من العاملين في المصرف العقاري الحكومي الواقع قرب السفارة الإيرانية إضافة إلى الحراس العراقيين المسؤولين عن حماية السفارات ولم يقتل احد من موظفي السفارة. ( 16 ) في الإنفجارين الآخرين ... أدى إلى « مقتل قائد وحدة الحماية العراقي وعدد من أفراد الوحدة » ومقتل حارس عراقي من السفارة الالمانية . إذن القتلى قرب السفرة الإيرانية لم يكن بينهم إيراني واحد وكلهم عراقيين ... أما حراس السفارة فلا نتكلم عنهم لإنهم من ضمن هيكلية السفارة ... ولكن نتكلم عن موظفي المصرف والمدنين المارين والساكنين قربها ... يعني من ( 19 ) قتيل فلنقل ( 10 ) من حراس السفارة لم يكن بينهم إيراني واحد و ( 9 ) من موظفي المصرف والمارة والساكنين . والتفجيرين الآخرين كانت حصيلة القتلى ( 16 ) فلنقل ( 10 ) منهم من حراس السفارة و ( 6 ) من المارة والساكنين . اما الجرحى ... ( 4 ) من السفارة المصرية أصابتهم شظايا الزجاج والباقي كلهم من المارة والمدنيين وعددهم ( 200 ) تقريباً ... وحسب الاحصائيات التي توصلت أليها من مصادر طبية وإعلامية سنية 70% من الجرحى من اهل السنة نصفهم نساء واطفال والباقي اصحاب عوائل . خلاصة النتائج ... ( 35 ) قتيل ... لم يقتل أي موظف من السفارات والذين قتلوا من الحماية في اعلى تقدير ( 20 ) والباقي من موظفي المصرف والمدنين ( المارة والساكنين ) . أكثر من ( 200 ) جريح ... ( 4 ) جرحى من السفارة المصرية تأذوا من زجاج النوافذ والباقي من المدنيين الساكنين والمارة ( 70% ) من اهل اسنة . واترك لك وللأخوة في المنتدى الإجابة عن هذا السؤال : هل حصلت النكاية في السفارات ومن كان بداخلها أم في المدنين وخاصة اهل السنة ... وتقبلها ممن يحبك في الله ... باقي إستدلالك أخي الحبيب في التترس كله صحيح ولكن ليس هذا الإستدلال بالمكان الصحيح إنما كان جهدك عبارة عن ( الرأي ثم الإستدلال ) وهذا ليس بمذهب للسلف؛ إنما كان مذهبهم ( الإستدلال ثم بيان رأيهم في المسألة ) ولذا قلت لك اخي الحبيب قبلاً وأقولها هنا أيضاً فلنفرق بين ( شرعية الأصل ومشروعية العمل به ) أما قولك حبيبي في الله : اقتباس: الهدف اصلااسقاط الرافضه و هو مقرات الحكومه ارافضيه و كل ما يدعم و يعطى المشروعيه لهذه الحكومه و كل ما يثبت اركانها أخي الكريم أخوتي الاحبة ... فلنتأمل الامر تأمل مؤسساتي وواقعي ولنسأل أنفسنا هذه الأسئلة : 1- هل الرافضة ممثلين بحكومتهم الرافضية فقط ؟ 2- هل الحكومة تُدار من قبل بناء ام شخص ؟ 3- هل ان ما يُهدد أركان الرافضة بنايات الحكومة ام قاعدتهم الشعبية التي اوصلتهم ساستهم إلى الحكومة وهي ذاتها التي تقوم بقتل أهل السنة بأسلحة الحكومة ؟ ومثال بسيط واقعي عن ذلك ... تحولت السفارة الإيرانية والمصرية إلى المنطقة الخضراء وتعهدت الحكومة بإرجاعها ببناء حديث وتحصين اقوى من ذي قبل ولم تعوض أي مدني سني قتل أو أصيب في الأنفجار ... فيا اخي الكريم إداراياً ومؤسساتياً لن تسقط الحكومة هكذا ولكن إن خسرت قاعدتها الشعبية فلن يجد ساستها من يوصلهم إلى الحكومة إضافة إلى أن ينجوا أهل السنة من شرورهم وما قتلى ضحايا المساجد في شباط 2006 عنا ببعيد، لم يكن من قتلنا وهدم مساجدنا الحكومة بل المدنيين الروافض شاركتهم الحكومة في ذلك ولاتنسى ان الحكومة كانت كلها من قاعدتهم من رجال ونساء واطفال وانظر فديو قتل شيخ جامع النداء وتامل كيف يقتحم النساء والاطفال والرجال المسجد ويخرجون الشيخ ويتبولون عليه ويحرقوه ... فإذا أردت أسقاط الحكومة عليك بقاعدتهم الشعبية ... وأسأل أي خبير بالمؤسساتية والسياسة وسيجيبك بذلك . ولأخي عبد الرحمن القطري أقول ... أهلاً بك ضيفاً عزيزاً علينا وأنت قبل أن تكون ضيفاً فأنت أخونا في الإسلام ... ولكن ( تقبلها من اخيك ) : 1- أهل مكة أدرى بشعابها ولو زرت العراق ورأيت أين تحصل التفجيرات وقارنتها مع ما موجود في بلدكم لربما غيرت قليلاً من رأيك، ولو علمت حجم الأرامل والأيتام الذي تخلفه هذه التفجيرات بل لو كان احد من اهلك ذهب ضحية هذه التفجيرات ولم يلقى سوى هذا الجواب من دولة العراق الإسلامية ( أن يبعثون على نياتهم ) لغيرت رأيك قليلاً . 2- أخي الحبيب ... هل تعلم ان في قطر أكبر قاعدة أمريكية في الشرق الأوسط ومنها قصف العراق بموافقة ولي أمركم ... وقتل نتيجتها الآلاف من العراقيين ... فما عملك نحوها ... نحن رئينا فعل التنظيم في بارجة اليمن فما كان فعلك نحو عدونا الأصلي وليس من يتبعه . وأختم ردي احبتي في الله بمسك وريحان ودعوة إلى الله ان يجعلنا وأياكم من اهل الجنان سبحانك اللهم وبحمدك أشهد ان لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب أليك ...بارك الله بك عزيزي الحبيب بعض الردود والمشاركات الإستخفافية بأروح الناس وممتلكاتهم ومصادر عيشهم وأرزاقهم تجعل العاقل يفقد أعصابه ولا عليه ملامة في هذا علما أنه سيأتيك الكويتي عبد الله العلي ومن على شاكلته من حملة هذا الفكر وهذه الرؤية ليقول لك يجب على الناس مهاجمة المقرات الرافضية ويجب عليهم ترك منازلهم والمهاجرة إلى أقرب صحراء بالمنطقة كونها تقع بالمقربة من هذه المباني , أيضا يجب عليهم التوقف عن المرور بالشوارع العامة والمكوث في المازل وعدم مغادرتها إلى قيام الساعة . والتترس جائز بهم حال مخالفة التوصيات السابقة .
مكاسب اهل السنه القتل والتهجير والمداهمات الليليه وتشويه وتكريه الناس بالجهاد والمجاهدين وجعل شرخ بينهم مما يسبب فقدان حاضنة المجاهدين
هدا ما يؤرقني نرى الدولة مرة تثخن في الاعداء وعمليات مميزة ضدهم و مرة تتطاير اشلاء الابرياء منهجهم غير واضح صراحة كما حصل في تفجيرات الاربعاء والثلاثاء الداميين تماما حسبنا الله ونعم الوكيل والله سيحاسبون على كل قطرة دم بريئة سفكت عمدا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا اخي حارثة المقدسي ونسأل الله عز وجل ان يحقن دماء المسلمين في العراق وفي كل مكان اللهم احقن دماء المسلمين اللهم احقن دماء المسلمين اللهم احقن دماء المسلمين اللهم آمـــــــــــــــــــــــــين ان هدم الكعبة أهون على الله عز وجل من قتل المسلم اللهم احقن دماء المسلمين بارك الله فيك اخي وهدانا جميعا اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه اللهم آمين
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الكريم مجد فلسطين وجزاك الله كل خير أخي الحبيب ... وأسأله تعالى ان يجعلك إسماً على مسمى وناراً على اعداء الله بإذنه ... اللهم احفظ الإسلام واهله من كل سوء وأجعلنا مخلصين لك في القول والعمل ووحد رايتنا وأجعلنا يداً واحدة على من عادانا ... بالله عليك أوصل سلامنا للاخوة عندكم
بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله رب العالمين أنا لا دافع عن احد هنا وإنما نحن مع كل من يحارب المحتل وأعوانه بكافة الوسائل والسبل المشروعة .. إن ما وقع للمدنيين الأبرياء كالمارة وغيرهم ليحزننا وليحزن الجميع اخي الكريم وهذه ارقام وإن كانت غير موثوق بها مع احترامي لك أخي فقنوات وبيانات القنوات الإخبارية جلها تخدم الأعداء وعملائهم ، وهم أكيد بل تعودنا منهم تلفيق الأكاذيب وتكبير بعض أخطاء المجاهدين وتضخيمها لتصل إلى أضعاف الأضعاف المضاعفة بنالسبة للخطاء الحقيقي ، محاولة منهم لتنفير الناس عن العمل الجهادي تشويه سمعة المجاهدين أمام الرأي العالمي والعامة من الرأي الإسلامي.. إنك تعلم أخي الكريم ان من ينفذ هذه العمليات لا يقوم بها إلا وفقا لأدلة وفتاوى شرعية تبيح استخدام هذه الوسائل ضد الأعداء ..ولكن هناك شروط يجب على المجاهدون الإلتزام بها مؤكد انهم على دراية بها.. هنا ادعوك اخي العزيز وكافة الأخوة بعدم شرح الأخطاء وتفصيلها وتضخيمها بل علينا أن ندعوا وبالكلمة الطيبة والموعظة الحسنة إذا رأئنا أخطاء من فصيل معين ان ندعوه إلى توخي الحذر من إراقة الدم العراقي البرئ و،وإذ ان مثل هذه العمليات لن تتوقف ضد اعداء الله ولكن علينا أن ندعوا إن رأينا من أي فصيل خطأ فكلنا خطآءون .. أن ندعوه إلى التخطيط الجيد والعمل بجد وساق قبل تنفيذ العمليات الفدائية على اجتناب الأبرياء بكل حزم لعصمة الدم العراقي الذي يكفيه ما قد لاقاه من عناء وعذاب .. وذلك دون التشهير بإي فصيل .. بارك الله بمجاهدينا الأبطال وسدد الله رميهم... وبالله التوفيق
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... أخي الحبيب الزميل ... نحن كما انت لا نقف مع أي جهة كانت ولكن أحببت ان أعلق على بعض من ردكم الكريم راجياً منك سعة الصدر وحسن الإصغاء : أما في قولك حبيبنا في الله ... اقتباس: وهذه ارقام وإن كانت غير موثوق بها مع احترامي لك أخي فقنوات وبيانات القنوات الإخبارية جلها تخدم الأعداء وعملائهم ، وهم أكيد بل تعودنا منهم تلفيق الأكاذيب وتكبير بعض أخطاء المجاهدين وتضخيمها لتصل إلى أضعاف الأضعاف المضاعفة بنالسبة للخطاء الحقيقي كيف وصلت إلى هذه النتيجة أن هذه الأرقام غير موثوق بها !!؟؟ وهل عندك أرقام غيرها موثوق بها !!؟؟ اخي الكريم ... كما يقال &quot; ليس العيان كالخبر &quot; ... ونحن لم نتكلم جزافاً أو بمحض الكره أو التجني على أحدٍ ما &quot; والعياذ بالله من ذلك &quot;، وإنما كانت على دراسة عملتها بنفسي وعن طريق معارفي في الطب العدلي والمستشفيات القربية من أماكن التفجيرات والساكنين في المناطق التي حدثت فيها التفجيرات ... فإن كنت من اهل العراق فأرجو منك زيارة المناطق التي حصلت فيها &quot; غزوات الأسير &quot; وسترى بنفسك حجم الدمار الذي طال المدنيين . وإن كنت من اهلنا ممن خارج العراق أو من غير اهله ... فحقك في هذا الكلام ولكن أسأل من أصابه ذلك من أهل السنة في العراق عن مكاسبهم من تلك الغزوات وتابع الجهات الإعلامية السنية في ذلك ومنها هذا المنبر المعطاء . كما وأرجو منك قراءة الموضوع من البداية وبصورة ادق وستجد إني لم اعتمد في هذه الإحصائية على المجطات الإخبارية على مجهود قمت به بنفسي ... وتابع هذا الكلام الذي كتبته : اقتباس: ( 4 ) من السفارة المصرية أصابتهم شظايا الزجاج والباقي كلهم من المارة والمدنيين وعددهم ( 200 ) تقريباً ... وحسب الاحصائيات التي توصلت أليها من مصادر طبية وإعلامية سنية 70% من الجرحى من اهل السنة نصفهم نساء واطفال والباقي اصحاب عوائل . اما كلامك هذا أخي الحبيب ... اقتباس: إنك تعلم أخي الكريم ان من ينفذ هذه العمليات لا يقوم بها إلا وفقا لأدلة وفتاوى شرعية تبيح استخدام هذه الوسائل ضد الأعداء ..ولكن هناك شروط يجب على المجاهدون الإلتزام بها مؤكد انهم على دراية بها.. فلن أعلق عليه ولكن اطلب منك مراجعة المناطق التي حصلت بها التفجيرات وان ترى بقلبك قبل عينك أين حصلت النكاية وأين الدليل الشرعي الذي سوغ لهم ذلك ... اقتباس: هنا ادعوك اخي العزيز وكافة الأخوة بعدم شرح الأخطاء وتفصيلها وتضخيمها بل علينا أن ندعوا وبالكلمة الطيبة والموعظة الحسنة إذا رأئنا أخطاء من فصيل معين ان ندعوه إلى توخي الحذر من إراقة الدم العراقي البرئ أرجو أن تنقل لنا مواطن التضخيم في قولنا ... !!؟؟ كما وأرجو متابعة ردودنا ومواضعينا السابقة وستجد ما كتب لإخواننا في الله الذي يعلم الله كم نتمنى ان يتحرزوا من دماء أهل السنة ويوجه جام غضبهم إلى الرافضة أولاً ثم المحتل . أما كلامك هذا أخي الكريم ... اقتباس: أن ندعوه إلى التخطيط الجيد والعمل بجد وساق قبل تنفيذ العمليات الفدائية على اجتناب الأبرياء بكل حزم لعصمة الدم العراقي الذي يكفيه ما قد لاقاه من عناء وعذاب .. وذلك دون التشهير بإي فصيل .. فهو بيت القصيد في موضوعنا ... ولكن وللأسف لم نجد من إخواننا ولم تكن نكايتهم في هذه الغزوات إلا على المدنيين من أهل السنة وبعض الرافضة ... والحق يقال : إنهم قد أثلجو صدورنا بعملياتهم في العمق الرافضي وخاصة بعد مقتل الشيخين ( تقبلهما الله بين الشهداء ) وهذا ما نرجوه منهم أن يذهبوا إلى سوحهم ويثخنوا فيهم ... راجياً منك قراءة الموضوع بتأني مرة أخرى ... سائلاً المولى جل في علاه أن يحفظك واهلك من كل مكر وكيد ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... أخي الحبيب الزميل ... نحن كما انت لا نقف مع أي جهة كانت ولكن أحببت ان أعلق على بعض من ردكم الكريم راجياً منك سعة الصدر وحسن الإصغاء : أما في قولك حبيبنا في الله ... بارك الله فيك اخي على حسن أخلاقك في المناقشة والحوار وعلى تواضعك quote=حارثة المقدسي;404599] كيف وصلت إلى هذه النتيجة أن هذه الأرقام غير موثوق بها !!؟؟ وهل عندك أرقام غيرها موثوق بها !!؟؟ اخي الكريم ... كما يقال &quot; ليس العيان كالخبر &quot; ... ونحن لم نتكلم جزافاً أو بمحض الكره أو التجني على أحدٍ ما &quot; والعياذ بالله من ذلك &quot;، وإنما كانت على دراسة عملتها بنفسي وعن طريق معارفي في الطب العدلي والمستشفيات القربية من أماكن التفجيرات والساكنين في المناطق التي حدثت فيها التفجيرات ... فإن كنت من اهل العراق فأرجو منك زيارة المناطق التي حصلت فيها &quot; غزوات الأسير &quot; وسترى بنفسك حجم الدمار الذي طال المدنيين . وإن كنت من اهلنا ممن خارج العراق أو من غير اهله ... فحقك في هذا الكلام ولكن أسأل من أصابه ذلك من أهل السنة في العراق عن مكاسبهم من تلك الغزوات وتابع الجهات الإعلامية السنية في ذلك ومنها هذا المنبر المعطاء . كما وأرجو منك قراءة الموضوع من البداية وبصورة ادق وستجد إني لم اعتمد في هذه الإحصائية على المجطات الإخبارية على مجهود قمت به بنفسي ... وتابع هذا الكلام الذي كتبته : [/quote] هنا أقصد الفضائيات والجهات الرسمية العاملة تحت رعاية الحكومات العميلة للمحتل ... بغداد(أ. ف. ب): هذه القناة او المصدر وغيرها من المصادر التي تبث برخصة من الإحتلال لا علم لي به إلا انه يبث برخصة من الإحتلال والحكومة العميلة والله اعلم.. أما في الأرقام التي كتبها فإني لا أكذبك اخي فقد تكون هناك أحصائيات لضحايا بريئة وقعت بسبب هذه العمليات ..نسأل الله أن لا تتكر مثل هذه الإصابات بالمواطنيين أنا لست على دراية كافية بالأوضاع هناك وإنما قصدي من مداخلتي الدفاع عن المجاهدين وبحكم الردود الشرعية التي رخصت لمثل هذه العمليات والله اعلم..والله يعلم ما في نفسي وأشهد الله على ذلك وأنا لست من العراق اخي ولكن العراق في قلوبنا وننزف دما عندما تحصل انتهاكات بحق اهل العراق من قبل الروافض والأعداء ..ونحن في بلداننا لا حراك ..فنحن مقصرون بحقكم نسأل الله ان يوفقنا يوما للجهاد في سبيله اما كلامك هذا أخي الحبيب ... فلن أعلق عليه ولكن اطلب منك مراجعة المناطق التي حصلت بها التفجيرات وان ترى بقلبك قبل عينك أين حصلت النكاية وأين الدليل الشرعي الذي سوغ لهم ذلك ... quote=حارثة المقدسي;404599] أرجو أن تنقل لنا مواطن التضخيم في قولنا ... !!؟؟ كما وأرجو متابعة ردودنا ومواضعينا السابقة وستجد ما كتب لإخواننا في الله الذي يعلم الله كم نتمنى ان يتحرزوا من دماء أهل السنة ويوجه جام غضبهم إلى الرافضة أولاً ثم المحتل . أما كلامك هذا أخي الكريم ... [/quote] يا أخي البعض من الأعضاء وللأسف ولا أقصدك انت فحاشاك يضخمون الأخطاء ويكررون ذكرها ويزيدون من الحديث حولها وهذا يمعمل وبشكل غير مباشر في خدمة العدوا .. وهنا لا اقصدك وإن كنت قصدتك سابقا فذلك لسوء ظن مني ارجوا ان تغفر لي وتسامحني فهو بيت القصيد في موضوعنا ... ولكن وللأسف لم نجد من إخواننا ولم تكن نكايتهم في هذه الغزوات إلا على المدنيين من أهل السنة وبعض الرافضة ... والحق يقال : إنهم قد أثلجو صدورنا بعملياتهم في العمق الرافضي وخاصة بعد مقتل الشيخين ( تقبلهما الله بين الشهداء ) وهذا ما نرجوه منهم أن يذهبوا إلى سوحهم ويثخنوا فيهم ... راجياً منك قراءة الموضوع بتأني مرة أخرى ... سائلاً المولى جل في علاه أن يحفظك واهلك من كل مكر وكيد ... [/quote] نعم أخي الحمد لله انك متفق معي حول مشروعية استخدام مثل هذه الأعمل ضد الأعداء في اماكن تواجد الروافض العملاء أو الصليبيين،، لذلك ندعوا ان تكون مثل هذه العملية موجه نوحو العدو وإجتناب الأبرياء من السنة خاصة ...والله الموفق وبارك الله فيك اخي على سماحتك وسعة صدرك وسامحني إن بدأ مني اي خطأ تجاهك كما انه مازالت تواجهني مشكلة في الإقتباس عند اقتباس الفقرات فلا تواخذني أخي على جهلي تجاه ذلك
اهلاً بك أخاً حبيباً معنا &quot; اخي الزميل &quot; ... سائلاً المولى جلَّ في عُلاه أن يحفظك واهلك واحبابك وكل المسلمين من كل مكر وكيد وسوء ... ونحن بإذن قلباً واحد وإن تباعدنا في المسافات ...
موضوع قيّم جدّا, بارك الله في كلّ المشاركين...
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بارك الله فيكم جميعا و جعلكم ذخرا لوطننا الحبيب العراق و جزاكم الله خيرا على غيرتكم و حرصكم على حقن دم شعبنا المسلم. فعلا قَتل عشرات الأبرياء و تشريد المئات على يد إخواننا المسلمين أصبح أمرا يقلقنا ولا نعرف العدو من الصديق. تعالت نداءاتنا و طالت شكوانا لكن إخواننا في الدولة عندهم رأي آخر. كثر ضحايا عملياتهم و قلت مكاسبهم و بدأ الصبر ينفد. السؤال الآن هو إلى متى ستبقى الدولة في منأى عنا, ضاربة عرض الحائط شكوانا. أخي حارثة المقدسي حياك الله. أشكرك جزيل الشكر على حرصك الشديد على حقن دماء شعبنا. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي فيا اخي الكريم إداراياً ومؤسساتياً لن تسقط الحكومة هكذا ولكن إن خسرت قاعدتها الشعبية فلن يجد ساستها من يوصلهم إلى الحكومة إضافة إلى أن ينجوا أهل السنة من شرورهم ماذا تقترح أخي الكريم ؟؟ نسأل الله عز وجل ان يحقن دماء المسلمين في العراق وفي كل مكان, و بارك الله فيكم جميعا و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الزميل المتصفح ...هنا ادعوك اخي العزيز وكافة الأخوة بعدم شرح الأخطاء وتفصيلها وتضخيمها بل علينا أن ندعوا وبالكلمة الطيبة والموعظة الحسنة إذا رأئنا أخطاء من فصيل معين ان ندعوه إلى توخي الحذر من إراقة الدم العراقي البرئ... كلام جيّد و نصيحة رائعة و الدين النصيحة. لكن ما رأيك أخي في أنّه على أرض الواقع, لمّا تحاول شرح الأخطاء و تدعو للحذر و الحذر من إراقة الدم العراقي و الدمّ المسلم في أي مكان تُتّهمُ بالخذلان و التهجّم على أهل الثغور و الجهل بأمور الجهاد, و الله المستعان.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : السلفي البربري كلام جيّد و نصيحة رائعة و الدين النصيحة. لكن ما رأيك أخي في أنّه على أرض الواقع, لمّا تحاول شرح الأخطاء و تدعو للحذر و الحذر من إراقة الدم العراقي و الدمّ المسلم في أي مكان تُتّهمُ بالخذلان و التهجّم على أهل الثغور و الجهل بأمور الجهاد, و الله المستعان. الله أعلم أخي .. ولكن قد يختلف أخي لا تستطيع ان تحكم على إذلك إلا وقت الحدث.. وفي ناس اخي يستخدمون هذه العبارات وللنيل من المجاهدين والكذب عليهم كأن مثلا يدعون إلى إن العمليات الفدائية لا نفع لها وانها لا تخدم الجهاد .. علما ان مثل هذه العمليات قد كان لها وقع كبير على الأعداء والروافض الطائفيين ولا أحد ينكر ذلك .الخ..ومن يدعوا لوقف العمليات الجهادية فيجب عدم الوقوف أو السكوت لهم لأنهم هم المخذلون ..ولكن كما قلت لا يجب تصيد كل كبيرة وصغيرة على المجاهدين ففيهم من هو ليس بعالم ..وهم من عوام المسلمين وإن اجتهدوا وأخطأوا ..فلا نصب جام غيضنا عليهم إن هم اخطأوا بل نوجه النصيحة والنصح والإرشاد والتحذير من الرجوع للخطأ..دون التشهير بالأخطاء لأن ذلك يخدم الاعداء وقد يؤدي إلى زيادة الخلاف بين بعض الفصائل المختلفة حول بعض النقاط التوجهات فيما بينها. .......والله أعلم ندعوا الله ان يوحد بين صفوف المجاهدين ويعلوا رأيتهم ويوحد كلمتهم وينصرهم على اعداءهم وبثبت اقدامهم
