بسم الله الرحمن الرحيم هذه أحد شركيات الرافضة التي لا ينكرها مسلم عرف التوحيد في المادة المرئية التالية يقول أحد شيوخ الرافضة أن الكون خلق كله من أجل أمير المؤمنين علي بن أبي طالب رضي الله عنه ! و يقول : "هذه عقيدتنا" !! حمل بحجم 32 ك.ب فقط: من هنا ------------------------------------- مرة أخرى تسجيل مرئي عن غاية خلق الأكوان و مرة أخرى من نفس الشيخ و لكن هذه المرة الكون يخضع لفاطمة الزهـــراء !! حمل بحجم 440 ك.ب : من هنا ------------------------------ من نصدق إذن و ماذا نصدق حتى في عقيدتهم المفبركة الكذب و التلفيق واضح لنرى ما الصحيح في غاية خلق الأكوان و لمن يخضع الكون : {وَلِلّهِ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا يَخْلُقُ مَا يَشَاءُ وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ} [المائدة:17] هذا هو الرد عليهم من القرآن: {الْحَمْدُ لِلّهِ الَّذِي خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ وَجَعَلَ الظُّلُمَاتِ وَالنُّورَ ثُمَّ الَّذِينَ كَفَرُواْ بِرَبِّهِم يَعْدِلُونَ} [الأنعام:1] سبحان الله في علاه في هذه الآية التي تخاطب هذه الحادثة بدقة لأنه جل و علا يعلم أنهم سيقولون قول الشرك في خضوع الكون لفاطمـــة الزهراء: {بَدِيعُ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضِ أَنَّى يَكُونُ لَهُ وَلَدٌ وَ لَمْ تَكُن لَّهُ صَاحِبَةٌ وَخَلَقَ كُلَّ شَيْءٍ وهُوَ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمٌ} [الأنعـــام:101] إذن فالكون لا يخضع إلا لله لا شريك له : {الَّذِي لَهُ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَلَمْ يَتَّخِذْ وَلَداً وَلَمْ يَكُن لَّهُ شَرِيكٌ فِي الْمُلْكِ وَخَلَقَ كُلَّ شَيْءٍ فَقَدَّرَهُ تَقْدِيراً } [الفرقــان:2] اما عن غاية خلق هذا الكون فهو لسببٍ و لحكمةو لغاية: {وَمَا خَلَقْنَا السَّمَاء وَالْأَرْضَ وَمَا بَيْنَهُمَا لَاعِبِينَ} [الأنبياء:16] الكون خـــُلق ليشهد لله بالوحدانية و التبعية : {وَلِلّهِ يَسْجُدُ مَن فِي السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضِ طَوْعاً وَكَرْهاً وَظِلالُهُم بِالْغُدُوِّ وَالآصَالِ} [الرعد:51] دليل من الفطرة : الروافض أشركوا شركاء في مسألة خلق الأكوان ليبرروا مشروعية تبعيتهم و تأليههم لعليّ أي أن هذا يتضمن شهادة ضمنية أن خلق الأكوان أساسه التبعية لله عز و جل و ألصقوا بها تبعية أحد المخلوقات أي أن الكون مخلوق أساساً ليعبد الله عز و جل و يدين له بالوحدانية شهدوا لله بالوحدانية رغـــماً عنهم و شهدوا على أنفسهم بالشرك: {وَلَئِن سَأَلْتَهُم مَّنْ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ لَيَقُولُنَّ خَلَقَهُنَّ الْعَزِيزُ الْعَلِيمُ} [الزخرف:9] مـــا حكمهم الذين جعلوا مع الله أندادا ؟ : {قُلْ أَئِنَّكُمْ لَتَكْفُرُونَ بِالَّذِي خَلَقَ الْأَرْضَ فِي يَوْمَيْنِ وَتَجْعَلُونَ لَهُ أَندَاداً ذَلِكَ رَبُّ الْعَالَمِينَ } [فصلت:9] و بعد هذا العرض من الآيات التي لم ندرجها كلها: سبحان الله العظيم .... نفر واحدٌ من البشر تكـــلم مرتين في موضوع واحد فتضارب قولـــه و بان كذبه و كلام ربّّـــي لا نحصـــيه و لا يأتيـــه الباطل أبـــداً يا دعـــاة التقريب مع الرافضة أفلا تستحــــون من الله ! و أخيراً تعالى الله علـــوّاً كبيراً عمـــّا يشرك الرافضة: {خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ بِالْحَقِّ تَعَالَى عَمَّا يُشْرِكُونَ} [النحل:3] شبكة البراق الإسلامية