مقتل ثلاثة جنود روس في مواجهات بداغستان الاثنين 27 ربيع الثاني 1431 الموافق 12 إبريل 2010 الإسلام اليوم/ الفرنسية قتل ثلاثة جنود روس اليوم الاثنين في داغستان بالقوقاز خلال مواجهات مع مسلحين يشتبه في تورُّطهم في الهجومين الذين استهدفا مؤخرًا مترو موسكو وأسفرَا عن أربعين قتيلًا. ونقلت وكالات الأنباء الروسية عن مصدر في قوات الأمن قوله: إنّه خلال تبادل إطلاق النار مع مجموعة من المسلحين المحاصرين قتل ثلاثة جنود ينتمون إلى وزارة الداخلية، وجرح سبعة أحدهم قائد فصيل، ونقلوا إلى المستشفى". وبدأت العملية الأحد في مقاطعة كرابودخكنتسكي وكانت تستهدف مجموعة مقاتلين يقودهم محمد علي فاغابوف الذي يحتمل أن يكون زوج ماريا شاريبوفا، إحدى منفذي هجوم مترو موسكو على، وفقًا للتلفزيون الروسي.