أدعياء المنهج السلفي يحذرون من تأثير السلفية المصرية على المنهج السلفي !!! الذي يرعب أدعياء المنهج ويخشونا عليه هو أن يصبح السلفي يستخدم عقله وينظر أين ينزل النصوص ! لقد ترسخ في أذهان البعض أن السلفي هو الذي لا عقل له وما هو إلا مجرد ألة تعبئها بالنصوص ثم تدير المفتاح فتسير وتنطق بذاك المنهج المزعوم ! ثم يصبح يدور ويقول سلفية , سلفية , سلفية ! تقول له يعم أفهم ........... فكر ........... أنظر......... قال لك أعوذ بالله هذا أنحرف عن السلفية ومنهج السلف ! عجيب كيف ؟ يقول لك هذه مسحة عقلانية ونظرة فلسفية وتقديم العقل على النقل !!!!!!!!! يا الله ............ يا رجل كيف هذا ؟ والحقيقة أن المنهج السلفي والذي هو معرفة الدليل والتزامه وأتباع سلف هذه الأمة فما أصابوا به من الحق بأعمال أصوليهم وقواعدهم أريد له في دولة آل سعود الثالثة على وجه الخصوص أن تصبح هذه الصورة القاتمة هي منهج السلف وقد تدرج الأمر حتى خرج عندنا أمثال المدخلية والجامية والعبيكانية والحلبية والمغراوية ووووووووالخ وزور المنهج وصادره من طرفهم بدعم الدول السلولية والكرازيية التي تتلاعب بهم لتضمن ولائهم وهم لا يشعرون بأي ذنب رغم كل ما فيها من سوء وضلال وبعداً عن دين الله وليس عن منهج السلف فقط ! والحقيقة الثانية أن هناك فعلاً تأثيراً مصرياً على الدعوة السلفية وفي قلب الدولة التي تتمسح بالدعوة السلفية وهذا لا ينكر وهو واضح جلي ولكنه تأثير طيب وتقويم سليم للمصادرة التي كانت تطل برأسها من قبل دهاقنة السياسة العلمانية في ال سعود والتي كان يرسخونها بخبث ودهاء ويستدرجون بها المشيخ الذين يشار إليهم بأنهم النموذج الصحيح للمنهج السلفي وذلك حسب كمية الطاعة للمشايخ للدولة فالسلفي الصحيح هو ذلك الشيخ الذي يستطيع أن يغمض عيناه عن كل ما يرى من بلاء وقعت فيه تلك الدول التي تنتسب للإسلام ويسير في ركابها أو على الأقل أن لا يكون مخالف لها بالعلانية والحقيقة الثالثة : أن هجرة بعض مشايخ الدعوة السلفية من مصر إلى الجزير العربية قد خففت من هذا التدهور في التبعية والنقياد من مشايخ الدعوة في الجزيرة للحكام لذا تجد عند رؤوس الموجة الثالثة من الأنحرف عن المنهج السلفي الحق من يقول عن الشيخ أبن باز عليه رحمة الله أنه طعن السلفية وأن الشيخ أبن عثيمين رفع الله قدره أنه لا يدري ما يخرج من رأسه ! وعلى هذا المنوال سار القوم يبحثون عن من يثبت لهم هذا المنهج الضال الذي يجعل من الدولة وكأنها إله من دون الله فما قالته الدولة فهو الحق وهو السلفية وخلاف هذا فهو الخروج عن المنهج وعن طريق السلف وهذا ما يعمل على صياغته الآن بعد أن خلت الساحة لأمثال القوصي والحلبي والعبيكان وغيرهم الكثير من أهل الضلال لا كثرهم الله . وفي الختام نقول لهم أن كانت هذه هي السلفية التي تريدون : فذهبوا أنتم وسلفيتكم إلى الجحيم لا م وفي منهج يجعل من حسني مبارك والقذفي وشين الشياطين والمالكي وباقي شلة الردة ولاة أمور شرعين يحرم مجرد توجيه النصيحة لهم رغم كل البلاء والكفر الذي يلف الأمة لفاً ولقد دستم بذلك على أكثر قواعد وأصول المنهج . والسلام على: القاعدة والطالبان ................ يا نعمة الرحمن