إذاعات صومالية توقف بث الموسيقى والأغاني مفكرة الإسلام: توقفت عدة محطات إذاعية في الصومال عن بث الموسيقى والأغاني، استجابة للأمر الصادر عن الجماعات الإسلامية المحلية التي أعلنت أن الغناء والعزف يخالفان تعاليم الدين الإسلامي. وذكرت المحطات الإذاعية أنها أجبرت على الامتثال للقرار خوفا على سلامة منتسبيها، خاصة بعدما أمهل "الحزب الإسلامي الصومالي" المعارض هذه المحطات الإذاعية في مقديشو عشرة أيام لوقف بث الأغاني والموسيقي. وقال "معلم حاشي فارح" مسئول إقليم العاصمة في الحزب: "المحطات التي لن تستجيب لهذه الأوامر ستطبق عليها الشريعة الإسلامية". وبحسب "بي بي سي" فإن هذا القرار يشبه الى حد بعيد القرارات التي كان يفرضها نظام حكم طالبان في أفغانستان. يشار إلى أن مقاتلي الحزب الإسلامي وعناصر حركة شباب المجاهدين يسيطرون على أجزاء من العاصمة مقديشو ويصرون على مواصلة القتال حتى الإطاحة بحكومة الرئيس شيخ شريف شيخ أحمد. وتكشف تقديرات إلى أن حركة شباب المجاهدين تسيطر حاليا على 80 من الأراضي الصومالية وتطبق فيها الشريعة الإسلامية. بارك الله في المجاهدين .