هران - أ. ف. ب - نقلت وكالة مهر عن الرئيس محمود أحمدي نجاد قوله إن الحكومة ستشجع حوالي خمسة ملايين نسمة على مغادرة العاصمة طهران مؤقتاً، للتخفيف من تأثير زلزال مفترض. وقال: «لا يمكن ان نأمر الناس بإفراغ المدينة (..)، ولكن يجب اتخاذ إجراءات. مثلا يمكن ان نعطي قروضاً بفائدة %4، وكذلك أراضي للناس الذين يغادرون طهران (..) يجب ان يغادر خمسة ملايين نسمة على الأقل». وتقع العاصمة -التي يقطنها حوالي 14 مليون نسمة مع المدن المقامة على تخومها- على طبقة ارضية تتعرض للهزات. وأوقع آخر زلزال قوي في 26 ديسمبر 2003 حوالي 31 ألف قتيل في بام (جنوب شرق). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم يا قوي يا عزيز دمر الرافضة ولا تبق منهم أحدا