أمن عباس يختطف أحد أبرز مؤسسي القسام بالضفة مفكرة الإسلام: أقدمت عناصر جهاز الأمن الوقائي التابع لفتح في مدينة رام الله على اختطاف القيادي في حركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية "حماس" وأحد أوائل مؤسسي كتائب القسام في الضفة المحتلة الشيخ محمد أحمد ريان، وذلك بعد أقل من شهر من الإفراج عنه من سجون الاحتلال. وكان الريان قد أمضى خمسة عشر عامًا في سجون المحتل ركز خلالها على خدمة الحركة الأسيرة في سجون الاحتلال وعمل طوال هذه الفترة من أجل هذه الرسالة. ونفذ الريان عملية حاجز دير بلوط التي قتل فيها جنديين صهيونيين مع رفاق دربه الشهيدين علي عاصي وعدنان مرعي وكلاهما من قراوة بني حسان - سلفيت عام 1994 . ولم تستطع مخابرات الاحتلال أخذ أية اعترافات من الريان الذي كان قد أصيب في العملية بينما استشهد عدنان واستطاع علي عاصي الهروب، ثم حكمت عليه المحكمة العسكرية الصهيونية بتسع سنوات بعد فشلها في إدانته. وتم الإفراج عن الريان مع بداية انتفاضة الأقصى ليعاود العمل من جديد وعجزت مخابرات الاحتلال عن انتزاع أي اعتراف منه لتحكم على كل أبناء المجموعة بالمؤبدات وحكمت عليه بالسنتين لتحوله بعد انقضاء محكوميته للاعتقال الإداري عامين آخرين ثم أفرج عنه بعدها وجرى اعتقاله مدة عام بعد شهرين من الإفراج عنه، ثم جاء الاعتقال الأخير حيث حوكم الريان على اعترافات الغير وقضى مدة سنتين وأفرج عنه قبل نحو شهر من الآن. حماس تدين اختطاف الشيخ الريان: وتعليقًا على جريمة اختطاف الريان في رام الله قال فوزي برهوم المتحدث باسم حركة حماس: "اختطاف الميليشيا التابعة لمحمود عباس رئيس سلطة رام الله المنتهية ولايته للأسير المحرر الشيخ محمد ريان، بعد أقل من شهر من الإفراج عنه من سجون الاحتلال، وعلى مقربة من "يوم الأسير الفلسطيني"، وفي ظل إضراب الأسرى وحملة التضامن الفلسطيني معهم، يدل على مدى الانحدار الوطني والأخلاقي الذي وصلت إليه سلطة فتح في الضفة الغربية". وأضاف وفقًا للمركز الفلسطيني للإعلام: "إن هذه الجريمة تضاف إلى مسلسل جرائم سلطة فتح، وإمعان في انتهاك حرية الأسرى والمحررين من سجون الاحتلال وحقوقهم وهي تأتي في سياق الدور الاستئصالي للمدافعين والحامين للحق الفلسطيني". وناشد المتحدث باسم حركة حماس الفصائل الفلسطينية والغيورين على مصلحة الشعب الفلسطيني اتخاذ موقف واضح للرد على هذه الجرائم، محذرًا من أن ذلك خطر يهدد وحدة الصف والموقف الوطني.