﴿ وَمَا رَمَيْتَ إِذ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى ﴾ بلاغ عسكري صادر عن سرايا القدس سرايا القدس تقود اشتباكات ضاريةمع قوات العدو شرق مخيم البريج وسط القطاعبعون الله تعالى وتوفيقه تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسؤوليتها عن خوض اشتباكات ضارية مع قوات العدو الصهيوني التي حاولت التسلل إلي أراضينا الحبيبة شرق مخيم البريج وسط قطاع غزة. ففي ساعات فجر اليوم الثلاثاء 29 ربيع الثاني 1431 هـ، الموافق 13-4 – 2010 م، تمكن مجاهدو سرايا القدس من رصد قوة صهيونية خاصة حاولت التسلل إلي أراضي المواطنين شرق مخيم البريج وسط قطاع غزة، وتصدي لهم مجاهدينا الابطال وخاضوا اشتباكات ضارية في المكان,وقد أكد مجاهدينا بإصابة القوة الصهيونية المتوغلة إصابة مباشرة بنيران أسلحتهم المباركة. وهناك تفاصيل سيتم سردها لاحقا بخصوص الاشتباكات الضارية في المكان. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسؤوليتنا عن هذه المهمة الجهادية، لنؤكد أنها تأتي في إطار التصدي لأي محاولة توغل صهيونية داخل قطاعنا الصامد، وتأكيداً على المضي قدماً في نهج الجهاد والمقاومة كخيار استراتيجي لتحرير أرضنا ومقدساتنا من دنس الصهاينة. جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الثلاثاء29 ربيع الثاني 1431 هـ، الموافق 13-4 – 2010 .................................................. ... شهيد واحد و ثلاثة جرحى وصلوا الى مستشفى شهداء الاقصى صباح اليوم، جراء الاشتباكات المستمرة بين مجاهدين سرايا القدس و قوات الاحتلال شرق مخيم البريج. و كان الدكتور معاوية حسنين، مدير الإسعاف و الطوارئ في وزارة الصحة في غزة قال إن الطواقم الطبية تواجه صعوبة في انتشال الجرحى من المكان بسبب حدة الاشتباكات، مشيراً إلى أن القصف المروحي العشوائي الصهيوني يستهدف كل شيء في المكان بما فيها الطواقم الطبية، حيث تمنعها من الوصول إلى المكان لإخلاء الجرحى الذين لا زالوا ينزفون منطقة الاشتباكات. علما بأن طائرات الاباتشي الصهيونية لا زالت تطلق القذائف الصاروخية و نيران أسلحتها الرشاشة باتجاه منازل المواطنين شرق البريج ....................................... بسم الله الرحمن الرحيمنحن الرجال وهم يا اماه أشباه ها هم عشاق الشهادة ها هم جنود العقيدة جنود التوحيد هم الواثقون بنصر الله لانهم لانهم رجال صدقوا الله فصدقهم أيها لانهم فرسان الليل ورهبان النهار لأن الكلمة أأأأصدق من الكلمة ولن خيارنا خيار الجهاد والاستشهاد وعلي درب استدراج الأغبياء واليوم وكل يوم لليهود بالمرصاد وانا عادوا عدنا هم جنود سريا القدس سيف الله المشرع في الارض تبرهن للجميع عن خيارها وأفعالها وليس بلأقوال يتصدون لاعداء الله ليهود لعنة الله عليهم فهنيئن لكمالفارس أبو عبدالله سرايا القدس فلسطين