عبوة ناسفة تستهدف رتلا لقوات الاحتلال الأمريكية جنوب الناصرية 13 /04 /2010 م 12:01 مساء / عدد القراء:13 تعرض رتل عسكري لنقل المؤون الغذائية لجيش الاحتلال الأمريكي إلى هجوم بعبوة ناسفة جنوب مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار مما اسفر عن إعطاب إحدى آليات الرتل ، فجر (الثلاثاء). وأفاد مصدر حكومي " إن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة رتلا تابعا للجيش الأمريكي في منطقة حقل صبة على الطريق السريع بين مدينتي الناصرية والبصرة ". وأضاف المصدر " إن الانفجار تسبب بإعطاب إحدى عجلات النقالة للمون، كما لم يتم معرفة حجم الخسائر البشرية التي خلفها الهجوم بسبب الطوق الذي فرضته القوات الأمريكية ومنعت الاقتراب والتصوير ". هذا ولم يصدر عن قوات الاحتلال الأمريكية أي بيان أو تعليق بشأن الحادث وتكتم كعادتها . يقين نت