بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه.و سنتدارس حلول ذكرى سقوط بغداد بيد الاحتلال الصليبي البريطاني 11-3-1917مبغداد..حاضرة الخلافة العباسية..عاصمة العلماء والفقهاء..لطالما تعرضت لموجات من الاقتحامات والغزوات وبلغت ثلاثين مرة على طيلة التاريخ الماضي..وتزخر كتب التاريخ بتفاصيل يعتصر القلب لها كثيرا لمرارتها وقسوتها على بغداد..وفي بعضها الأخر تفاصيل مكررة والعجب كل العجب أن يلدغ المؤمن من جحر مرتين..فمنذ تأسيسها عام 145هـ كانت أولى الفتن بين الأمين والمأمون وهجوم المأمون على الأمين عام 197هـ وحتى سقوطها بين الملك الفارسي نادر قلي شاه في 1146هـ قبل احتلال بريطانيا لها ب84 عاما...إن ابتعادنا وتقصيرنا عن تاريخنا جعلنا نكرر الأخطاء نفسها..واليوم نفتح ملفا جديدا من ملفات غزو بغداد وهو( سقوط بغداد بيد القوات الصليبية الإنكليزية)... قبل أن نبدأ بالتفاصيل التي سبقت سقوط عاصمة الرشيد والتي تلت سقوطها نستذكر ما قاله الصليبي روبرت فيسك حينما قال( إذا أردت أن تعرف ما حدث في عراق 1917م, فأقرا ما حدث في عراق 2003م, وإذا أردت أن تعرف ما حدث في عراق 1920م فأقرا عراق 2004-2005, صحيح أننا سلمنا السيادة الكاملة للعراق, فهذا أيضا ما زعمه البريطانيون زورا, قبل أكثر من ثمانين عام)...نعم..إنها الحقيقة التي أطلقها ذلك الصليبي معيبا علينا كوننا لقمة سائغة سهلة المضغ ولا نتعظ بما أصابنا سابقا.. لاحتلال الإنكليز للعراق عدة أسباب منها ما يتعلق بسيطرة الخلافة العثمانية على العراق ووقوفها سدا منيعا أمام المدين الصفوي والصليبي, ولكن الدولة العثمانية سادها الضعف وتآكلت من الداخل فسهل على الأعداء هدمها من الخارج..وهناك أسباب تتعلق بثروة العراق والسيطرة على الخليج العربي وشط العرب..كما يقول ستيفن همسلي في كتابه ( العراق الحديث) واصفا بغداد ( هي واحدة من أعظم ولايات الإمبراطورية التركية..وبفضل شهرتها القديمة وموقعها الاستراتيجي, ونطاقها الحالي كانت بغداد على الدوام تحتفظ بالسيادة)... وهناك أسباب خارجية تتعلق بالأطماع الصليبية فيقول همسلي ( أما بالنسبة إلى بريطانيا فان العراق أو نصفه الجنوبي كان يؤلف جزءا من مجال الاهتمام بالخليج العربي..ولذلك كان رجال الدولة البريطانيون يشعرون إن أحسن مكافأة هي التحرر من المنافسة في مياه الخليج)..وهذه الأطماع الصليبية تعود إلى عام 1882 عندما انشات جمعية البشير الكنسية بإنشاء كنيسة ومستشفى في بغداد, تحت أشراف المقيم والقنصل هناك, وكانت هناك بعض العشائر تقوم باتصالات سرية مع البريطانيين في تلك الفترة, مما كان يثير غضب الحكومة العراقية آنذاك.. في أوائل تشرين الأول عام 1914م تجهزت الصليبيون الإنكليز لقتال الدولة العثمانية, حفاظا على مصالحها في المنطقة, لا سيما أن الدولة العثمانية قد أقحمت نفسها مع الألمان في الحرب العالمية الأولى, مما جعلها عرضة لمزيد من الإهانات والانتكاسات..يقول روبرت فيسك في مقاله ( العراق ما بين بريطانيا 1917 وأمريكا 2003): ( كان المسؤولون البريطانيون يعتقدون أن السيطرة على العراق ستحمي مصالحهم النفطية في فارس)... ويقول تشارلز تريب ( إن بريطانيا توجهت نحو البصرة في 17-11-1914م, ولم يكن العثمانيون يتوقعون أن يبدأ الهجوم عليهم من العراق فأهملوا إدارته, فكان احتلال البصرة أمرا يسيرا لم يتوقعه حتى البريطانيون أنفسهم).. إذن كان اهتمام الصليبين حماية مواقعهم في الخليج العربي..وهو من أهداف الاحتلال الأمريكي اليوم أيضا.. جمعت القوات الصليبية الإنكليزية قواتها في البحرين والتي أرسلت من الهند, ثم توجهوا إلى شط العرب, فكانت هذه بداية حربهم مع الخلافة العثمانية في العراق, فكان نزول الصليبين عند مدينة الفاو وبرغم المواجهة التي لقيها الصليبيون إلا أن قوة المسلمين لم تكن بالمستوى المطلوب, ليستمر الزحف الصليبي نحو البصرة, فاحتلوها... لقد عمل الصليبيون منذ دخولهم إلى العراق على شراء الذمم..وإعطاء الوعود..فكان هناك من أهل العراق من جلس إليهم واستمع منهم..وقد كان للعمالة دورا واضحا في احتلا ل العراق في تلك الفترة.. فقد عمد رئيس بلدية بغداد عزة الفارسي عام 1914 إلى إزالة السدة القديمة فتسبب في غرق بغداد, فقام الوالي العثماني بعزله من منصبه وعين مكانه رفعت بك الجادرجي, ولم يكن احد يعلم بدخول الصليبين إلى البصرة وقد كانت حادثة إغراق بغداد كفيلة بإشغال العثمانيين عنهم..لم يكن حال الدولة العثمانية في ذلك الوقت على خير فقد كان جيشها في الجنوب ينسحب من البصرة إلى القرنة والناصرية.. ولما وصلت أخبار سقوط البصرة إلى بغداد قام الوالي بعزل والي البصرة, بسبب ذلك التقدم..ولوالي البصرة هذا كتاب اسمه ( عراق سفري) أي حرب العراق, وبين فيه أن سبب حرب الإنكليز ضد العثمانيين هو التدخل الألماني في أمور الدولة العثمانية ومد سكة الحديد نحو البصرة فخشي الإنكليز على مصالحهم فقاموا بالحرب..وهذه وجهة نظره ويمكننا أن نجعلها احد الأسباب الفرعية لتلك الحرب.. وقد أبلى قادة المسلمين في وقتها بلاءا حسنا في قتال الصليبين ونذكر بطل معركة الشعيبة سليمان عسكري والذي قاد معركة غير متكافئة مع الإنكليز ولما أصيب أعيد إلى بغداد ولكنه عاد إلى المعركة مرة أخرى على ظهر عربة, إلا أن قواته العسكرية لم تكن كافية فاستشهد يوم 14-4-1915م, لقد كان موقف الدولة العثمانية حرجا وخاصة بعد وقوف المئات من أهل العراق في الجنوب إلى جانب القوات الصليبية التي أوهمتهم أن قتالهم معها هو من اجل حريتهم...فقد قام الميجر جي أيدي بإنشاء النواة الأولى لأولئك العملاء في عام 1915 مكونة من 40 عميلا وعرفت بقوات الليفي كما كان لهم معسكر للتدريب أطلق عليه عسكر جورج نسبة إلى ملك الصليبين جورج ملك إنكلترا.. وقد ازداد عددها إلى 6199 جندي عميل عام 1920م.. تقدمت القوات الصليبية محتلة العمارة والناصرية والكوت, وتراجعت قوات الدولة العثمانية إلى سلمان باك, وهناك اندلعت معركة ضارية تمكن فيها المسلمون من هزيمة الجيش الصليبي وإرجاعهم إلى الكوت, فكادت المعركة تقضي على البريطانيين, فأمر قائد الصليبين طاونسند في 5-10-1915م بعدم التحرك نحو بغداد الآن, وفي يوم 22-10 تحركت القوات الصليبية نحو سلمان باك, فوقعت معركة طاحنة وصفت بأنها جهنم متحركة واستمرت أربعة أيام, فقد كان المسلمون من القوة ما جعل قائد الصليب طاونسند يعتقد أن الألمان يساندونهم, برغم أن الألمان لم يتدخلوا أبدا..فانسحب الجيش البريطاني مرة أخرى إلى الكوت, وهذه المرة تقدمت القوات الإسلامية إليهم وحاصرتهم وضيقت عليهم, ولم تستطع الجيوش الصليبية من فك الحصار عنهم, وفي كانون الأول عام 1915م استطاع المسلمون أن يأسروا الكثير من الصليبيين وقاموا بإرسالهم إلى بغداد, فانبهر الناس بما رأوا إذ إن الأخبار التي كانت تصلهم هي هزيمة المسلمين وهذا دأب الأعداء في كل المعارك أن يعلنوا النصر ويبثوا الخبر لإحباط المسلمين... وفي الأيام ما بين 6-12 من كانون الثاني 1916م تولى خليل باشا القيادة العامة للعراق وولاية بغداد, وقد تعرض خليل باشا إلى محاولات رشوة لفك الحصار عن القوات الصليبية حيث عرضت عليه مليوني جنيه إسترليني فرفض العمالة للصليبين..وهنا حاول الصليبيون فك الحصار عنهم عبر النهر فلم يتمكنوا, فلما يئس قائد الصليب من فك الحصار قام بالاستسلام وقواته للمسلمين, وعلى ذكر خليل باشا هذا فهو الذي بنى شارع الرشيد الموجود إلى يومنا في بغداد عام 1916م, ولقد تغيرت تصرفات خليل باشا بعد انتصاره حيث ضيق على أهل بغداد, ولم يكن يبالي بالأوضاع عموما وقد كان فعله ردة فعل على عمالة الكثير من أهل بغداد واتصالهم بالبريطانيين.. بعد معركة الكوت استطاعت القوات الإسلامية استرجاع الكوت 19-4-1916م, وتم اسر أكثر من اثني عشر ألف صليبي, وكان قائدهم من بينهم, أما الجيش الصليبي فاخذ يستعيد قواته ليتمكن من استعادة الكوت, وفعلا استطاع الصليبيون احتلال الكوت, والتوجه نحو سلمان باك, وفي يوم 27-2-1917, أصدرت القوات العثمانية أمرا بالانسحاب من العزيزية بعد مواجهات خفيفة بينها وبين قوات الخيالة البريطانية, أما الجيش الصليبي الذي استغل ضياع السلطات في دولة الخلافة وانهيار النظام السياسي شكليا فيها, أن يتقدم باتجاه نهر ديالى, فعبروه بعد مواجهة عنيفة مع المسلمين وتكبد فيها الصليبيون فيها خسائر فادحة, وكان خليل باشا القائد العام للقوات العثمانية أمر بانسحاب قواته إلى بغداد, اخذ الأمر يتأزم فأمر بنقل مخازن السلاح إلى مدينة سامراء وتدمير الباقي, وهو تصرف غريب لم يعرف سببه, وفي يوم 6-3 صدر أمر للموظفين ليغادروا بغداد, فساد الذعر في الشوارع... في اليوم التالي وصلت القوات الصليبية على أطراف بغداد سمعت أصوات انفجارات التي أحدثها إتلاف السلاح المتبقي في بغداد..ويبدو أن الهدف كان الخشية من استخدام تلك الأسلحة من قبل عملاء الإنكليز إن حصلت فوضى..وهنا ظن القائد الصليبي الجديد مود أن العثمانيين لا ينوون الدفاع عن بغداد, فقرر الاتجاه بسرعة نحوها فأمر فرقة الخيالة بالسير نحو بغداد عن طريق مدينة المحمودية, إلا أن الفرقة ضلت طريقها فسلكت طريقا أخر هو طريق ( تل اسود), وهناك فوجئوا بكمين للمسلمين الذين حفروا خنادق واختفوا فيها, فكانت معركة عنيفة قتل فيها حوالي 750 صليبي, إلا أن كثرة القطعات الصليبية أجبرت المسلمين على الانسحاب والتمركز في الموقع الأصلي في ( منطقة أم الطبول)...وفي يوم 10-3 وعند الساعة التاسعة صباحا هبت على بغداد ريح جنوبية مليئة بالغبار, فاشتدت لدرجة انه لم يعد يرى الصليبيون بعضهم إلا على مسافة خمسة أمتار, ومع هذا استمرت القوات الصليبية بالزحف نحو بغداد.. بينما ساد الاختلاف بين القادة المسلمين: أينسحبون من بغداد أم لا؟ وهنا قرر خليل باشا على الانسحاب, واستخدمت القوات العثمانية محطة قطار الكاظمية لنقل قواتها, ولكن لم يكد القطار يسير حتى بدأت الانفجارات.. وهنا اختفت السلطات من بغداد في يوم 11-3-1917م..وسمعت انفجارات في محطة اللاسلكي وعلى جسر بغداد كما دمر باب الطلسم وهو من الآثار القديمة..فسادت الفوضى في بغداد وحطم السجناء السجن وخرجوا إلى الأسواق وانضم إليهم الغوغاء والأطفال والصبيان, فاخذوا يسرقون الأسواق بل إن النهب والسلب وصل إلى دوائر الدولة فسرقوا الكراسي والمناضد, والأضابير تمزقت, ولم تنج حتى الأبواب والشبابيك من أيديهم..فسبحان الله العظيم ما أشبه اليوم بالبارحة..نفس الصور ونفس القصص حصل عقب احتلال بغداد عام 2003م, إن حب الفاسدين للإفساد في الأرض لا تتعلق بنوع الحكم والحاكم بل انه ديدنهم...نعم..انه العار الذي يصيب أهل الإسلام إن تركوا دينهم وحالفوا أعدائهم..فما قيمة إنسان يسرق بلده؟ وما قيمة إنسان يحرق بلده؟.. وفي يوم 11-3-1917م تم انسحاب القوات الإسلامية العثمانية نحو الشمال تجاه منطقة المشاهدة, ولم يشعر بهم الصليبيون إلا بعد فوات الأوان, وكان الصليبيون قد دخلوا الكرادة في ذلك اليوم وعند دخولهم الكرخ وجدوا أن العثمانيين قد احرقوا الجسر, مما تعذر عبور نهر دجلة إلا بالقفف وهي وسائل النقل النهرية آنذاك.. وبعد سيطرة القوات الصليبية الإنكليزية على بغداد عين الجنرال طومسون حاكما عسكريا على بغداد فقد دخل عن طريق الباب الشرقي, وهل تدرون من استقبله؟ استقبله القنصل الأمريكي والقنصل الإيراني, وحاخام اليهود.. نعم إنهم الثلاثي الذين خربوا الدنيا وأكثروا في الفساد...وفي الساعة الرابعة والنصف عصرا من نفس اليوم دخل قائد الصليبين مود بغداد, وانتشر الخبر إلى بريطانيا التي أعلنت فيها الاحتفالات وقامت بريطانيا بمنح مود مختلف الأوسمة والألقاب..وكيف لا؟ وقد استطاع أن يرفع يد الخلافة العثمانية عن العراق وسيطر على بغداد... وفي يوم 19-3 من نفس العام, أذاع مود بيانه المشهور ولم يكن هو نفسه راضيا عنه, فالبيان قد صاغه سادته الصليبيون في بريطانيا وبالتحديد فان ( السير مارك سايكس) هو الذي كتبه, وسايكس هذا هو احد طرفي معاهدة سايكس-بيكو الشهيرة, إلا أن البيان اشتهر باسم ( بيان مود) لأنه مذيل باسمه, وعدم رضا مود عن البيان هو انه احتوى على جمل تستميل قلوب العراقيين وتمجد تاريخ العرب, وهذا أمر كان يزعجه, فقد كان يتصرف تصرف الفاتح من غير أن يراعي مشاعر احد, ومما ورد في البيان: ( إننا جئناكم محررين لا فاتحين..فيا أهل بغداد هيا للتعاون معنا لتحقيق اطماحكم القومية).. نعم..هذا ما خدع به العرب المساكين..الذين فضل غالبهم الوقوف إلى جانب الصليبين الإنكليز على الوقوف مع المسلمين الأتراك ولا ندري ما هي هذه العقول الساذجة التي جعلت كلام بريطانيا كلاما موثوقا لديهم؟!.. وفي يوم 14-11-1917م استدعي مود إلى حفلة في مدرسة الاليانس اليهودية وقدم له الحليب ولم يكن مغليا وكانت الكوليرا منتشرة, فأصيب به ليموت بعد أربعة أيام, وقيل حينها إن سما دس له, فقد كان على خلاف مع السير برسي كوكس..ولا يهمنا سبب موته إلا أن قدرة الله تعالى قد مكنت جرثومة صغيرة لا ترى بالعين المجردة من قتل زعيم الصليبين مود... أما قوات الدولة العثمانية فجاءها الأمر بالانسحاب إلى الحلة, ولم تكن تعرف ما يجري في بغداد لان العالم آنذاك كان خاليا من وسائل البث المباشر والأقمار الصناعية..وفعلا توجهت القوات صوب سدة الهندية ولم تشعر إلا والرصاص ينهمر عليها من سطوح المنازل, واستمر الرمي عليها طول طريق انسحابها, وكان من المقرر أن تفجر سدة الهندية, لكن تلك القوات لم تستطع, واستمر مسيرهم نحو المسيب ثم الفلوجة والرمادي وفي الطريف فجروا ناظم الصقلاوية ليغمروا السهول بين دجلة والفرات بالماء... وكانت محاولة يائسة لوقف زحف الصليبين ولكن الأمر كان مفروغ منه فبغداد سقطت..وأي جهة مهما كانت تريد السيطرة على العراق فاهم ما تقوم به هو السيطرة على بغداد وإسقاط الحكم فيها.. كان سقوط بغداد من أهم أحداث الحرب العالمية الأولى, وبداية مرحلة جديدة في تاريخ العراق الحديث, وقد أطلق العراقيون على عهد الاحتلال البريطاني اسم ( عهد السقوط) بما في ذلك من معنى الخيبة والاستياء, وأصبحوا يؤرخون الأحداث والوقائع بالنسبة له, واعتبره الكثيرون عهدا تدهورت فيه القيم القديمة, ودب فيه الفساد والتحلل في المجتمع.... وكانوا في كثير من الأحيان ينبزون الجيل الجديد الذي نشا في ذلك العهد بوصف ( أولاد السقوط)..فان كان أولاد جيل الاحتلال البريطاني هو جيل وصف بالسقوط, فماذا نسمي الجيل الذي نشأ في ظل الاحتلال الأمريكي؟! كان بين الذين كرهوا ذلك العهد أولئك الذين كانوا يتمتعون ببعض الامتيازات في العهد العثماني, أو يشغلون بعض الوظائف. كان هؤلاء لا يزالون يحلمون بقرب عودة الخلافة العثمانية ويرددون شعار (كلييورلر) ومعناها بالتركية ( قادمون)... كان هناك أيضا من رحب بالصليبين, وهو الذين كانوا مستاءين من إجراءات الدولة العثمانية كالتجنيد والمصادرة والسخرة والإقصاء التي تمارسه ضد الرافضة..وكانوا يلقبون الإنكليز المحتلين بلقب ( صاحب) وهي تسمية كانت مستعملة في الهند في مخاطبة المواطنين للإنكليز.. وكان يهود بغداد من الذين فرحوا بالاحتلال البريطاني ورحبوا به, وكان عددهم يومذاك حوالي خمسين ألفا..وخرج الكثيرون منهم يهتفون للجنود البريطانيين عند دخولهم بغداد, ويصفقون لهم..واخذوا بعد ذلك يدخلون في الوظائف لدى سلطات الاحتلال والحكومة التي أقامتها تلك السلطات..وكان من جملة أسباب ذلك طبعا معرفتهم اللغة الإنكليزية التي كانوا يدرسونها في مدارسهم, وقد شاع عنهم القول المشهور ( ايش يقول لك الصاحب قللو ( قل له): يس)..وكانوا إذا تحدثوا عن الإنكليز لمحوا إليهم بكنية ( أبو ناجي) حتى شاعت هذه الكنية بين عامة الناس في أحاديثهم اليومية لدى الإشارة إلى الإنكليز.. كان لسقوط بغداد وقع اليم في نفوس رجال الدولة العثمانية فصمموا على إرجاعها بأي ثمن, وحرصوا على كتمان النبأ عن الرأي العام التركي مدة طويلة( وكان ذلك ممكنا في غياب الراديو والتلفزيون) فلما عرف أخيرا امتلأت الصحف بالكتابات عن بغداد وأهميتها وتاريخها وتغنى بها الشعراء والكتاب.. كانت لبغداد في خيال الدولة العثمانية ونفوسهم مكانة خاصة منذ عهد بعيد وكان من الأمثلة الشائعة على لسانهم قولهم ( لا حبيب كالأم ولا ديار كبغداد)... نعم..فقد حرروها من الصفو يين ومن الفرس واليوم فقدوها.. في بغداد أطلق على اسم الجنرال مود على احد جسور بغداد الجديدة, وعلى بعض المخازن واحد الفنادق الكبرى- وهذا يذكرنا بما قام به الرافضة من بناء نصب تذكاري لقتلى الجنود البريطانيين في البصرة في الاحتلال الأخير- وأقامت السفارة البريطانية تمثالا له وهو على صهوة جواده أمام المقيمية البريطانية, وبقي هذا التمثال في بغداد الرشيد يتحدى المسلمين في العراق حتى انقلبت اللعبة في العراق من بريطانيا إلى أمريكا وحدث انقلاب 14 تموز 1958م فدمره المواطنون... في يوم 7-11-1918م كان الاحتلال البريطاني الصليبي قد وصل إلى الموصل, ليتم بذلك احتلال العراق, فاخذ السير برسي كوكس ( رئيس إدارة الاحتلال) يلتقي بشيوخ العشائر العراقية و هذا هو تاريخ اغلب العشائر منذ زمن طويل فهي تصفق دائما للقوي..ولو تدرون أيها الإخوة من كان مسؤولا عن اللقاءات مع شيوخ العشائر حينها لعجبتم على الغيرة والشهامة العشائرية... إنها امراءة صليبية اسمها بالمس بيل..وكان لها جولات ورحلات بين مقرات زعماء العشائر..وقام الاحتلال بتعيين الإداريين والعسكريين لإدارة شؤون البلاد وكلهم من البريطانيين, وقاموا باستغلال ثقة العراقيين فيهم فاعتمدوا على الزعماء المحليين لتثبيت الأمن وجمع الضرائب, وقام الاحتلال بإقصاء النخب الإدارية والعسكرية بحجة ارتباطهم بالدولة العثمانية, وغالبيتهم من العرب السنة أو الترك المعربين...ولعل القارئ لهذه السطور يقارن ما حصل بما يحصل اليوم في العراق.. وتمضي الأيام ليكتشف العراقيون زيف الوعود الصليبية بعدما أثقلوا كاهلهم بالضرائب والغرامات والتي كانت تقابل الجزية إبان الفتوحات الإسلامية ولكنها اليوم تؤخذ من المسلمين..وبدأ التململ بين صفوف العراقيين يظهر ضد الاحتلال الإنكليزي ولكنه كان متأخرا لأنهم ساعدوا الإنكليز على طرد المسلمين الأتراك..وها هم اليوم يواجهون الآلة العسكرية بصدورهم العارية..ولكن..مهما يكن من شيء فان الشعوب لا تموت ولا بد أن ينتفض وان يلوح الفجر... بدأت بوادر الجهاد ضد الاحتلال الإنكليزي من يوم 12-4-1918م في منطقة الفرات الأوسط..فما كان من المحتلين إلا أن وجهوا كلابهم المطيعة من العراقيين في (قوة ليفي الفرات2) وأسموها ( شبانة الحلة) وقاد هذه القوة الميجر الصليبي سي بولي..وفعلا قامت بقتل أي عراقي له نشاط ضدهم..وكان لهذه القوة دور في قمع العراقيين وتهديم القرى ونهب المحاصيل الزراعية واعتقل الناس..إذن الأمر مكرر أيها الإخوة فان كان هناك من خان أهل العراق اليوم وقاتل إلى جانب الصليبين..فهناك من سبقهم في هذا الأمر..ولا ندري لماذا كان الأوائل عملاء للبريطانيين والأواخر جنود مخلصون ووطنيون؟!.. شعر الصليبيون بخطورة الموقف فأوجدوا فكرة الانتداب وكان للصليبين شرطان أساسيان: الأول: أن تكون القيادة العراقية الجديدة قادرة على قيادة العراق. الثاني: أن تحترم هذه القيادة الحاجات البريطانية الاستراتيجية في العراق.. رفض العراقيون الذين لم يعد لهم ثقة بالإنكليز هذه الشروط لأنه سيبقي العراق تحت الوصاية البريطانية, فقامت على أثرها ثورة العشرين التي استمرت خمسة اشهر تكبد فيها الصليبيون حوالي 2500 ما بين قتيل وجريح, فاضطر البريطانيون إلى تغيير سياستهم حتى قال احد كتابهم في إحدى المقالات ( البريطانيون باتوا مقتنعين أن حكمهم المباشر على العراق سيكون مكلفا جدا, وان عليهم الشروع مباشرة في إقامة حكومة محلية, فلم يكن ممكنا خلال البحث عن كوادر للدولة الجديدة أن يتفادى البريطانيون النخب الإدارية والعسكرية التي كانت في ظل الخلافة العثمانية والتي أبعدت في الحرب, فقد وجدوا فيهم رجالا متمرسين في إدارة دولة حديثة يفهمون الوقائع ويقدرون دور بريطانيا في إيصالهم إلى السلطة وفي تأكيد الهوية العراقية في المنطقة, في المقابل بدأ زعماء الشيعة وزعماء الكرد كمتمردين محتملين ينوؤون تحت حمل التقاليد القبلية والدينية مما يمنعهم من إدارة شؤون دولة حديثة. فتم اختيار الأمير فيصل بن الشريف حسين الذي أعان بريطانيا بالثورة العربية ضد الخلافة العثمانية خلال الحرب العالمية الأولى)... كلام هذا الكاتب يظهر بصورة جلية أن الاحتلال وقع في ورطة اختلاف المشارب في العراق..وانه لم يستطع السيطرة إلا عن طريق قوانين الدولة العثمانية..وإنهم تجاوزوا الشيعة والكرد وعينوا رجلا من أهل السنة ودعموه حتى يستطيع السيطرة على العراق..ولم يكن هذا السني المعين إلا عميلا قاتل إلى جانبهم ضد الخلافة العثمانية.. لقد نجح الصليبيون آنذاك في تهدئة العراق بتنصيب ملك تابع ذليل..وحكومة برئاسة عبد الرحمن الكيلاني ضمنت من خلالها مصالحها من بعيد..ولكن هذا الحل كان إجباريا على بريطانيا التي كانت تفضل أن تدير البلاد بنفسها...فسعت جاهدة إلى إفشال أي حكومة تنصبها هي وذلك لكي يقال أن الأمن لا يمكن أن يضبط إلا بوجود بريطانيا..ولهذا دبر الإنكليز محاولة اغتيال الملك علي شقيق الملك فيصل في الكاظمية في بغداد في ذكرى عاشوراء عام 1927م وذلك من اجل حدوث فتنة طائفية..ولهذا نجحت بريطانيا في أن تجعل أيام العراق سوداء حالكة لم تستقر حتى يومنا هذا...ومما نريد أن نلفت النظر إليه هنا هو أن الطائفية ورقة للاحتلال أيا كان فقد استخدمها البريطانيون سابقا وليعود اليوم بعد ثمانين عاما ليردد الأمريكان نفس الاسطوانة.. إن الفرق بين الاحتلال البريطاني والاحتلال الأمريكي للعراق يمكن أن يوجز في هذه النقاط: 1- إن الاحتلال البريطاني واجه صمودا ومقاومة باسلة من قبل الدولة العثمانية ومعارك سلمان باك والكوت معارك كبيرة فقد استغرق احتلال العراق 3 سنوات تقريبا, أما الاحتلال الأمريكي فانه واجه جيوبا من المقاومة من الجيش العراقي إبان حكم حزب البعث ولم تكن بمستوى سمعة الجيش العراقي واستغرق احتلال العراق 3 أسابيع فقط.. 2- إن مستوى التضحية والنضال في العراقيين إبان الاحتلال البريطاني كان أكثر مما هو عليه اليوم, وبالرغم من إن الشعب آنذاك اقل ثقافة وتعليما بحيث انه فطن للمكر البريطاني بعد ثلاث سنوات فانتفض ضده, ولكنه كان اقل تضحية ونضالا ضد الاحتلال الأمريكي وغالب الشعب اليوم يعتبر الأمريكان هم من المحررين والأصدقاء.. 3- إبان الاحتلال البريطاني رفض القادة الرشوة لتسليم بغداد وقاتلوا إلى النهاية أما في عهد الاحتلال الأمريكي فقد قبل اغلب القادة الأموال وعروضا بالمناصب مقابل ترك القتال.. 4- كان الاحتلال البريطاني أكثر ذكاءا وحنكة من الأمريكان لان البريطانيين لم يضيعوا وقتهم فقد نصبوا ملكا وحكومة بالقوة ثم تركوا العراق شكليا، أما الأمريكان فقد اشغلوا العراقيين بلعبة الانتخابات وجعلوا منها سببا في فتن الكثير من المسلمين الذين اعتقدوا أنها نزيهة وحرة كما يقولون ... أما باقي مجريات الأحداث فإنها فلم مصور ومكرر..وحتى على مستوى العاصفة الرملية قبل يوم من دخول بغداد..إن قراءتنا لتاريخنا يجعل منا اقل عرضة للوقوع في الأخطاء وهي احد الأسباب التي نأخذ بها... نسأله تعالى أن ينعم علينا بنعمة التبصر في طريقنا وأن لا نلدغ من جحر مرتين وأن يرزقنا التبصر في طرق الخيروإتباعها ... وأن يرزق أهل العراق صحوة حقيقية تجاه ما يدور حولهم من مؤمرات ليذودوا عن دينهم وبلادهم إنه سميع مجيب... وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين