بسم الله الرحمن الرحيم الأمريكان الجبناء يقتلون طفلين 2 بمديرية نادعلي قاري محمد یوسف (احمدي) – 13/4/2010 وقع الحادث في منطقة لوي مانده بمديرية نادعلي قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل بأن جنود القوات الأمريكية المحتلة قاموا خلال سلسلة عملياتهم بهجوم على منزل للأهالي في الساعة السادسة من عصر يوم أمس بقرية شنه جامعة في المنطقة المذكورة. خلال هجومهم الوحشي أطلقوا الرصاص على طفلين كانا يعلبان أمام منزلهما، وأسروا (3) مدنيين آخرين ونقلوهم كسجناء إلى مراكزهم. ويتم إستشهاد هذين الطفلين البريئين في الوقت الذي قامت القوات الأمريكية الصليبية يوم أول من أمس بهجوم على حافلة من نوع 303 للمسافرين في مديرية زري بولاية قندهار جوار ولاية هلمند حيث كانوا متجهين من قندهار إلى هرات، نتيجة هجوم الأمريكيين أستشهد أربعة مدنيين بمن فيهم امرأة وطفلين وأصيب 18 آخرين بجروح خطيرة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/4/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية