عاجل ... بانفجار عبوة ناسفة مقتل وإصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية في الانبار 13 /04 /2010 م 07:12 مساء / عدد القراء:23 انفجرت عبوة ناسفة اليوم (الثلاثاء) مستهدفة دورية تابعة للشرطة الحكومية ما أسفر عن مقتل احد أفرادها وإصابة اثنين آخرين بجروح خطرة في محافظة الانبار. وذكر مصدر حكومي " أن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للشرطة ما أسفر عن مقتل شرطي وجرح اثنين آخرين بجروح خطرة في منطقة المحمدي غرب مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار". وتبعد منطقة المحمدي 35 كم غر مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار. يذكر إن السلطات الحكومية في محافظة الانبار قد فرضت حظرا للتجوال إلى إشعار غير معلوم اعتبارا من اليوم. يقين نت