"إسرائيل" تطالب مواطنيها بمغادرة سيناء فورًا مفكرة الإسلام: كشفت تقارير صحفية أن "إسرائيل" طالبت مواطنيها، اليوم الثلاثاء، بمغادرة سيناء المصرية فورًا بعد بلاغ كاذب عن فقدان "إسرائيلي" هناك. ولم تكشف فضائية "الجزيرة " التي أذاعت النبأ مزيدًا من التفاصيل في هذا الصدد. وكانت صحيفة "معاريف" الإسرائيلية كشفت عن توافد أعداد ضخمة من "الإسرائيليين" إلي شبه جزيرة سيناء المصرية وعدم اكتراثهم بالتحذيرات الأمنية مما أسمته "أعمال إرهابية" محتملة ضدهم. ونقلت الصحيفة عن تقرير لسلطة الموانئ "الإسرائيلية" القول إن 69 ألف سائح دخلوا وخرجوا عبر معبر طابا الحدودي بين مصر و"إسرائيل" بزيادة تقدر بـ 36%. وقالت مصادر صحفية مصرية إن آخر أفواج السياح "الإسرائيليين" في شبه جزيرة سيناء المصرية غادر في 9 إبريل مدينة طابا بعد قضاء احتفالات أعياد الفصح اليهودية هناك. وكانت محافظة جنوب سيناء قد شددت من إجراءاتها الأمنية، بمناسبة توافد السائحين "الإسرائيليين"، وأكد اللواء أحمد جمال الدين، مدير أمن جنوب سيناء أن الأمن متواجد بكل مدن المحافظة، وليس هناك فرق بين السائحين و"الإسرائيليين"، حيث إن كلهم واحد. مساعي يهودية لشراء عقارات سيناء: وفي وقتٍ سابق، كشف مسؤول حكومي مصري كبير بمحافظة جنوب سيناء النقاب عن مساعي اليهود لشراء عقارات بجنوب سيناء، مشيرًا إلى أنها كادت أن تتحول لفلسطين أخرى. واعترف المسؤول بأن جميع الأجانب الراغبين فى شراء عقارات في المناطق السياحية بجنوب سيناء هم يهود أبناء يهود رغم تنوع جنسياتهم. وأضاف أن جنوب سيناء كادت أن تتحول لفلسطين أخرى قبل إصدار قرار حق الانتفاع لمنع تملك الأجانب لأراضيها. وأوضح المسؤول الحكومي أن الجهات الأمنية لفتت نظرها رغبة كثير من الأجانب شراء عقارات بدهب وشرم الشيخ ونويبع، فيما كشفت التحريات الأمنية أن ديانتهم يهودية. يشار إلى أن العديد من التقارير كانت قد كشفت عن مخططات "إسرائيلية" تسعى لتوطين الفلسطينيين في سيناء.