في كلمة هاتفية القيت في مهرجان اقيم بغزة..مثنى الضاري يؤكد ان معركة فلسطين والعراق واحدة 11 /04 /2010 م 01:39 مساء الزيارات:103 الهيئة نت / عمان .. أكد الدكتور مثنى حارث الضاري مسؤول قسم الثقافة والإعلام في هيئة علماء المسلمين إن المعركة في فلسطين والعراق واحدة، وأن جرح غزة وبغداد واحد . وقال الدكتور مثنى في كلمة عبر الهاتف ألقيت في المهرجان الذي أقامته " جمعية الأخوة الفلسطينية ـ العراقية " في قطاع غزة بمناسبة الذكرى السابعة لاحتلال العراق : " أن العراق باق كما أن فلسطين باقية ما دامت هناك مقاومة، وأننا في العراق لازلنا نعد قضية فلسطين قضيتنا المركزية والأولى " . وفي ختام كلمته اعرب الدكتور الضاري عن شكره وتقديره العالي لأهل فلسطين جميعا وابناء غزة خصوصا على تضامنهم مع العراق وإقامتهم لهذا المهرجان في ذكرى احتلال بغداد بالرغم من المعاناة التي يعيشونها. وفي ختام المهرجان الذي حضره ممثلون عن الفصائل الفلسطينية وجمع غفير من أهالي غزة أعلنت الجمعية وقوفها وتضامنها الكامل مع الدكتور مثنى حارث الضاري في مواجهة الاتهامات الباطلة والادعاءات الزائفة التي اطلقتها ضده وزارة الخزانة الامريكية واللجنة 1267. الجدير بالذكر أن جمعية الأخوة الفلسطينية ـ العراقية أقامت على هامش المهرجان معرضاً للصور جسدت الملاحم البطولية والانتصارات التي حققتها المقاومة العراقية ضد قوات الاحتلال الغاشم . الهيئة نت ح