القوات الحكومية مستمرة بحملات الاعتقالات العشوائية في قضاء أبو غريب 13 /04 /2010 م 11:48 صباحا / عدد القراء:7 أكد أهالي قضاء أبو غريب الواقع غرب العاصمة بغداد بان حملات الاعتقالات العشوائية وبصورة وحشية مستمرة من قبل القوات الحكومية لأهالي القضاء المذكور ومنذ أيام . وأضاف الشهود لمراسل وكالة يقين للأنباء " إن القوات الحكومية مستمرة ومنذ أيام بحملات الاعتقالات التي طالت مناطق أبو منيصير وعرب عباس والمناطق المجاورة لها مما أسفرت تلك الحملات عن اعتقال العشرات من أهالي تلك المناطق ". وأكد الشهود " إن حملات الاعتقالات رافقها استخدام السب والشتم والضرب والاهانة واستخدام العبارات الطائفية فضلا عن قطع الطريق المؤدي إلى بغداد وقطع التيار الكهربائي عن تلك المناطق ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــ حسبنا اله ونعم الوكيل