قوات الاحتلال الأمريكية تنسحب وتغادر إحدى القواعد التي كانت متمركزة بها في اليوسفية 12 /04 /2010 م 06:00 مساء / عدد القراء:109 انسحبت قوات الاحتلال الأمريكية من إحدى قواعدها العسكرية حيث غادرت من قاعدة منطقة اليوسفية الواقعة جنوب بغداد بعد تسليمها إلى قوات الجيش الحكومي ، اليوم (الاثنين). وذكر مصدر حكومي " أن "القوات الأمريكية" انسحبت وغادرت من القاعدة التي كانت متمركزة فيها في منطقة اليوسفية جنوب العاصمة بغداد ". وأضاف المصدر " تمت اليوم عملية تسليم قاعدة اليوسفية من قبل قيادة "القوات الأمريكية" في المنطقة حيث تم التسليم إلى أمرية الفوج الأول للجيش من لواء 23 في فرقة 17 ". يقين نت + وكالات