قال رسول الله صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم : (من كذب عليّ متعمدًا فليتبوأ مقعده من النار) لو جاءتك رسالة فيها حديث ولم يذكر هل هو صحيح أم ضعيف. كيف تعرف الحديث الصحيح من الحديث الضعيف وغيره فقط في خطوتين: الخطوة الأولى: قم بالدخول على الموقع التالي : http://www.dorar.net/hadith.php وتأكد من اختيار خيارات البحث المناسبة ( كلمة مطابقة أو جميع الكلمات) يمكنك اختيار نطاق البحث : أحاديث صحيحة وستعرف صحة الحديث .....!!! مثال: ابحث عن حديث : ' أول ما يحاسب به العبد يوم القيامة ..........' هذه أسهل طريقة لمعرفة الأحاديث الصحيحة من غيرها وبعد هذا فإنه لا يُعذر أحد بإرسال أي حديث قبل التأكد من صحته . لأن هذا الكلام كلام رسول الله (صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم) شارك في نشـرها دفـاعـًا عن سنة نبيك (صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم) رابط لأحاديث منتشرة في الانترنت في نفس الموقع الدرر السنية http://www.dorar.net/enc/hadith_spread الخطوة الثانية: أدخل العبارة المميزة ( كلمة أو كلمات) ينصح بالرجوع إليه منقول