الثلاثاء 28 ربيع الثاني 1431 الموافق 13 إبريل 2010 مقتل 70 مدنيًا في غارة جوية باكستانية قرب الحدود الأفغانية الإسلام اليوم/ وكالات كشفت مصادر باكستانية اليوم الثلاثاء أنّ غارة جوية نفذتها طائرات سلاح الجوّ الباكستاني يوم السبت الماضي على قرية تقع بالقرب من الحدود مع أفغانستان، أدّت إلى مقتل 70 شخصًا على الأقل معظمهم من المدنيين. وقالت المصادر: إنّ السلطات الباكستانية بدأت بالفعل بتعويض أسر الضحايا بمنحهم مبالغ مالية تعادل 125 ألف دولار. وكان الناطق باسم الجيش الباكستاني اللواء أطهر عباس قد نفى في تصريحات أدْلَى بها أمس الاثنين أن يكون بين القتلى مدنيين، وأصَرّ على أن القوة الجوية توفرت على معلومات مفادها أن عددًا كبيرًا من المسلحين كانوا يتجمعون في مكان الغارة في قرية سارافيلا الواقعة في منطقة خيبر الحدودية . إلا أن الشهادتين اللتين أدلى بهما اثنان من الناجين من الغارة تشيران إلى أنّ معظم القتلى سقطوا عندما كانوا يحاولون إنقاذ مصابين سقطت عليهم أنقاض دار أحد شيوخ القرية جراء غارة سابقة. وقال أحد الشهود: "إنّ الدار استهدفت بناء على معلومات خاطئة بالمرة، فلا علاقة لهذه المنطقة بالمسلحين". ومن جانبه، اعترف مسئول حكومي رفيع المستوى في المنطقة بأنّ معظم القتلى لم يكونوا من المسلحين. وقال المسئول شريف الله وزير في تجمع عشائري عقد في مدينة بيشاور: "نعتقد أن المعلومات التي وردتنا عن وجود مسلحين في المنطقة كانت معلومات خاطئة، ونحن نحقق في مصدرها". يذكر أن مثل هذه الغارات التي تستهدف المدنيين تزيد من شعبية طالبان خاصة في المناطق القبلية التي تحظى فيها الحركة بشعبية واسعة .