هيئة كبار علماء المسلمين في السعودية تجرّم تمويل الارهاب 13.04.2010 قرر اعضاء هيئة كبار العلماء في المملكة العربية السعودية إصدار فتوى تجرم فيها تمويل الإرهاب بكل صوره وأشكاله واعتبار الممول "شريكا" في الجرم، وذلك بعد اجتماعهم الاستثنائي يوم 12 ابريل/نيسان في الرياض. وتوصلت هيئة كبار العلماء الى تعريف وصفي للارهاب والاعمال الارهابية والتي من بينها استهداف الموارد العامة، والإفساد، وخطف الطائرات، ونسف المباني. واوضحت الهيئة ان هذا القرار ينطبق على كل الأعمال الإرهابية التي تتعرض لها دول العالم وليس على الاراضي السعودية فقط. وكان أعضاء الهيئة البالغ عددهم 20 عضوا برئاسة مفتي عام السعودية الشيخ عبد العزيز آل الشيخ قد استندوا في قرارهم الى النصوص الشرعية الواردة في القرآن واالسنة النبوية التي تتفق جميعها على تجريم دعم الإرهاب والإفساد في الأرض، فضلا عن الإيواء والمعاونة والتستر والتنظير الفكري والدعم المادي والمعنوي الذي يدعم هذا النوع من الأعمال.