مصر تقرر غلق معبر رفح بصورة مفاجئة مفكرة الإسلام: قررت مصر غلق معبر رفح البرى يوم الأربعاء أمام حركة المرضى الفلسطينيين من وإلى قطاع غزة وأمام كافة الحالات الإنسانية الأخرى في تطور مفاجئ. وأصدرت السلطات المصرية قرار غلق معبر رفح البرى خلال يومي الأربعاء والخميس لأجل غير مسمى ودون إبداء أية أسباب . وسبق أن خصصت مصر يومي الأربعاء والخميس من كل أسبوع لعودة المرضى الفلسطينيين إلى قطاع غزة ممن أنهوا علاجهم بالمستشفيات المصرية وكذلك لعودة الفلسطينيين القادمين من الدول العربية والأجنبية . كما كان من المفترض إدخال معونات طبية صباح يوم الأربعاء لقطاع غزة عبر منفذ رفح البرى عبارة عن خمسة سيارات إسعاف و4 أطنان من الأدوية التابعة لاتحاد الأطباء العرب. أحداث ساخنة: وجاء قرار مصر بغلق المعبر يومي الأربعاء والخميس أمام عودة الفلسطينيين مفاجئا وربما ستسمح مصر فقط بإعادة 22 مرحلا فلسطيني لقطاع غزة قادمين من مطار القاهرة الدولي وهم ممن ليست لديهم إقامات بمصر لذا يتم ترحيلهم من مطار القاهرة إلى منفذ رفح البرى مباشرة. وبقرار مصر غلق معبر رح البرى تكدس العشرات من الفلسطينيين على الجانب المصري. يذكر أن الحدود المصرية مع قطاع غزة تشهد أحداثا ساخنة منذ يوم الثلاثاء حيث قامت القوات التابعة لحركة حماس بإخلاء مواقعها على طول الشريط الحدودي مع مصر. وأفادت مصادر أمنية لموقع مصراوي أن السلطات المصرية رصدت مساء الثلاثاء انسحاب قوات حماس من نقاط المراقبة الخاصة بهم على طول الحدود مع مصر مستقلين سيارات إلى عمق الأراضي الفلسطينية. كما أفادت المصادر أن السلطات المصرية رصدت قيام حماس بإخلاء المنازل في المنطقة القريبة من الحدود. وقالت المصادر الأمنية إن الانسحاب الفلسطيني ربما يعود إلى معلومات وردت إليهم بقيام الجانب "الإسرائيلي" بضربة انتقامية ردا على مقتل جندي وضابط "إسرائيلي" في اشتباكات سابقة مع حماس. بينما رجحت بعض المصادر أن يكون هذا الانسحاب على خلفية التحذيرات "الإسرائيلية" لرعاياها الموجودون بسيناء من تعرضهم لأعمال إرهابية مما أثار خوف حماس من ضرب "إسرائيل" للشريط الحدودي.