مقتل ضابط في ماتسمى مديرية مكافحة الإرهاب غرب بغداد 14 /04 /2010 م 10:08 صباحا / عدد القراء:7 قتل ضابط في ماتسمى "مكافحة الإرهاب" بانفجار عبوة لاصقة استهدفته غرب العاصمة بغداد ، صباح اليوم (الأربعاء). وذكر مصدر حكومي " إن مسلحين مجهولون قاموا بوضع عبوة لاصقة في سيارة احد ضباط مديرية "مكافحة الإرهاب" وانفجرت بالقرب من ساحة النسور الواقعة غرب العاصمة بغداد ". وأضاف المصدر " إن الانفجار اسفر عن مقتله في الحال فضلا عن إلحاق أضرار مادية بسيارته الخاصة ". يقين نت + وكالات ـــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله