بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90)الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى أول غزوة في الإسلام..معركة بدر الكبرى 13-3-624مكل ما مر بنا من معارك و غزوات التي حدثت في العهود الإسلامية المتتالية, إنما هي أغصان من شجرة غزوات النبي عليه الصلاة والسلام, وتلكم الشجرة المباركة كانت لها بذرة مباركة.. تلك البذرة التي اعتني بها وخطط لها وقدرها الله تعالى على عباده..فجعل منها منبعا ورافدا لكل الغزوات والمعارك التي تلتها إلى يوم القيامة..فكانت مثالا لتعامل القائد مع جنوده والجنود مع قائدهم, ومثالا في المشورة والرأي, ومثالا في التدبير العسكري والأمني, ومثالا لأخذ الأسباب الكاملة للنصر, ومثالا للفداء والوفاء ومثالا للإقدام والبسالة..إنها أم المعارك وأول معركة رسمية في تاريخ الإسلام ( معركة بدر الكبرى).... ولن نخوض بمجريات تلك الغزوة المباركة لأنها معركة مشهورة بين المسلمين وننصحهم بالعودة إلى كتب السيرة النبوية لقراءة تفاصيلها بالكامل لأهميتها بالنسبة للمسلم لأنها تشريع رباني في قتال المشركين ونزلت فيها آيات تتلى إلى يوم الدين..وما سنتطرق إليه هنا هي بعض المواطن واللفتات المهمة والتي نستقي منها عبرا ودروسا مهمة... جميعنا يعلم أن النبي صلى الله عليه وسلم هاجر إلى يثرب فارا بدينه وإخوانه من المؤمنين من جور زعماء قريش ومكرهم, وعندما وصل إلى المدينة بدأ بإنشاء الدولة الإسلامية ومؤسساتها, وكان المهاجرون يقتسمون رغيف الخبز مع الأنصار بعد أن صودرت أموالهم في مكة في صورة قل نظيرها في تاريخ الأمم...وكان النبي صلى الله عليه وسلم يعلم أن الأعداء سيكيدون له ولدولته الجديدة ولهذا كان عليه أن يأخذ بالأسباب المادية لتقوية دولته.. فكان قسم الاستخبارات التابع للدولة الجديدة منتشر حولها لينقل الأخبار وقد بلغهم أن قافلة تجارية كبيرة قادمة من الشام تحمل أموالا عظيمة لقريش وفيها أموال مغتصبة تابعة للمهاجرين... وفعلا تحرك المسلمون بقيادة النبي صلى الله عليه وسلم إلى تلك القافلة حين قال لهم ( هذه عير قريش فيها أموالهم فاخرجوا إليها لعل الله ينفلكموها)...خرج صلى الله عليه وسلم يوم 12-رمضان-2 هجرية من المدينة ولم يكن ينوي قتالا.. ولهذا خرج عليه الصلاة والسلام بعدد قليل من الصحابة بلغوا 319 صحابيا وقيل 340 صحابيا بالإضافة إلى فرسين اثنين وسبعون بعيرا يتعاقبون على ركوبها..وطبعا لم تكن هذه القوة القصوى للدولة الإسلامية لأنهم خرجوا لمجرد اعتراض قافلة....قال تعالى ( وَإِذْ يَعِدُكُمُ اللهُ إِحْدَى الطَّائِفَتِيْنِ أَنَّهَا لَكُمْ وَتَوَدُّونَ أَنَّ غَيْرَ ذَاتِ الشَّوْكَةِ تَكُونُ لَكُمْ وَيُرِيدُ اللهُ أَن يُّحِقَّ الحَقَّ بِكَلِمَاتِهِ وَيَقْطَعَ دَابِرَ الْكَافِرِينَ  لِيُحِقَّ الْحَقَّ وَيُبْطِلَ الْبَاطِلَ وَلَوْ كَرِهَ الْمُجْرِمُونَ ) من العبر والدروس قبل أثناء المسير إلى بدر: 1- إقبال صغار المسلمين على الجهاد وحبه: لقد أعاد النبي صلى الله عليه وسلم عبد الله بن عمر والبراء بن عازب رضي الله عنهما بعد أن اكتشف وجودهما في الجيش لصغر عمرهما رغم انهما كانا يتمنيان القتال.. واليوم نجد الشباب الأقوياء يهربون من الجهاد ويقفون خلف النساء ويحتمون بهن.. 2- لا قتال بنية القبلية والعشائرية: كما منع الرسول صلى الله عليه وسلم رجلا من المشركين أراد القتال مع قومه ضد قريش وقال له ( ارجع فلن استعين بمشرك)..ولم يقبل منه إلا بعد أن اسلم والتحق بهم..وهنا نرى في هذا الدرس عبرة وشعارا لنا في معاركنا..لن استعين بمشرك..فكيف بمن يقاتل معهم ضد المسلمين.. 3- القيادة تعاني كما الجنود: قائد تلك الغزوة يضرب المثل في التواضع ليكون لمن خلفه عبرة, فكان المسلمون يتناوبون على الإبل, وكان أبو لبابة وعلي بن أبي طالب مشتركان مع النبي صلى الله عليه وسلم ببعير منفرد, ولم يكن للنبي متخذا بعيرا لأنه قائد المعركة إنما تقاسم البعير مع أخويه..لما وصل دور النبي عليه الصلاة والسلام لينزل رفض الصحابيان الجليلان ذلك فقال لهم ( ما أنتما بأقوى مني, ولا أنا بأغنى عن الأجر منكما)..ما هذا الدرس وما هذه العبرة؟ نعم..انه التواضع والخلق النبوي..نبي كريم غفر له ما تقدم له من ذنبه يقول ( ولا أنا بأغنى عن الأجر منكما).. كان قائد القافلة القادمة من قريش ذكيا وهو ( أبو سفيان) فقد علم بخروج جيش المسلمين فغير اتجاهه..بعد أن تحسس بعر الإبل ووجد فيها نوى وهو علائف أهل يثرب فعلم أنهم قاصدوه.. ولما وصل الخبر إلى قريش أن المسلمين أحاطوا بابي سفيان وأنهم سيطروا على القافلة فقد وصلهم الخبر: اللطيمة اللطيمة..أموالكم مع أبي سفيان قد عرض لها محمد في أصحابه, لا أرى أن تدركوها, الغوث الغوث.. فجمعوا للمسلمين العدد والعدة, ولما نجا أبو سفيان بالقافلة طلب منهم أن يعودوا إلى مكة, ولكنهم أصروا على القتال وتقدموا إلى بدر.. وصلت أخبار تلك الحشود وأخبار نجاة القافلة إلى جيش المسلمين, وهنا كان على قائد الجيش عليه الصلاة والسلام أن يعطي درسا لمن خلفه من القادة أن لا يتسرعوا باتخاذ القرارات وان يستشيروا من حولهم, وطلب النبي المشورة..وتظهر لنا آيات من القران حالة المسلمين, قال تعالى: ( كَمَا أَخْرَجَكَ رَبُّكَ مِن بَيْتِكَ بِالْحَقِّ وَإِنَّ فَرِيقًا مِّنَ الْمُؤْمِنِينَ لَكَارِهُونَ  يُجَادِلُونَكَ فِي الْحَقِّ بَعْدَمَا تَبَيَّنَ كَأَنَّمَا يُسَاقُونَ إلى الْمَوْتِ وَهُمْ يَنظُرُونَ  وَإِذْ يَعِدُكُمُ اللهُ إِحْدَى الطَّائِفَتِيْنِ أَنَّهَا لَكُمْ وَتَوَدُّونَ أَنَّ غَيْرَ ذَاتِ الشَّوْكَةِ تَكُونُ لَكُمْ وَيُرِيدُ اللهُ أَن يُّحِقَّ الحَقَّ بِكَلِمَاتِهِ وَيَقْطَعَ دَابِرَ الْكَافِرِينَ  لِيُحِقَّ الْحَقَّ وَيُبْطِلَ الْبَاطِلَ وَلَوْ كَرِهَ الْمُجْرِمُونَ ) [الأنفال: 5- 8]... وقد وثقت كتب السيرة ما قاله المهاجرون والأنصار لقائدهم ونبيهم وهم يؤيدون فكرة قتال المشركين على قلة العدد والعدة...ومن أبرزها موقف المقداد بن الأسود رضي الله عنه حين قال للنبي عليه الصلاة والسلام ( لا نقول كما قال قوم موسى:( قَالُوا يَا مُوسَى إِنَّا لَن نَّدْخُلَهَا أَبَدًا مَّا دَامُوا فِيهَا فَاذْهَبْ أَنتَ وَرَبُّكَ فَقَاتِلا إِنَّا هَاهُنَا قَاعِدُونَ ) [المائدة: 24]، ولكن نقاتل عن يمينك وعن شمالك, وبين يديك وخلفك)...انه حب الشهادة وحب الجهاد..وهو الإخلاص للنبي وطاعة القيادة... وما قاله سعد بن معاذ في تلك الغزوة كان مما شجع القيادة على الإقدام لقتال المشركين.. وهنا أعلن النبي صلى الله عليه وسلم فقال ( سيروا وابشروا فان الله تعالى قد وعدني إحدى الطائفتين, والله لكاني انظر إلى مصارع القوم)..إن حرص النبي صلى الله عليه وسلم على استشارة أصحابه في الغزوات يدل على تأكيد أهمية الشورى في الحروب بالذات, ذلك لان الحروب تقرر مصير الأمم, فإما إلى العلياء, وإما تحت الغبراء... هنا بدأ قائد الجيش صلى الله عليه وسلم وبمساعدة مستشاريه بتنظيم الجيش وتوزيعه.. فعقد اللواء الأبيض وسلمه إلى مصعب بن عمير, وأعطى رايتين سوداوين إلى سعد بن معاذ, وعلي بن أبي طالب, وجعل على الساقة قيس بن أبي صعصعة..واختار قائد الجيش وصاحبه أبو بكر مهمة الاستكشاف..وقصة المحاورة التي حصلت مع شيخ واجه النبي عليه الصلاة والسلام مشهورة ويستفاد منها: 1- أن النبي صلى الله عليه وسلم اتصف بصفة الكتمان في عامة غزواته, فعن كعب بن مالك رضي الله عنه قال (ولم يكن رسول الله صلى الله عليه وسلم يريد غزوة إلا ورى بغيرها.. فقد أعلن عند خروجه إلى بدر انه ( إن لنا طلبة فمن كان ظهره حاضرا فليركب معنا)..أي انه لم يعلن خبر الجهة.. ولهذا استنبط منها حكم إن التورية في الحروب مستحبة.. 2- سؤاله صلى الله عليه وسلم الشيخ الذي لقيه في بدر عن محمد وجيشه, وعن قريش وجيشها..يدل على حنكة النبي ونباهته وانه أراد أن يفهم الشيخ انه غير تابع لكليهما.. 3- تورية الرسول صلى الله عليه وسلم في إجابته عن سؤال الشيخ ممن أنتما؟ بقول صلى الله عليه وسلم ( نحن من ماء)..وهو جواب يقتضيه المقام, فقد أراد به صلى الله عليه وسلم كتمان أخبار جيش المسلمين عن قريش..كما انه فعلا خلق من ماء.. 4- وفي انصرافه فور استجوابه للشيخ كتمان أيضا, وهو دليل على ما يتمتع به رسول الله صلى الله عليه وسلم من الحكمة, فلو انه أجاب هذا الشيخ ثم وقف عنده لكان هذا سببا في طلب الشيخ بيان المقصود من قوله صلى الله عليه وسلم ( من ماء)... بعد أن علم النبي صلى الله عليه وسلم أن قريشا وجحافلها أصبحت قريبة..أرسل رسول الله صلى الله عليه وسلم كوكبة من رجاله وهم علي بن أبي طالب والزبير بن العوام وسعد بن أبي وقاص وبعض كبار الصحابة إلى ماء بدر, لكي يتتبعوا الأخبار.. وفي الطريق وجدوا غلامين للمشركين ينقلون لهم الماء, فاعتقلوهما وجلبوهما إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم..ثم بدأ التحقيق.. قال لهما: ( اخبراني عن جيش قريش؟) فقالا له: هو وراء هذا الكثيب الذي ترى بالعدوة القصوى.. قال لهما: (كم القوم؟), قالا له: كثير..قال لهما: (ما عدتهم؟) قالا له: لا ندري..قال لهما بذكاء بارع: (كم ينحرون كل يوم؟) أي كم يأكلون من اللحم, قالا له: يوما تسعا ويوما عشرا, فأعلن المحقق البارع النتيجة وقال لأصحابه: ( القوم ما بين التسعمائة والألف)..واستطرد قائلا لهم ( فمن فيهم من أشراف قريش؟) فذكرا عتبة و شيبة ابني ربيعة وأبا جهل وأمية بن خلف فاقبل صلى الله عليه وسلم إلى أصحابه وقال: ( هذه مكة قد ألقت إليكم أفلاذ كبدها)..أي انه باندحار هؤلاء فان الرعب والهزيمة ستحل بالمشركين..كالرجل بدون كبد.. وهنا طلب النبي صلى الله عليه وسلم من جنوده قطع جميع أجراس الإبل يوم بدر خشية أن تكون سببا في كشف مكانهم..انه عين التوكل على الله تعالى..فهذا النبي الذي قال فيه تعالى ( والله يعصمك من الناس)..يعلم أمته التوكل فقد اخذ بالأسباب ثم منحه الله العصمة من الناس.. تقدم الجيش الإسلامي نحو أبار بدر وطلب قائد الجيش أن ينزل المسلمون عند أدنى ماء من مياه بدر, وهنا استشعر بعض الصحابة القادة خطر ما أقدم عليه القائد العام للجيش, فلم يسكت وقال: يا رسول الله: ارايت هذا المنزل, أمنزلا انزلكه الله ليس لنا أن نتقدمه ولا نتأخر عنه؟ أم هو الرأي والحرب والمكيدة؟..قال القائد العام صلى الله عليه وسلم ( بل هو الرأي والحرب والمكيدة) فقال له: يا رسول الله فان هذا ليس بمنزل, فانهض يا رسول الله بالناس حتى تأتي أدنى ماء من القوم-أي جيش المشركين- فننزله ونغور ما وراءه من الآبار ثم نبني عليه حوضا فنملؤه ماء ثم نقاتل القوم, فنشرب ولا يشربون... واخذ القائد العام للجيش بتلك المشورة.وهذا يصور مثلا من حياة الرسول صلى الله عليه وسلم مع أصحابه حيث كان أي فرد من أفراد ذلك المجتمع يدلي برأيه حتى في اخطر القضايا, ولا يكون في شعوره احتمال غضب القائد الأعلى, ثم حصول ما يترتب على ذلك الغضب من تدني سمعة ذلك المشير بخلاف رأي القائد وقد يتم الإضرار به وفي ماله وأهله.. إن هذه الحرية التي ربى عليها رسول الله أصحابه مكنت مجتمعهم من الاستفادة من عقول جميع أهل الرأي السديد والمنطق الرشيد, فالقائد فيهم ينجح نجاحا باهرا, وان كان حديث السن, لأنه لم يكن يفكر برأيه المجرد, أو أراء عصبة مهيمنة عليه قد تنظر لمصالحها الخاصة قبل إن تنظر لمصلحة المسلمين العامة, وإنما يفكر بآراء جميع أفراد جنده, وقد يحصل له الرأي السديد من اقلهم سمعة وأبعدهم منزلة من ذلك القائد, لأنه ليس هناك ما يحول بين أي فرد منهم والوصول برأيه إلى قائد جيشه.. ولا يعني هذا أن لا يكون للقائد في زمن الفتن والاغتيالات حرمة وانه يجب على الجميع لقاءه بل وجب على الجنود في هذه الظروف أن يحافظوا على القائد وان يوصلوا رأيهم إليه بدون تذمر أو تضجر..وإننا مع إيماننا بان الأجل واحد ولكن سيدنا عمر بن الخطاب رفض دخول الشام لان فيه الطاعون وهرب من قضاء الله وقدره إلى قضاء الله وقدره.. كما نلفت النظر هنا إلى الأدب الرفيع الذي تم فيه عرض هذا المقترح من قبل الصحابي الجليل الحباب من المنذر وهو بالتأكيد نتاج عظمة التربية النبوية التي سرت في نفوس الصحابة رضي الله عنهم.. وهنا نزل قائد الجيش إلى ساحة المعركة المتوقعة واخذ يمشي فيها ومعه الفاروق عمر ويشير إلى الأرض ويقول ( هذا مصرع فلان غدا, إن شاء الله)..قال عمر: فو الذي بعثه بالحق ما اخطأوا الحدود التي حد رسول الله صلى الله عليه وسلم.. وهنا رفع من معنويات جيشه واستعداداتهم.. ولما وصل جيش قريش إلى بدر انزل الله تعالى الخلاف والفرقة بين صفوفهم الداخلية, حيث قال عتبة بن ربيعة لهم: يا قوم أطيعوني في هؤلاء القوم فإنكم إن فعلتم لن يزال ذلك في قلوبكم, ينظر كل رجل إلى قاتل أخيه وقاتل أبيه, فاجعلوا حقها براسي وارجعوا.. ولكنهم اتهموه بالجبن..فهذا عتبة بن ربيعة وهو في القيادة من قريش لا يرى داعيا لقتال محمد, وقد دعا قريش بترك محمد فان كان صادقا فيما يدعو إليه فعزه عز قريش وملكه ملكها وستكون اسعد الناس به, وان كان كاذبا فسيذوب في العرب وتنهيه..ولكن كبرياء الجاهلية في كل مكان وزمان لا يمكن أن تترك الحق يتحرك, لأنها تعلم أن انتصاره معناه زوالها من الوجود وبقاؤه مكانها...لقد كانت القوة المعنوية لجيش قريش متزعزعة في النفوس, وان كان مظهره القوة والعزم والثبات إلا أن في مخبره الخوف والجبن والتردد.. وهناك إرهاصات كانت تمنع قريش من الإقدام على هذا الخروج وأثرت على معنويات أهل مكة, حيث رأت عمة النبي عاتكة بنت عبد المطلب رؤيا أثارت خصومة بين العباس وأبي جهل, وآخرين مثل جهيم بن الصلت فكانت تلك الرؤى قد ساهمت بتوفيق الله في إضعاف النفسية القرشية المشركة.. ولما استقر النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه عند أدنى ماء بدر من المشركين, وهنا اقترح سعد بن معاذ أن يبنى لقائد الجيش عريشا ليكون مقرا لقيادته ويامن فيه من العدو, فوافق النبي وتم بناء العريش على تل مشرف على ساحة القتال, وكان معه رفيقه الصديق, كما كان هناك حول العريش ثلة من شباب الأنصار بقيادة سعد بن معاذ لحراسته..ولبناء العريش عدة لفتات يستفاد منها: 1- لا بد أن يكون مكان القيادة مشرفا على ارض المعركة, يتمكن القائد فيه من متابعة المعركة وإدارتها.. 2- ينبغي أن يكون مقر القيادة آمنا بتوافر الحراسة الكافية له.. 3- ينبغي الاهتمام بحياة القائد, وصونها من التعرض لأي خطر.. 4- ينبغي أن يكون للقائد قوة احتياطية أخرى تعوض الخسائر التي قد تحدث في المعركة.. وفي ليلة السابع عشر من رمضان حيث أصوات فرسان قريش وطبولها كان الخوف يتملك الفئة القليلة فانزل الله على عباده النعاس والمطر وقد وصف القران هذا الموقف فقال ( ( إِذْ يُغَشِّيكُمُ النُّعَاسَ أَمَنَةً مِّنْهُ وَيُنَزِّلُ عَلَيْكُم مِّن السَّمَاءِ مَاءً لِّيُطَهِّرَكُمْ بِهِ وَيُذْهِبَ عَنكُمْ رِجْزَ الشَّيْطَانِ وَلِيَرْبِطَ عَلَى قُلُوبِكُمْ وَيُثَبِّتَ بِهِ الأقْدَامَ )..فنام جميع الجنود إلا قائد الجيش الذي كان ساهرا تحت شجرة يصلي ويبكي حتى أصبح..فلما استيقظ الصحابة شعروا بأمان ونشاط غير طبيعي..نعم..فقد انزل الله تعالى المطر على عباده المؤمنين قبل المعركة فتطهروا به حسيا ومعنويا إذ ربط الله به على قلوبهم وثبت به أقدامهم, وان الناظر إلى منطقة المعركة اليوم يجد أن في المنطقة رمالا متحركة ومن العسير المشي عليها, ولها غبار كبير, فلما نزلت الأمطار تماسكت تلك الرمال وسهل السير عليها, وانطفأ غبارها, وكل ذلك كان نعمة من الله على عباده..فانزل الله سكينته على نبيه فنام فرأى في منامه المشركين عددهم قليل, قال تعالى ( إِذْ يُرِيكَهُمُ اللهُ فِي مَنَامِكَ قَلِيلاً وَلَوْ أَرَاكَهُمْ كَثِيرًا لَّفَشِلْتُمْ وَلَتَنَازَعْتُمْ فِي الأمْرِ وَلَكِنَّ اللهَ سَلَّمَ إِنَّهُ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصُّدُورِ )...فكانت الرؤيا بشارة لأصحابه لان رؤيا الأنبياء حق.. وهنا أمر قائد الجيش عليه الصلاة والسلام من جنوده أن ينتظموا بصفوف مرصوصة, فكان أسلوبا جديدا في القتال لم يكن معروفا من قبل وقد مدح الله تعالى تلك الطريقة فقال ( إِنَّ اللهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَّرْصُوصٌ ) [الصف: 4]. فأمر أصحاب الصفوف الأولى بحمل الرماح لصد هجمات الفرسان, والصفوف التي خلفها من أصحاب النبال, لتسديدها من المهاجمين على الأعداء, وفوائد هذا الأسلوب: 1- إرهاب الأعداء ودلالة على حسن وترتيب النظام عند المسلمين.. 2- جعل في يد القائد الأعلى صلى الله عليه وسلم قوة احتياطية عالج بها المواقف المفاجئة في صد هجوم معاكس, أو ضرب كمين غير متوقع, واستفاد منه في حماية الأجنحة من خطر المشاة والفرسان, ويعد تطبيق هذا الأسلوب لأول مرة في غزوة بدر سبقا عسكريا تميزت به المدرسة العسكرية الإسلامية على غيرها منذ أربعة عشر قرنا من الزمان.. وكان صلى الله عليه وسلم يرتب الصفوف ويقوم على تسويتها لكي تكون مستقيمة متراصة, وان دل هذا شي فيدل على حرص الإسلام على النظام.. ومن جهة النظرة العسكرية, فان هذه الأساليب تدعو إلى الإعجاب بشخصية النبي صلى الله عليه وسلم وبراعته العسكرية, لان التعليمات العسكرية التي كان يصدرها خلال تطبيقه لها, تطابق تماما الأصول الحديثة في استخدام الأسلحة..فقد اتبع النبي صلى الله عليه وسلم أسلوب الدفاع ولم يهاجم قوة قريش, وكانت توجيهاته التكتيكية التي نفذها جنوده بكل دقة سببا في زعزعة مركز العدو, وإضعاف نفسيته, وبذلك تحقق النصر الحاسم بتوفيق الله على العدو برغم تفوقه بنسبة 3 إلى 1, فقد كان صلى الله عليه وسلم يأخذ بالأسباب ويتصرف في كل موقف حسب ما تدعو إليه المصلحة..وصدرت منه الأوامر العسكرية التالية: 1- الأمر الأول: رمي الأعداء إذا اقتربوا منهم, لان الرمي يكون اقرب إلى الإصابة في هذه الحالة فقال ( إذا دنا القوم منكم فانضحوهم بالنبل).. 2- الأمر الثاني: نهى عن سل السيوف إلى أن تتداخل الصفوف فقال ( لا تسلوا السيوف حتى يغشوكم).. 3- الأمر الثالث: الاقتصاد بالرمي فقال ( واستبقوا نبلكم)..لأنهم لم يخرجوا لقتال جيش فلم يكن لديهم العدة الكافية.. وعندما تقارن هذه التعليمات الحربية بالمبادئ الحديثة في الدفاع تجد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان سباقا إليها من غير عكوف على الدرس ولا التحاق بالكليات الحربية, فالنبي صلى الله عليه وسلم يرمي من وراء تعليماته التي استعرضناها أنفا تحقيق ما يعرف حديثا بكبت النيران إلى اللحظة التي يصبح فيها العدو في المدى المؤثر لهذه الأسلحة, وهذا ما قصده صلى الله عليه وسلم في قوله ( واستبقوا نبلكم).. لقد اخذ صلى الله عليه وسلم بالأسباب المادية إلى ابعد الحدود حتى انه جعل طلوع الشمس في ظهره وذلك لمنع تأثير أشعة الشمس على عيون المقاتلين..أي انه سخر التضاريس الطبيعية كالشمس والريح وغيرها لما لها تأثير عظيم على موازين القوى في المعارك وهي من الأسباب التي طلب الله منا الأخذ بها لتحقيق النصر والصعود إلى المعالي.. كان صلى الله عليه وسلم يحث أصحابه على القتال ويحرضهم عليه امتثالا لقوله تعالى ( يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ حَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى الْقِتَالِ إِن يَكُن مِّنْكُمْ عِشْرُونَ صَابِرُونَ يَغْلِبُوا مِائَتَيْنِ وَإِن يَّكُن مِّنْكُم مِّائَةٌ يَغْلِبُوا أَلْفًا مِّنَ الَّذِينَ كَفَرُوا بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لاَّ يَفْقَهُونَ ) [الأنفال: 65]. في صباح يوم 17 رمضان عام 2هجرية اصطفت الفئتان في يوم إيماني حاسم وهنا قال النبي عليه الصلاة والسلام لأصحابه ( قوموا إلى جنة عرضها السماوات والأرض) وهناك سمع احد الصحابة هذا الإعلان وهو يحمل تمرا ليأكله فرماه وهو يقول: ركضا إلى الله بغير زاد إلا التقى وعمل المعاد والصبر في الله على الجهاد وكل زاد عرضة للنفاد غير التقى والبر والرشادثم يعلن قائد الجيش بشارى أخرى فيقول ( والذي نفس محمد بيده لا يقاتلهم اليوم رجل فيقتل محتسبا مقبلا غير مدبر إلا ادخله الله الجنة).. وفد أثرت هذه التعبئة المعنوية في نفوس أصحابه رضوان الله عليهم والذين جاءوا من بعدهم بإحسان.. وهنا رجع القائد إلى العريش واتجه إلى الله تعالى بالدعاء ويناشده النصر الذي وعده وهو يقول( اللهم أنجز لي ما وعدتني, اللهم إن تهلك هذه العصابة من أهل الإسلام فلا تعبد في الأرض أبدا)..وهنا خرج رسول الله وهو يقول: قال الله تعالى: ( سَيُهْزَمُ الْجَمْعُ وَيُوَلُّونَ الدُّبُرَ ) فنظر إلى صناديد قريش وهم أمامه ثم قال ( اللهم هذه قريش قد أقبلت بخيلائها وفخرها تحادك وتكذب رسولك, اللهم فنصرك الذي وعدتني)..وهنا درس رباني مهم لكل قائد أو حاكم أو زعيم أو فرد في التجرد من النفس وحظها, والإخلاص واللجوء لله وحده, والسجود والجثي بين يدي الله سبحانه, لكي ينزل نصره...ويبقى مشهد نبيه وقد سقط رداؤه عن كتفه وهو ماد يديه يستغيث بالله, يبقى هذا المشهد محفورا بقلبه ووجدانه, يحاول تنفيذه في مثل هذه الساعات, وفي مثل هذه المواطن, حيث تناط به المسؤولية وتلقى عليه أعباء القيادة.... وهنا جاء صوت الحق مستجيبا بعد أن أنجزت كل الأسباب المادية قال تعالى ( إِذْ تَسْتَغِيثُونَ رَبَّكُمْ فَاسْتَجَابَ لَكُمْ أَنِّي مُمِدُّكُمْ بِأَلْفٍ مِّنَ الْمَلائِكَةِ مُرْدِفِينَ )..نعم ..إنها أقصى ما يتمناه القائد أن تساعده جنود السماء في القتال بصورة مباشرة وفعلية.. ولا ننسى قبضة التراب التي رماها رسول الله في اتجاه جيش المشركين وقوله ( شاهت الوجوه).. فتوجهت ذرات التراب بأمر من ربها إلى عيون المشركين ولم يبق احد منهم إلا ناله منها ما شغله عن حاله ولهذا قال تعالى ( وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللهَ رَمَى ) [الأنفال: 17]..إذن إن كانت هذه أسلحة القائد الرسول فلماذا اتعب نفسه وأرهقها في الاستخبارات وتنظيم الصفوف وغيرها؟...انه بالتأكيد درس نبوي لمن بعده من أمته.. فنلحظ أن الرسول صلى الله عليه وسلم أخذ بالأسباب المادية والمعنوية وتوكل على الله، فكان النصر والتأييد من الله تعالى، فقد اجتمع في بدر الأخذ بالأسباب بالقدر الممكن مع التوفيق الرباني في تهيئة جميع أسباب النصر متعاونة متكافئة مع التأييدات الربانية الخارقة والغيبية، ففي عالم الأسباب تشكل دراسة الأرض والطقس ووجود القيادة والثقة بها والروح المعنوية لبنات أساسية في صحة القرار العسكري، ولقد كانت الأرض لصالح المسلمين، وكان الطقس مناسبًا للمعركة، والقيادة الرفيعة موجودة والثقة بها كبيرة، والروح المعنوية مرتفعة، وبعض هذه المعاني كان من الله بشكل مباشر وتوفيقه, وبعضها كان من فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم أخذًا بالأسباب المطلوبة، فتظافر الأخذ بالأسباب مع توفيق الله فكان ما كان, وذلك نموذج على ما يعطاه المسلمون بفضل الله إذا ما صلحت النيات عند الجند والقادة، ووجدت الاستقامة على أمر الله، وأخذ المسلمون بالأسباب..ولهذا لا نستغرب ما يروى في حروب أفغانستان وحرب الفلوجة الأولى وفي الشيشان.. ونشب القتال بالمبارزات الفردية ثم بدأ الهجوم العام بعد مقتل مبازري قريش, وصمد المسلمون وثبتوا, وهم في موقف الدفاع, وكان شعار المسلمين في بدر: احد احد, وبدأ الجنود بتنفيذ أوامر القائد بدقة حتى حانت الفرصة قال قائد الجيش عليه الصلاة والسلام بصوت عال: شدوا...وعندما التحم الفريقان شاهد المسلمون إن عدد المشركين اقل مما كانوا يتصورونه قال تعالى ( وَإِذْ يُرِيكُمُوهُمْ إِذِ الْتَقَيْتُمْ فِي أَعْيُنِكُمْ قَلِيلاً وَيُقَلِّلُكُمْ فِي أَعْيُنِهِمْ لِيَقْضِيَ اللهُ أَمْرًا كَانَ مَفْعُولاً وَإِلَى اللهِ تُرْجَعُ الأُمُورُ ) فكانت تصديقا لرؤيا النبي قبل المعركة.. فكان ذلك سببا معنويا أخرا لزيادة معنويات المسلمين.. وبعد الالتحام نزل سيدنا جبريل عليه السلام ومعه قوات السماء الثالثة العسكرية قال رسول لله: «هذا جبريل آخذ برأس فرسه عليه أداة الحرب»... قال تعالى ( إِذْ يُوحِي رَبُّكَ إلى الْمَلائِكَةِ أَنِّي مَعَكُمْ فَثَبِّتُوا الَّذِينَ آمَنُوا سَأُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُوا الرُّعْبَ فَاضْرِبُوا فَوْقَ الأعْنَاقِ وَاضْرِبُوا مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ ) [الأنفال: 12]. وقال تعالى: ( وَلَقَدْ نَصَرَكُمُ اللهُ بِبَدْرٍ وَأَنْتُمْ أَذِلَّةٌ فَاتَّقُوا اللهَ لَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ  إِذْ تَقُولُ لِلْمُؤْمِنِينَ أَلَنْ يَكْفِيَكُمْ أَن يُمِدَّكُمْ رَبُّكُمْ بِثَلاَثَةِ آلاَفٍ مِّنَ الْمَلاَئِكَةِ مُنزَلِينَ  بَلَى إِن تَصْبِرُوا وَتَتَّقُوا وَيَأْتُوكُم مِّن فَوْرِهِمْ هَذَا يُمْدِدْكُمْ رَبُّكُمْ بِخَمْسَةِ آلاَفٍ مِّنَ الْمَلاَئِكَةِ مُسَوِّمِينَ  وَمَا جَعَلَهُ اللهُ إِلاَّ بُشْرَى لَكُمْ وَلِتَطْمَئِنَّ قُلُوبُكُمْ بِهِ وَمَا النَّصْرُ إِلاَّ مِنْ عِنْدِ اللهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ )...نعم إنها مشاركة حقيقة لم ينكرها منكر..فقد قاتلوا بسلاحهم ولباسهم واستعملوا سلاح الفرسان وهو حيزوم.. وكان الصحابة رضوان الله عليهم يشاهدون جثث المشركين وهي تتساقط ولا يعرفون من ضربهم أو قتلهم.. كما اشترك الملائكة بأسر المشركين..عامل قوي في تحطيم معنويات الكفار وزعزعة يقينهم, وذلك حينما يشيع في صفوفهم احتمال تكرار نزول الملائكة الذين شاهدهم بعضهم عيانا..إنهم مهما قدروا قوة المسلمين وعددهم فانه سيبقى في وجدانهم رعب مزلزل من احتمال مشاركة قوى غير منظورة لا يعلمون عددها ولا يقدرون مدى قوتها, وقد رافق هذا الشعور المؤمنين في كل حروبهم التي خاضها الصحابة رضي الله عنهم في العهد النبوي, وفي عهد الخلفاء الراشدين, كما رافق بعض المؤمنين بعد ذلك فكان عاملا قويا في انتصاراتهم المتكررة الحاسمة مع أعدائهم... انتهت معركة بدر بانتصار المسلمين على المشركين, وكان قتلى المشركين سبعين رجلا, واسر منهم سبعون, وكان أكثرهم من قادة قريش وزعمائهم, واستشهد من المسلمين أربعة عشر رجلا, منهم ستة من المهاجرين, وثمانية من الأنصار, وهنا جاء موعد الإعلام المتوفر آنذاك لكي يعلن النصر..فأرسل قائد المعركة الشاعر الرباني عبد الله بن رواحة وزيد بن حارثة ليبشرا المسلمين في المدينة وهزيمة المشركين..فقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يحث شعراء المسلمين على القيام بواجبهم في الدفاع عن المسلمين وإخافة الأعداء بشعرهم, فقد كان الشعر يمثل الحملات الإعلامية المؤثرة في دنيا العرب, فيرفع أقواما ويخفض آخرين, ويشعل الحرب ويطفئها..كانت بوادر الحرب الإعلامية قد اندلعت منذ الهجرة, غير أن ظهورها أكثر بدأ مع حركة السرايا قبيل بدر, لكنها انفجرت انفجارا ضخما بعد بدر, لان الجانب الإعلامي للقبائل المجاورة كان هدفا مهما من أهداف الفريقين, ويظهر أن القصائد سرعان ماتكثر أشعار الفريق المنتصر, بينما تكثر المراثي عند الفريق الثاني, وكان الصف الإسلامي يضم شعراء متخصصين, كعب بن مالك, وعبد الله بن رواحة وكان أشدهم على الكفار حسان بن ثابت رضي الله عنه.. بعد انتهاء المعركة وهروب المشركين أمر رسول الله بجيف قتلى المشركين وتعرف عليهم وعلى مكانتهم في حشودهم ليستفاد منها إعلاميا.. وابرز من قتل في تلك المعركة هم ( فرعون هذه الأمة أبو جهل بن هشام, وأمية بن خلف, وعبيدة بن سعيد بن العاص, والأسود المخزومي), وأمر بهم فالقوا في قليب من قلب بدر فطرحوا فيه.. إن في مجريات المعركة الكثير من القصص الرائعة منها ما دل على حب الشهادة, ومنها ما دل على الجرأة والشجاعة, ومنها ما يدل على حب الثأر للإسلام, ومنها ما يدل على الإيثار والتضحية..ونطالبكم أيها الإخوة في العودة إليها وقراءتها في كتب السيرة.. كما إننا لن نخوض في هذه الحلقة التي يهمنا فيه أن نذكر أنفسنا وإياكم بهذه المعركة الفاصلة.. معركة الفرقان..لن نخوض في الخلاف حول الأسرى والفداء ولا في توزيع الغنائم وأحكامها وكلها أمور وجب على المسلم أن يراجعها في كتب السيرة وقراءتها بالتفصيل.. لقد كان لتلك المعركة صدى واسع في الجزيرة العربية بل وتجاوزت أخبارها الحدود, وصدم اليهود لهزيمة قريش واندحارها المهول.. ولهذا وبعد تلك المعركة تغيرت موازين القوة وظهرت قوة جديدة على ارض الجزيرة العربية.. إننا لا ننكر أن معركة بدر بصورة خاصة تلقى عناية شعبية كبيرة من قبل المسلمين, فمنهم من يعقد المجالس الوعظية ,ومنهم من يستذكرها في الخطب المنبرية ولكن ما نحتاج إليه هو الإتباع العملي لسيرة النبي عليه الصلاة والسلام في أمثال تلك المعارك وغيرها وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.. وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينبسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90)
بارك الله بيكم ورعاكم
بارك الله بيكم ورعاكم
