الاستحلال 1 - الاستحلال الأصل به أنه لا يعرف إلا بالتصريح , وليس بالضرورة أن يكون التصريح باللسان أو الكتابة فقط بل كل ما يوصل لدرجة للتصريح فيعمل به 2 - لا يكون الاستحلال إلا للذنوب والمعاصي التي هي ما دون الشرك والكفر 3 - الاستحلال منه ما هو قلبي وعملي 4 - الاستحلال العملي هو ما يوصل إلى أن فاعل الفعل لا يكون إلا مستحل لما يعمل من المحرمات الظاهرة 5- دليل الاستحلال العملي هو حديث البراء بن عازب رضي الله عنه حيث قال:- مر بي عمي الحارث بن عمرو ومعه لواء قد عقده له رسول الله صلى الله عليه وسلم قال، فسألته، قال: بعثني رسول الله صلى الله عليه وسلم أن أضرب عنق رجل تزوج امرأة أبيه) إهـ. والحديث (.. أخرجه أحمد 4/292، وأبو داود ح (4456)، والنسائي (6/90)، وابن ماجه 2/869، وحسنه ابن القيم في تهذيب سنن أبي داود 6/226، وصححه الألباني في إرواء الغليل 8/18 ، وانظر: مجمع الزوائد 6/269 .) إهـ . 7- أقوال العلماء على الحديث : أ - : قال ابن كثير رحمه الله عن هذا النكاح : (.. فمن تعاطاه بعد هذا فقد ارتد عن دينه، فيقتل ويصير ماله فيئاً لبيت المال.) إهـ تفسير ابن كثير 1/444 ب - : قال الإمام الطحاوي في شرح هذا الحديث: (.. إن ذلك المتزوج فعل ما فعل على الاستحلال، كما كانوا يفعلون في الجاهلية، فصار بذلك مرتداً،فأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يفعل به ما يفعل بالمرتد.)إهـ شرح معاني الآثار 3/149 ت - : وقال الشوكاني رحمه الله: (.. والحديث فيه دليل على أنه يجوز للإمام أن يأمر بقتل من خالف قطعياً من قطعيات الشريعة كهذه المسألة، فإن الله تعالى يقول: {وَلاَ تَنكِحُواْ مَا نَكَحَ آبَاؤُكُم مِّنَ النِّسَاء} [النساء، آية 22]، ولكنه لا بد من حمل الحديث على أن ذلك الرجل الذي أمر صلى الله عليه وسلم بقتله عالم بالتحريم وفعله مستحلاً، وذلك من موجبات الكفر)إهـ نيل الأوطار 8/322 قلت : ما الذي فعله هذه الرجل ؟ الزواج بزوجة أبيه والزواج غير الزنا فقد عرس بزواجه وهذا هو شاهد الاستحلال العملي فهو لم يقول بالسانه ولا بكتابته شئ لم يبقى إلا أن فعله يعد استحلالاً لمحرم معلوم التحريم الفاظ وردت يجب التنبه لها : 1 - في نص الحديث ورد قوله : رجل تزوج , ولم يقول زنا 2 - قول أبن كثير : فمن تعاطاه , ولم يقول من عتقده 3- قول الشوكاني : من موجبات الكفر , أي فعله 4- لفظ الحديث عند النسائي ورد قوله : رجل عرس بامرأة أبيه فضرب عنقه وخمس ماله , وهذا لا يكون إلا للمرتد هذا ما عندي وفقكم الله لما يحب ويرضى من الأقوال والأعمال