300 قتيل و8 آلاف جريح في زلزال بالصين مفكرة الإسلام: ضرب زلزل عنيف بلغت قوته 7.1 درجات إقليم شنغهاي شمال غربي الصين، ما أدى إلى مقتل حوالي 300 شخص وثمانية آلاف جريح، وفق ما تناقلت وسائل الإعلام الرسمية الصينية. وكانت حصيلة سابقة نقلتها وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) عن مصلحة رصد الزلازل الصينية أكدت أن الزلزال خلف 67 قتيلاً، بالإضافة إلى العديد من الأشخاص الذين ما زالوا مدفونين تحت أنقاض المنازل التي تهدمت. وأشارت إلى أن مركز الهزة في بلدة ريما في منطقة تشانعلاتشو وعلى بعد 50 كيلومترًا غرب جييجو، وهي المركز الحكومي لمقاطعة يوتشو، وعلى بعد 800 كيلومتر من شينينج، عاصمة مقاطعة شنغهاي. تهدم غالبية المنازل ونقلت عن مسئول في مقاطعة يوتشو بالتيبت، إن أكثر من 85% من المنازل في منطقة جييجو قرب مركز الزلزال انهارت بالكامل، وأشار إلى أن هناك حالة من الذعر بالشوارع والمصابين والكثيرون ينزفون من رؤوسهم، كما دفن العديد من التلاميذ تحت الأنقاض بسبب انهيار المبنى في إحدى المدارس. وأفاد المعهد الأمريكي للجيوفيزياء أن قوة الزلزال في هذه المنطقة المرتفعة القريبة من التيبت والمأهولة في شكل محدود بلغت 6,9 درجات، فيما قدرت السلطات الصينية المعنية قوته بـ 7,1 درجات. ووقع الزلزال في الساعة 7,49 بالتوقيت المحلي على بعد 380 كلم جنوب-جنوب شرق مدينة جولمود على عمق 46 كلم، وفق المعهد الأمريكي. ثلاث هزات ارتدادية وأضاف المصدر نفسه أن ثلاث هزات ارتدادية تبعته بلغت قوتها حتى 5,8 درجات. ويقطن هذه المنطقة المعرضة للهزات الأرضية مزارعون وبدو ينتمون إلى الإثنية المونغولية والتيبيتية وتختزن احتياطات كبيرة من الفحم والرصاص والنحاس. وفي أغسطس من العام الماضي، ضربت هزة أرضية بقوة 6,2 درجات مدينة جولمود وأدت إلى انهيار نحو ثلاثين منزلاً من دون أن تخلف ضحايا. وسجل أسوأ زلزال في الصين خلال الأعوام الأخيرة في مايو 2008 وبلغت قوته ثماني درجات. وقد خلف 87 ألف قتيل ومفقود على الأقل في مقاطعة سيشوان غير البعيدة من المنطقة التي ضربها زلزال الأربعاء. ـــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد