الجزيرة نت : طالبت إسرائيل اليوم الثلاثاء مواطنيها بالمغادرة الفورية لشبه جزيرة سيناء المصرية تخوفا مما قالت إنها محاولة اختطاف تستهدف إسرائيليين. ونقلت تقارير إعلامية عن مكتب مكافحة الإرهاب الإسرائيلي التابع لرئيس الوزراء قوله إن "لديه معلومات ملموسة بوجود خطر محتمل لعملية اختطاف". ودعا المكتب، الذي أشار إلى وجود "تهديدات مصدرها حزب الله (اللبناني) وإيران"، السياح الإسرائيليين إلى "العودة السريعة" إلى إسرائيل، وحثت عائلاتهم على الاتصال بهم. وعلمت الجزيرة نت أن هناك أنباء إسرائيلية عن خطف إسرائيلي هناك وأن نشر التحذير المذكور مرتبط بالاختطاف بيد أن الرقابة العسكرية تمنع نشر النبأ حتى اللحظة. وكانت إسرائيل أصدرت تحذيرات في فبراير/شباط الماضي لمواطنيها الراغبين في السفر إلى منطقة البحر الأحمر من مخاطر تعرضهم في تخطيط لعمليات اختطاف. ونقلت وكالة أسوشيتد برس عن مسؤولين أمنيين مصريين قولهم إن 35 ألف إسرائيلي يوجدون حاليا بشبه الجزيرة، متوقعين أن يزور آلاف آخرون المنطقة خلال الشهر الجاري. وتقول السلطات المصرية إنها كشفت في أبريل/نيسان 2009 مؤامرة لأنصار حزب الله تهدف إلى اختطاف أو قتل إسرائليين في سيناء. وشهدت شبه الجزيرة ثلاث عمليات تفجير في السنوات الأخيرة استهدفت إسرائيليين وسياحا غربيين