بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعبده وآله وصحبه أجمعين اما بعد: هان نحن يا أخوة التوحيد مره أخرى في صراعنا مع الروافض والكيفيه في التنبيه منهم ومخططاتهم . فكلنا نعلم علم اليقين أنهم أهل بدع وقد أستطعنا بفضل الله خلال صولات وجولات بمواضيع مختلفه تنبيه أهل السنه والجماعه منهم ومن خداعهم ولله الحمد والمنه. أما اليوم قد تغيرت المعايير عند ظهور حزب اللات بهيئة المنتصر بالله وتتوالي عليهم الأنتصارات من يوم الى يوم لأحسن ولا حول ولا قوة الا بالله علي العظيم . فما كان منا الا ان نحاول تنبيه بعض اخوة التوحيد الذين سقطوا في مستنقع الفتن وحزب اللات اليوم هو أحد الفتن التي قال لنا عنها الرسول صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه أجمعين أضع بين أيديكم بعض الأحاديث التي أستطعت جمعها عن تلك الفتن التي حذرنا منها رسولنا محمد عليه أفضل الصلاة والتسليم وآله وصحبه أجمعين عن أبي سعيد الخدري أنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : «يوشك أن يكون خير مال المسلم غنم يتبع بها شعف الجبال، ومواقع القطر، يفر بدينه من الفتن« رواه البخاري عن أم سلمة قالت: «استيقظ النبي صلى الله عليه وسلم فقال: سبحان الله ماذا أنزل من الخزائن، وماذا أنزل من الفتن«. رواه البخارى عن أسامة بن زيد رضي الله عنهما قال: أشرف النبي صلى الله عليه وسلم على أطم من آطام المدينة فقال: «هل ترون ما أرى؟ قالوا: لا. قال: فإني لأرى الفتن تقع خلال بيوتكم كوقع القطر« رواه البخارى عن ابي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : «ستكون فتن القاعد فيها خير من القائم، والقائم فيها خير من الماشي، والماشي فيها خير من الساعي، ومن تشرف لها تستشرفه، ومن وجد ملجأ أو معاذا فليعذ به« رواه البخارى عن أبي هريرة قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم : «لا تقوم الساعة حتى يقبض العلم، وتكثر الزلازل، ويتقارب الزمان، وتظهر الفتن، ويكثر الهرج ـ وهو القتل القتل ـ حتى يكثر فيكم المال فيفيض« رواه البخاري قال حذيفة بن اليمان: والله إني لأعلم الناس بكل فتنة هي كائنة، فيما بيني وبين الساعة. وما بي إلا أن يكون رسول الله أسر إلي في ذٰلك شيئا، لم يحدثه غيري. ولـكن رسول الله قال، وهو يحدث مجلسا أنا فيه عن الفتن. فقال رسول الله ، وهو يعد الفتن: «منهن ثلاث لا يكدن يذرن شيئا. ومنهن فتن كرياح الصيف. منها صغار ومنها كبار «قال حذيفة: فذهب أولئك الرهط كلهم غيري رواه مسلم عن النبي صلى الله عليه وسلم ـ قال: «إن مما أخشى عليكم شهوات الغي في بطونكم وفروجكم ومضلات الفتن« رواه احمد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إنها ستكون فتن، ثم تكون فتن، ألا فالماشي فيها خير من الساعي إليها، ألا والقاعد فيها خير من القائم فيها، ألا والمضطجع فيها خير من القاعد، ألا فإذا نزلت فمن كانت له غنم فليلحق بغنمه، ألا ومن كانت له أرض فليلحق بأرضه، ألا ومن كانت له إبل فليلحق بإبله، فقال رجل من القوم: يا نبي الله، جعلني الله فداءك، أرأيت من ليست له غنم ولا أرض ولا إبل كيف يصنع؟ قال: ليأخذ سيفه، ثم ليعمد به إلى صخرة، ثم ليدق على حده بحجر، ثم لينج إن استطاع النجاء، اللهم هل بلغت، اللهم هل بلغت، إذ قال رجل: يا نبي الله، جعلني الله فداءك، أرأيت إن أخذ بيدي مكرها حتى ينطلق بي إلى أحد الصفين،أو إحدى الفئتين، ـ عثمان يشك ـ فيجذفني رجل بسيفه فيقتلني ماذا يكون من شأني؟ قال: يبوء بإثمك وإثمه ويكون من أصحاب النار« رواه احمد عن عبد الله بن عمر، يقول: كنا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم قعودا، فذكر الفتن، فأكثر ذكرها، حتى ذكر فتنة ألاحلاس، فقال قائل: يا رسول الله، وما فتنة الأحلاس؟ قال: «هي فتنة هرب وحرب، ثم فتنة السراء، دخلها أو دخنها من تحت قدمي رجل من أهل بيتي، يزعم أنه مني، وليس مني، إنما ولي المتقون، ثم يصطلح الناس على رجل كورك على ضلع، ثم فتنة الدهيماء، لا تدع أحدا من هذه الأمة إلا لطمته لطمة، فاذا قيل انقطعت تمادت، يصبح الرجل فيها مؤمنا ويمسي كافرا، حتى يصير الناس إلى فسطاطين، فسطاط إيمان لا نفاق فيه، وفسطاط نفاق لا إيمان فيه، إذا كان ذاكم فانتظروا الدجال من اليوم أو غد« رواه ابو داود عن حذيفة بن اليمان أنه قال:« يا رسول الله، إنا كنا في شر، فذهب الله بذلك الشر، وجاء بالخير على يديك، فهل بعد الخير من شر؟ قال:نعم، قال:ما هو؟قال:فتن كقطع الليل المظلم، يتبع بعضها بعضا، تأتيكم مشتبهة كوجوه البقر، لا تدرون أيا من أي« رواه احمد عن عبد الله بن دينار ، سمعت ابن عمر يقول: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وأشار بيده نحو المشرق، فقال: «ها، إن الفتن من ههنا، إن الفتن من ههنا، إن الفتن من ههنا، من حيث يطلع قرن الشيطان« موطأ مالك عن عبد الرحمن بن عبد رب الكعبة قال: انتهيت إلى عبد الله بن عمرو بن العاص وهو جالس في ظل الكعبة، فسمعته يقول: «بينا نحن مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في سفر إذ نزل منزلا، فمنا من يضرب خباءه، ومنا من هو في جشرة، ومنا من ينتضل، إذ نادى مناديه: الصلاة جامعة، قال: فاجتمعنا. قال: فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم فخطبنا فقال: إنه لم يكن نبي قبلي إلا دل أمته على ما يعلمه خيرا لهم، ويحذرهم ما يعلمه شرا لهم، وإن أمتكم هذه جعلت عافيتها في أولها، وإن آخرها سيصيبهم بلاء شديد، وأمور تنكرونها، تجيء فتن يرقق بعضها لبعض، تجيء الفتنة فيقول المؤمن: هذه مهلكتي، ثم تنكشف ثم تجيء الفتنة فيقول المؤمن: هذه، ثم تنكشف، فمن سره منكم أن يزحزح عن النار، وأن يدخل الجنة، فلتدركه موتته وهو يؤمن بالله واليوم الآخر، وليأت إلى الناس الذي يحب أن يؤتى إليه، ومن بايع إماما فأعطاه صفقة يده قلبه فأعطاه صفقة يده وثمرة قلبه فليطعه ما استطاع، فإن جاء آخر ينازعه فاضربوا عنق الآخر» قال: فأدخلت رأسي من بين الناس فقلت أنشدك بالله أنت سمعت هذا من رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ قال: فأشار بيده إلى أذنيه فقال: سمعته أذناي ووعاه قلبي قال: فقلت هذا ابن عمك معاوية ـ يعني ـ يأمرنا بأكل أموالنا بيننا بالباطل وأن نقتل أنفسنا وقد قال الله تعالى: {يا أيها الذين آمنوا لا تأكلوا أموالكم بينكم بالباطل} قال: فجمع يديه فوضعهما على جبهته، ثم نكس هنية، ثم رفع رأسه فقال: أطعه في طاعة الله، واعصه في معصية الله عز وجل« رواه احمد عن أنس بن مالك ، عن رسول الله قال: «تكون بين يدى الساعة فتن كقطع الليل المظلم يصبح الرجل فيها مؤمنا ويمسي كافرا، ويمسي مؤمنا ويصبح كافرا، يبيع أقوام دينهم بعرض الدنيا« السلسلة الصحيحة عن أبي موسى ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : « أمتي هذه أمة مرحومة ليس عليها عذاب في الآخرة، عذابها في الدنيا الفتن والزلازل والقتل« رواه ابو داود عن أبي أمامة ، أن رسول الله قال: «من شر الناس منزلة عند الله، يوم القيامة، عبد أذهب آخرته بدنيا غيره« رواه ابن ماجه وبعد كل هذه التوضيحات من نبينا محمد صلى الهل عليه وسلم وآله وصحبه أجمعين نقول لأهل التوحيد اهل السنه والجماعه أهل لا اله الا الله محمد رسول الله الثبات الثبات يا أخوة التوحيد فالمؤمن اليوم هو الثابت على العقيده والمنهج كتبه أخوكم: الحزنوي ولا تنسونا من صالح الدعاء والدعاء لنا بالألتحاق بركب المجاهدينبارك الله فيك أخي الحزنوي وجعله في ميزان حسناتك
