الاربعاء 29 ربيع الثاني 1431 الموافق 14 إبريل 2010 الإسلام اليوم / أ ف ب أعلنت وزيرة الخارجية الدنماركية ليني أسبرسن في كوبنهاجن الأربعاء، أن بلادها ستقلص عدد جنودها في أفغانستان عام 2011 طبقًا لاستراتيجيتها الجديدة لفك الارتباط العسكري مع هذا البلد المحتل. وقالت الوزيرة في مؤتمر صحافي: إن هذه الإستراتيجية التي وضعت في 2010 "ستمكن في 2011 من إحداث تغيير في قواتنا التي ستلعب دورًا داعمًا وتدريبيًا - للجنود الحكوميين - يسمح بتقليص التزامنا العسكري للقيام بجهود مدنية لإعادة الإعمار". وقد اتفقت الحكومة الليبرالية المحافظة وأحزاب اليمين واليسار الداعمة للتدخل في أفغانستان على إجراء تقييم في الخريف لإمكانية خفض عدد القوات العسكرية المنتشرة في هذا البلد اعتبارًا من العام المقبل. وينتشر نحو 750 جنديًا دنماركيًا في أفغانستان في إطار قوات الاحتلال الأجنبية بقيادة "إيساف"، معظمهم في ولاية هلمند (جنوب) تحت قيادة بريطانية. لكن وزيرة الخارجية الدنماركية رفضت تحديد موعد لانسحاب قوات الاحتلال الدنماركية من أفغانستان، معتبرة أن هذا الأمر "سابق لأوانه". وقُتل 29 جنديًا دنماركيًا منذ بدء احتلال أفغانستان أواخر العام 2001، وتعد الدنمارك نسبيًا البلد الذي تكبد أكبر الخسائر ضمن دول الاحتلال.