الاربعاء 29 ربيع الثاني 1431 الموافق 14 إبريل 2010 الإسلام اليوم / أ ف ب وعد وزير العدل الأمريكي أريك هولدر الأربعاء، أمام مجلس الشيوخ بإغلاق معتقل جوانتانامو "بأسرع وقت ممكن"، وكرر أن المكان الذي سيحاكم فيه المتهمون الخمسة باعتداءات 11 سبتمبر سيعلن "في غضون بضعة أسابيع". وأثناء جلسة استماع أمام اللجنة القضائية في مجلس الشيوخ سادها التوتر بسبب جدالات عديدة تحيط بهولدر في الأسابيع الأخيرة، ذكر الوزير "أن في نية هذه الإدارة إغلاق معتقل جوانتانامو". لكنه شدد على أن "من الأمور التي نحتاجها إيجاد موقع بديل"، وذكر سجن تومسون في ولاية ايلينوي (شمال) الذي ادخل شراؤه في ميزانية إدارة الرئيس باراك أوباما لكن الكونجرس لم يسمح به حتى الآن. وسأل السناتور الديمقراطي هرب كول "أتريدون القول إنكم لا تستطيعون إغلاق جوانتانامو طالما لم يتم شراء هذا الموقع؟" فأجاب هولدر "نعم نحن بحاجة لخيار وهذا يفترض أن يدعم الكونجرس طلبنا لأموال". وألح عليه اأعضاء مجلس الشيوخ الجمهوريون لإعلان موقفه من الجدل الذي يحيط بمحاكمة منفذي اعتداءات 11 سبتمبر، فكرر هولدر أن قرارا نهائيا في هذا الصدد سيعلن "في غضون بضعة أسابيع". وكان الوزير اتخذ بنفسه قرار تنظيم هذه المحاكمة في قلب مانهاتن أمام محكمة فدرالية، لكن سلطات مدينة نيويورك رفضت ذلك ثم أعاد البيت الأبيض قراره إلى بساط البحث.