مخطط كبير لتدمير كل مساجد السنّة في بغداد بعد فبركة بأتهام القاعدة بتدمير قبة الامام علي رضي الله عنه: وملخصّه كما اوردت قناة الشرقية ان التهمة المفبركة هي استخدام طائرة مدنية من قبل المجاهدين ( القاعدة ) لتدمير مرقد الأمام علي رضي الله عنه وارضاه . وللتذكير ان هكذا عملية او تفجير سيعطي الذريعة لهجوم طائفي صفوي ايراني لتدمير كافة مساجد وجوامع السنّة في بغداد وما حولها من الطوق السنّي حيث ان بغداد محاطة بأقضية وقرى ونواحي سكانها كلهم من اهل السنة والجماعة ! يعقبه ابادة منظمة لأهل السنة في بغداد ايضا وهذا هو المخطط الحقيقي لزعيم الميليشيات المالكي لكي يحتفظ بسلطته الصفوية , ونشيركم الى احداث تدمير قبّة مرقد الأمام العسكريقبل 3 سنوات في سامراء .. فمن اجل طابوقات هذا الامام الميّت تم تدمير 227 جامع في بغداد وقتلوا اكثر من الف من حراس الجوامع وحماياته من السنّة واعتقلوا الألوف بتهمة الارهاب ..