اغتيال إمام جامع الرحمن الرحيم في الاعظمية اغتيال إمام وخطيب جامع الرحمن الرحيم في الاعظمية 2010-04-14 8:18:46 pm قال مصدر اعلامي إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة مدنية أطلقوا، صباح الأربعاء، النار من أسلحة رشاشة باتجاه إمام وخطيب جامع الرحمن الرحيم غازي فيصل في منطقة الأعظمية وسط بغداد، مما أسفر عن مصرعه في الحال، مبينا أن "الحادث وقع بعيد خروج الضحية من منزله. وأضاف أن الأجهزة الأمنية طوقت مكان الحادث، فيما عممت موصفات سيارة مطلقي النار الذين تمكنوا من الفرار بعد تنفيذهم الهجوم. الدار العراقية. والشيخ رحمه الله مسالم ولا يحسب على احد ولهذا استغرب اهل الاعظمية اغتيال الشيخ علما انه امام فقط وليس خطيبا