تقرير حكومي أمريكي يوصي بتقليص سفارة الاحتلال الأمريكي في بغداد المختصر / أوصى تقرير حكومي أميركي بضرورة تقليص أعداد الموظفين العاملين في سفارة الاحتلال الامريكي في بغداد, والتي تعد البعثة الدبلوماسية الأكبر حجما وأكثرتكلفة للولايات المتحدة في الخارج. وجاء في تقرير لمدققين حكوميين :إن عدد العاملين بالسفارة زائد على الحاجة حيث يبلغ 1873 موظفا, مشيرا إلى وجوب إنقاصه إلى الحد الذي يتوافق مع العلاقات الأميركية العراقية وضوابط الموازنة. وأوصى التقرير كذلك بضرورة الشروع في تقليص أعداد العاملين بالسفارة فورا وقبل أن يكمل موظفو الخدمة الخارجية مأموريتهم التالية، وتمدد عقود عمل الموظفين الحاليين أو يتم تعيين موظفين جدد. يذكر أن تكلفت بناء مجمع سفارة الاحتلال الامريكي داخل "المنطقة الخضراء", الخاضع لحماية أمنية مشددة, ما يربو على700 مليون دولار أميركي. المصدر: يقين