بسم الله الرحمن الرحيم تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة في مديرية بكوا الأربعاء, 14 أبريل 2010 17:43 فــــراه وقع الإنفجار في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية بكوا بولاية فراه. حسب النبأ، فجرت دبابة العدو من قبل المجاهدين بعبوة ناسفة مزروعة في الساعة الثامنة من صباح اليوم (2010-04-14) حينما كانت تمر على طريق ممتد بمنطقة &quot;سرحدك&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمهم أيضا. تفجير دبابة للقوات المحتلة قرب مركز ولاية لوجر الأربعاء, 14 أبريل 2010 17:41 لـــوجـــر فجرت عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية بدورية القوات الصليبية المحتلة قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. يضيف النبأ، فجر المجاهدون في الساعة السابعة من مغرب أمس (2010-04-14) عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة حينما كانت في حالة المرور من منطقة &quot;اولوزيو&quot; قرب منطقة &quot;بابوس&quot; بالمدينة المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل وإصابة جميع من بداخلها من المحتلين حيث تم نقلهم بالمروحيات الأمريكية من المنطقة، لكن الدبابة المدمرة لا زالت في مكان الإنفجار. قندوز: إستسلام قائد بالجيش العميل إلى المجاهدين الأربعاء, 14 أبريل 2010 17:41 قنــــدوز تفيد الأنباء الواصلة من ولاية قندوز بأنه إستسلم قائد بالجيش العميل (المدعو/ قدرت والمشهور بالقائد مقسوم) مع خمسة من جنوده اليوم (2010-04-14) إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية في مديرية إمام صاحب بهذه الولاية بعد علمه بالطريق الحق. كما سلم القائد المستسلم أسلحتهم وسيارة للمجاهدين. وحسب لائحة الإمارة الإسلامية، ضمن المجاهدون سلامة مالهم وأنفسهم في العيش بحرية في المنطقة. هجوم على جنود أمن الطرق بمديرية زرمت الأربعاء, 14 أبريل 2010 17:40 بكتــيا هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم (2010-04-14) هجوما مسلحا في منطقة &quot;زاو&quot; بـ &quot;مموزو&quot; بمديرية زرمت بولاية بكتيا على جنود أمن الطريق الممتد بين جرديز مركز ولاية بكتيا وبين مدينة غزني. أسفر هذا الهجوم عن تدمير سيارة لجنود العدو ومقتل وإصابة من فيها. يقال بأن بعد هذا الهجوم بنصف ساعة وصل جنود الجيش العميل لمساعدة زملائهم حيث تم هجوم مسلح عليهم أيضا. خلال هذا الهجوم استهدفت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بقذيفة وقتل (7) جنود فيها. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن جنود العدو إنسحبوا بعد إلحاق هذه الخسائر بهم، وغنم المجاهدون كميات من التجهيزات والمهمات الباقية من العدو. ولله الحمد لم يصب اي مجاهد بأذى خلال الهجوم. بحسب رواية سكان المنطقة: بدأت شركة &quot;سرور&quot; التجارية بمساندة من القوات الأمريكية المحتلة بتعبيد وصيانة هذا الطريق الذي يصل طوله إلى (42) كيلومتر بتكلفة (35) مليون دولار بدون إذن من المجاهدين، حيث تم هجوم مسلح على جنود أمنهم اليوم. تدمير 6 آليات للعدو بمديرية شيواك بولاية بكتيا الأربعاء, 14 أبريل 2010 17:39 بكتــيا تفيد الأنباء الواصلة من ولاية بكتيا بأن مجاهدو الإمارة الإسلامية هاجموا هجوما مسلحا على قافلة لوجستية لعساكر القوات الصليبية المحتلة بمنطقة &quot;ستوكندو&quot; التابعة لمديرية شيواك بهذه الولاية. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة المحتلين اللوجستية حينما كانت تمر في الساعة العاشرة والربع من صباح اليوم (2010-04-14) على طريق ممتد في المنطقة المذكورة. أسفر الهجوم عن إستهداف 3 سيارات من نوع سرف لجنود أمن قافلة العدو ومقتل وإصابة من بداخلها. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الهجوم دمرت (3) حاويات لوجستية بقافلة العدو أيضا حيث لا زالت موجودة في المنطقة. ولله الحمد لم تقع خسائر في صفوف المجاهدين خلال الهجوم وانسحبوا بعد الهجوم بأمن من المنطقة. كونر: مقتل وإصابة ثمانية جنود أمريكيين الأربعاء, 14 أبريل 2010 17:38 كــــــــونر نزل عدد كبير من جنود القوات الأمريكية المحتلة من المروحيات في الساعة الثامنة من مساء أمس (2010-04-14) لتنفيذ سلسلة عمليات عسكرية في وادي &quot;باديل&quot; بمديرية نرنج بولاية كونر، وهي منطقة جبلية قريبة من وادي كورنجل بهذه المديرية. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون على جنود القوات الأمريكية فور هبوطهم في المنطقة ودارت معركة عنيفة مباشرة في المنطقة. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الهجوم والمعركة المباشرة التي استمرت لـ 3 ساعات عن مقتل وإصابة (8) جنود أمريكيين. كما أستشهد خلال الإشتباك (3) من المجاهدين وأصيب (4) آخرين بجروح. حسب النبأ، بعد إلحاق الخسائر المذكورة بالعدو، إنسحبت قوات العدو من المنطقة وغنم المجاهدون باقي تجهيزات العدو من المنطقة. وفي تقرير بنبأ آخر، إنسحب جنود القوات الأمريكية المحتلة مساء أمس من أربعة مراكزهم في المناطق التابعة لوادي كورنجل بمديرية مانوجي بهذه الولاية، يضيف النبأ بأن الأمريكيون إنسحبوا من القاعدة (بيس) المركزية، قاعدة بيبال، قاعدة علي آباد ومن نقطة أمنية نتيجة هجمات المجاهدين المسلسلة، والمراكز المذكورة للعدو خالية حاليا. تدمير دبابة للبريطانيين في مديرية ميوند الأربعاء, 14 أبريل 2010 16:51 قـنــدهــار دمرت دبابة عسكرية للقوات البريطانية المحتلة يوم أمس نتيجة إنفجار شديد بمديرية ميوند بولاية قندهار. حسب النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الواحدة حسب التوقيت المحلي من يوم أمس (2010-04-13) بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية بدورية القوات البريطانية المحتلة حينما في حالة المرور من منطقة &quot;شنه قلعة&quot; بالمديرية المذكورة. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها البريطانيين، ولا زالت الدبابة المدمرة موجودة في المنطقة. هجوم على قافلة للقوات المحتلة بمديرية زري الأربعاء, 14 أبريل 2010 16:50 قـنــدهــار تفيد الأنباء الواصلة من ولاية قندهار بأنه تم هجوم مسلح على قافلة لوجستية لعساكر القوات الصليبية المحتلة بمديرية زري بهذه الولاية. يضيف النبأ الواصل بأن نتيجة الهجوم المسلح الذي تم في الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس ( 2010-04-13 ) على طريق قندهار ـ هرات السريع في منطقة &quot;باشمول&quot; بالمديرية المذكورة، أحرق صهريج مليئ من البنزين بقافلة العدو. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن بعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو المحتل مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية مزيدة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. وبعد نصف ساعة من الهجوم، رجع المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة قرب مدينة ميدان الأربعاء, 14 أبريل 2010 16:50 وردك وقع الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة في مديرية &quot;نرخ&quot; قرب مدينة ميدان مركز ولاية ميدان وردك. يضيف النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة مساء (2010-04-13) عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة &quot;درانيو&quot; حينما كانت دورية العدو في حالة العبور على طريق قندهار ـ كابل السريع. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. يقول سكان المنطقة بأن العدو أغلق بعد الإنفجار الطريق السريع في وجه المرور. بادغيس: تدمير 10 آليات للقوات المشتركة للعدو الأربعاء, 14 أبريل 2010 16:49 بـادغيـــــس دمرت (10) آليات عسكرية ولوجستية للقوات المحتلة والجيش العميل طوال اليوم نتيجة معركة مباشرة في مديرية سنك آتش بولاية بادغيس. حسب النبأ، لحقت الخسائر المذكورة بالعدو في الساعة العاشرة من صباح اليوم (2010-04-13) بعدما هاجم المجاهدون هجوما واسعا على قافلة عسكرية ولوجستية مشتركة للعدو حينما كانت في حالة المرور على طريق ممتد بمنطقة &quot;غره شوري&quot; بهذه المديرية. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن مع الهجوم إندلعت معركة مباشرة مع العدو ولا زالت حتى العصر مستمرة. أسفرت هذه المعركة عن تدمير (5) دبابات للمحتلين وشاحنة و(5) سيارات رينجر للجيش العميل، ولازالت الآليات العشرة المدمرة موجودة في المنطقة حتى الآن. يضيف النبأ، بأن علاوة على الخسائر المادية، قتل نتيجة المعركة المباشرة (11) جنديا محتلا و(23) جنديا عميلا بمن فيهم قائدين. وقد أصيب خلال هذه المعركة العنيفة (5) من المجاهدين الأبطال. بحسب رواية سكان المنطقة بأن نتيجة إستخدام القوات المحتلة في هذه المعركة الأسلحة الخفيفة والثقيلة، لحقت خسائر مادية وروحية بهم أيضا. إنفجار يقتل ثمانية من أفراد الشرطة في مديرية شهر صفا الأربعاء, 14 أبريل 2010 16:48 زابـــــول حسب النبأ، تم الإنفجار الشديد في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بمديرية شهر صفا بولاية زابل. يضيف النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة مزروعة في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر اليوم (2010-04-13) في سيارة للجيش العميل حينما كانت تعبر من منطقة &quot;خارانو كوتي&quot; على طريق قندهار ـ كابل السريع. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل (8) جنود بشمول قائدهم على الفور. يقال بأن السيارة المدمرة للعدو لا زالت موجودة في المنطقة. هلمند: تدمير ثلاث دبابات للأمريكيين بعبوات ناسفة الأربعاء, 14 أبريل 2010 16:47 هلمند حسب النبأ الواصل من ولاية هلمند، دمرت (3) دبابات لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة طوال اليوم في مديريات مارجه، ناوه ونادعلي بهذه الولاية. يضيف النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم (2010-04-13) فجر المجاهدون دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في منطقة &quot;دوار نور محمد خان&quot; بمديرية نادعلي بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل وإصابة جميع من بداخلها. كما فجرت الدبابة الثانية في منطقة &quot;مومن خان تشاراهي&quot; بمديرية ناوه جوار هذه المديرية، حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة إلى مركز مديرية جرمسير. أسفر هذا الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل واصيب جميع ركابها. كما دمرت الدبابة الثالثة للأمريكيين في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;سيستانه&quot; بمديرية مارجه، حينما كانت قافلة العدو في حالة الخروج من مقرها العسكري. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الأمريكيين فيها. يقال بأن نتيجة هذا الإنفجار لحقت أضرار بدبابة أخرى للعدو أيضا. تخار: هجوم على دورية للشرطة الأربعاء, 14 أبريل 2010 16:27 تـخـــار تم هجوم مسلح على دورية للشرطة قرب مدينة &quot;تالقان&quot; مركز ولاية تخار. حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس (2010-04-13) هجوما مسلحا ضمن كمين على دورية عسكرية للشرطة كانت تعبر على طريق تخار ـ قندوز السريع في منطقة &quot;قول برس&quot; قرب مركز هذه الولاية. أسفر هذا الهجوم عن تدمير سيارة من نوع رينجر ومقتل (3) شرطيين فيها وتمكن الباقين بالهروب من المنطقة. وجدير ذكره بأن في هذه الأونة الأخيرة، إزدادت الهجمات المسلحة في المناطق التابعة بهذه الولاية، قبل ثلاثة أيام أيضا تم هجوم مسلح على قافلة قائد أمن هذه الولاية في مديرية خواجه بهاؤ الدين بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارة للعدو ومقتل وإصابة من بداخلها، حيث إعترف مسؤولوا العدو أيضا. بكتيكا: إنفجار يقتل خمسة جنودبكتيكا: إنفجار يقتل خمسة جنود الأربعاء, 14 أبريل 2010 16:26 بكتــيا وقع الإنفجار في سيارة من نوع سرف لجنود أمن الطرق السريعة على طريق بين (شرنه) مركز ولاية بكتيا وبين مديرية موتاخان بهذه الولاية. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه وقع الإنفجار في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم (2010-04-13) مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل (5) جنود فيها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى قائد أمن إحدى نقاط العدو الأمنية. وقع الإنفجار في سيارة من نوع سرف لجنود أمن الطرق السريعة على طريق بين (شرنه) مركز ولاية بكتيا وبين مديرية موتاخان بهذه الولاية. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه وقع الإنفجار في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم (2010-04-13) مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل (5) جنود فيها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى قائد أمن إحدى نقاط العدو الأمنية. قندوز: أسر ثلاثة جنود للعدو من قبل المجاهدين الأربعاء, 14 أبريل 2010 16:25 قنــــدوز يفيد النبأ الواصل من ولاية قندوز بأن المجاهدون تمكنوا من أسر (3) جنود للجيش العميل خلال هجوم مسلح بمديرية خان آباد بولاية قندوز. يضيف النبأ، وقع الهجوم المسلح في الساعة العاشرة من صباح اليوم (2010-04-13) ضمن كمين حينما كانت دورية العدو تقوم بمهامها في منطقة &quot;اخطاش&quot; بالمديرية المذكورة. خلال الهجوم أسر المجاهدون (3) جنود جرحى للجيش العميل وتمكن آخر بالفرار. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الأسرى وبقية تجهيزاتهم وانسحبوا بأمن إلى مراكزهم. يضيف المسؤولون الجهاديون في تقريرهم بأن في هذه الأونة الأخيرة سيتم في مديرية خان آباد بنصر من الله عز وجل تنفيذ سلسلة عمليات مماثلة تم التخطيط لها مثل باقي مديريات هذه الولاية كمديرية تشاردره، ودشت آرتشي، وعلي آباد ومديرية إمام صاحب. قصف مركز للمحتلين في مديرية تسمكني الأربعاء, 14 أبريل 2010 16:24 بكتــيا تم هجوم بأسلحة ثقيلة على مركز حملة عساكر القوات الصليبية المحتلة المسمى &quot;شهر نو&quot; قرب مركز مديرية تسمكني بولاية بكتيا. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم في الساعة الخامسة حسب التوقيت المحلي من عصر أمس ( 2010-04-13 )، سقطت (5) صواريخ على المباني داخل مركز العدو، وقد تصاعد الدخان بعد الهجوم من مركز العدو ولحقت خسائر فادحة بالعدو المحتل غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. يقال بأن قبل عدة لحظات من الهجوم قدم وفد متشكل من كبار الضباط لتفقد هذا المركز، حيث تم قصفه من قبل المجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org http://124.217.252.55/~shahamat موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/4/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية