الجماعة الإسلامية في العراق :قصف قاعدة السمتيات الأمريكية في التاجي بصاروخ كاتيوشا ( وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ) الحج 40 الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . أن تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لا تزيد الرجال الأشداء الا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والإيمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لأرخص فيه قررة الشرع وأوجبته الضرورة . بعد التوكل على الله قام رجال القوة الصاروخية في الجماعة الإسلامية بقصف قاعدة السمتيات الأمريكية في التاجي بصاروخ كاتيوشا ولم تعرف خسائر العدو والحمد لله رب العالمين. قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق 28 ربيع الآخر 1431 14 نيسان 2010