الإعلام الأمريكي يتعرى في العراق وأفغانستان / عمرو محمد التاريخ: 28/4/1431 الموافق 13-04-2010 | الزيارات: 302 حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / من وقتٍ لآخر تطالِعُنا أجهزة ووسائل الإعلام الأمريكية بتقارير تفيد بحالات التخبُّط التي تَجري داخل الدوائر السياسية في البيت الأبيض، وخاصةً فيما يتعلق بالحربين على أفغانستان والعراق، وإدارته العشوائية لهذين الغزوين. وبشهادة الإعلاميين الأمريكيين أنفسهم، فإنهم اعتادوا تلقِّي تقارير يصفونها بالمفبركة، تتحدث عن غارات تشنُّها قوات الاحتلال، والتي تقودها الولايات المتحدة، على قرى ومجمعات سكنية مدنية في أفغانستان، واعتماد العالم على التقارير التي تتحدث عن سقوط ضحايا مدنيين، والتبريرات المصاحبة لهذه التقارير، في الوقت الذي يتجاهل فيه الإعلام الغربي ضحايا الهجمات الأمريكية من المدنيين الأفغان. ومؤخرًا، حدث تطور نوعي في الجرائم الأمريكية على المدنيين الأفغان؛ حيث شنت القوات الغازية هجومًا شنته ثلةٌ من قوات الاحتلال على منزل لمواطنين أفغان، وأسفرت عن مقتل العديد من النساء الحوامل وفتاة في سن المراهقة، وحاولت القوات الغازية تبرير جريمتها بتعويض أُسَر الضحايا بمبلغ لا يتجاوز 2000 دولار، لكل أسرة ضحية، شراءً لصمتهم، ولعدم فضح جريمة القوات الغازية. وبالطبع لم يكن مفاجِئًا صمتُ الإعلام الأمريكي وقبوله بهذه الجريمة ثم ترديده للرواية الرسمية، والتي أخرجتها قوات الاحتلال وذكرت فيها أن قوات الإيساف (التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة الأمريكية) كانت تردُّ على هجوم مضاد، وفق هذه المزاعم. صحيفة أمريكا الأولى "نيويورك تايمز" لم تورد تقريرًا عن مجزرة المدنيين الأفغان الأخيرة، ولم تذكر كلمة واحدة عن هذه المجزرة التي ارتكبتها قوات الاحتلال، فضلًا عن تجاهل مراسلي الـ"نيويورك تايمز" في أفغانستان ومحرريها في مكتب واشنطن الذي يغطي البنتاجون للجريمة الأمريكية، وكذلك فعلت جلُّ وسائل الإعلام الأمريكية الخانعة. ويقرُّ الأدميرال سميث بأن البيان الذي أصدرته قوات "الناتو" حول الحادثة كان "سيئ الصياغة"، وبرّر مشهد الجثث الكثيرة التي كانت موجودةً في المنزل، بقوله: إن جثث النسوة كانت توحي بأنهن لقين مصرعهن قبل هجوم القوات المشتركة، بعدة ساعات. وباعتراف الكثير من المراسلين الأمريكيين في الخارج، فإن تقاريرهم لصحفهم كثيرًا ما تتعرض للتجاهل والإهمال حتى في بريطانيا من قِبل باقي وسائل الإعلام الإنجليزية، وأن محاولاتهم الخاصة للوصول إلى الحقيقة بدأت تسبب متاعب مع القيادة العسكرية التي يتزعمها الأمريكيون في أفغانستان. ويقِرُّون بأنه من الصعوبة بمكان بالنسبة للصحفي أن يكون مراسلًا أمينًا في زمن الحرب، حيث المطلوب هو التملق الذليل والوطنية العمياء، وأن الإعلام الأمريكي أصبح يؤثر الطريق السهل وتقبل قواعد وجودهم داخل بنية القوات المقاتلة التي تشترط على الصحفيين تسليم المقالات الإخبارية للرقابة؛ لتفادي توجيه أي نقد ولممارسة اللعبة المحددة لهم، مقابل الحصول على تقارير بعيدة عن الواقع ليرسلوها إلى قرَّائِهم ومشاهديهم في أمريكا، ولذلك يصفون مثل هذه الحالة من الصحافة بأنها علاقات عامة وينبغي وصفها على هذا النحو. ولعل هذا ما يفسر تجاهل صحيفة "تايمز" ومعظم وسائل الإعلام الأمريكية قرارًا تاريخيًّا اتخذه قاضٍ اتحادي في شيكاغو في الرابع من مارس الماضي بإجبار وزير الدفاع الأمريكي السابق دونالد رامسفيلد بالردّ على اتهامات وجهها إليه أمريكيان من ضحايا التعذيب أفادا فيها بأن رامسفيلد سمح للقوات الأمريكية في معسكر كامب كدوبر في العراق بتعذيبهما. والرجلان هما ديفيد فانس وناثان إيرتل، وقد كشفا حقيقة شركة أمن خاصة (مرتزقة) استخدمتهما في العراق، وقالا: إنها كانت تزوِّد رجال المقاومة العراقية سرًّا بالأسلحة، وبدلًا من التحقيق في نشاطات الشركة اعتقلتهما السلطات الأمريكية وتعرضا للتعذيب خلال الاعتقال لمدة ثلاثة شهور قبل إطلاق سراحهما وإعادتهما للولايات المتحدة. كل هذا يكشف زيف الإعلام الأمريكي في إدارته للحرب الأمريكية في العراق، والتي تتصل بالمزاعم التي روّجت إلى صلة النظام العراقي السابق صدام حسين بتنظيم القاعدة، عندما روَّج لذلك رامسفيلد في أثناء الجمعية العمومية للأمم المتحدة قُبيل الغزو الأمريكي لبغداد، وذلك اعتمادًا على تقارير مشبوهة. وعلاوةً على ذلك فإن هذا يجعلنا نفهم إغفال زيف الإعلام الأمريكي وتهليله لأسلحة الدمار الشامل بالعراق، في محاولة للتسويق للغزو الأمريكي للعراق، فضلًا عن الزيف ذاته الذي روَّج له الإعلام الأمريكي لغزو أفغانستان، بدعوى إسقاط حكومة طالبان، والقضاء على تنظيم القاعدة وقتل زعيمه أسامة بن لادن، الذي لا يزال حرًّا طليقًا يصدر بيانات يتوعد فيها الأمريكيين، فضلًا عن تصاعد هجمات طالبان ضد الحكومة العميلة والقوات الغازية، مما يؤكد أنه لم يتم القضاء على طالبان، ومن ثَم قتل أسامة بن لادن. المصدر: الإسلام اليوم