بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) [التوبة:14] الحمد لله العزيز القهار ، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار.. وبعد : فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ليتموا العدد الجديد من ( مجلة الكتائب ) وهو العدد الخامس و الثلاثون من المجلة ، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحتوي على مواضيع متميزة وجديدة في :- - شؤون شرعية ( في ذكرى إحتلال بغداد .. الموقف الشرعي) - شؤون سياسية ( ديمومة المشروع ومأزق الإستمرار ) - شؤون أمنية وأستخباراتية ( أمن الإتصالات ) - حوارات ( حوار مجلة الاهرام العربي مع الدكتور عبد الله العاني عضو المكتب السياسي لكتائب ثورة العشرين ) - واحة الأدب ( قصيدة الكتائب ) سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏الأربعاء‏، 29‏ ربيع الثاني‏، 1431 ‏14‏/04‏/2010 ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني Mag@ktb-20.com رابط تحميل المجلة http://www.jmalaf.com/upload/files/kataeb/035.pdf