الاقتصاد الصيني ينمو 12% مفكرة الإسلام:أظهرت بيانات حكومية صينية، أن المعدل السنوي لنمو الناتج المحلي في الصين تسارع في الربع الأول من العام الجاري إلى 11.9 في المائة من 10.7 بالمائة في الربع الأخير من 2009. ويعد هذا أسرع معدل للنمو منذ 2007 عندما سجل الاقتصاد الصيني نموا بلغ 13 في المائة، وهو ما أرجعه المكتب الصيني للإحصاء إلى أن "الانتعاش اكتسب زخما مما يضع أساسا جيدا لتحقيق أهداف الحكومة للعام بأكمله". وقال المتحدث باسم المكتب لي شياو تشاو إنه "مع تنفيذ حزمة التحفيز لمواجهة الأزمة المالية العالمية، حقق الاقتصاد الصيني بداية جيدة للعام إذ أن زخم التعافي يواصل قوته ما يرسى أساسا صلبا للوفاء بالأهداف الاقتصادية السنوية". وأشار لي في تصريح لوكالة الأنباء الصينية الرسمية "شينخوا،" إلى أن الظروف الاقتصادية ما تزال "معقدة للغاية" مع كثير من الصعوبات القائمة. وأضاف "ستحافظ الحكومة على سياسة مالية استباقية وسياسة نقدية متراخية نسبيا وستجعل وضع السياسات مرنا أكثر وهادفا وفق التطورات". والأسبوع الماضي، أفادت معلومات حكومية أن الصين سجلت عجزا تجاريا قدره 7.24 مليارات دولار في مارس، وذلك للمرة الأولى منذ أبريل 2004. أول عجز تجاري: وأعلنت إدارة الجمارك، أن الميزان التجاري الصيني تحول إلى الخط الأحمر في مارس، مسجلا أول عجز تجاري شهري للبلاد في ست سنوات. وأرجعت إدارة الجمارك عجز مارس إلى انكماش صادرات المنتجات كثيفة العمالة وزيادة حجم الواردات وارتفاع أسعار السلع. وصدرت الصين ما قيمته 112.11 مليار دولار من البضائع والخدمات في مارس ، بزيادة 24.3 في المائة على أساس سنوي، في حين صعدت الواردات 66 في المائة بوتيرة سنوية إلى 119.35 مليار دولار، متسببة في عجز تجاري بقيمة 7.24 مليار دولار. وارتفعت الواردات والصادرات 42.8 في المائة على أساس سنوي إلى 231.46 مليار دولار في مارس تبعا للإحصائيات الجمركية. وبحساب الأشهر الثلاثة الأولى معا، وصل الفائض التجاري للصين إلى 14.49 مليار دولار في الربع الأول، مسجلا انخفاضا حادا بلغ 76.7 في المائة مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي، بينما بلغ إجمالي واردات وصادرات البلاد 617.85 مليار دولار في الربع الأول، بزيادة 44.1 في المائة.