الخميس1 من جمادى الأولى 1431هـ 15-4-2010م طالبان تجبر الناتوعلى الانسحاب من "كورينجال" مفكرة الإسلام: أعلن قادة عسكريون بقوات حلف شمال الأطلسي الناتو في أفغانستان أن الحلف الذي يقود الاحتلال سحب قواته من وادي كورينجال المتوتر على الحدود مع باكستان. ويعد الوادي المعزول الذي يقع بولاية كونار هو أحد معاقل حركة طالبان ويعترف حلف شمال الأطلسي بأن استمرار العمليات العسكرية هناك سيزيد من قوة المقاتلين. وكان قائد قوات الاحتلال الجنرال الأمريكي ستانلي ماكريستال قد أعلن أنه سيعيد النظر بالنسبة للوادي أثناء استعراض إستراتيجية نشر قوات الاحتلال الدولية في المنطقة، مشيرًا إلى أنه يريد التركيز على المناطق الرئيسية المكتظة بالسكان. ويقول المراقبون إن وادي كورينجال هو أحد أكثر المناطق خطورة في البلاد حيث يقع في منطقة جبلية وعرة بها العديد من المخابئ ويتناسب مع تكتيكات حرب العصابات التي تستخدمها طالبان. وشهد الوادي معارك دامية بين قوات حلف الناتو ومقاتلي طالبان الذين يستخدمونه لتهريب الأسلحة والمقاتلين إلى أفغانستان. وقال الجنرال ديفيد رودريجيز القائد المشترك للقوات الدولية في أفغانستان: "ما حدث هو إعادة تمركز للقوات الدولية بالتعاون مع قوات الأمن الوطنية الأفغانية وذلك استجابة للإستراتيجية الجديدة لمواجهة طالبان في المناطق السكانية". جدير بالذكر أن ثلاثة من قوات البحرية الأمريكية الخاصة قد قتلوا في وادي كورينجال في عام 2005 في كمين نفذه مقاتلو طالبان. وأسقطت حركة طالبان أيضًا مروحية عسكرية أمريكية أرسلت لإنقاذ الجنود الأمريكيين مما أدى إلى مقتل 16 جنديًا أمريكيًا في واحدة من أقوى الهجمات منذ بدء الحرب في أفغانستان عام 2001.