التاريخ: 29/4/1431 الموافق 14-04-2010 المختصر / وجّه الجيش الإسرائيلي تحذيرا قاسيا للسلطة الفلسطينية في الآونة الأخيرة، بهدف العمل على تهدئة وتخفيف أعمال "العنف" في الضفة الغربية، وخاصة تلك التي تجري حول الجدار الأمني، خشية من أن تخرج هذه الأعمال عن السيطرة وتتحول إلى التصعيد. يشار إلى أن قائد المنطقة الوسطى في الجيش العقيد "آفي مزراحي"، أصدر تعليماته باتخاذ عدة خطوات من أحل تغيير الوضع القائم في الضفة. وأفادت صحيفة يديعوت أنه يسود حالة من الرضا في صفوف الجيش الإسرائيلي عن مدى التنسيق الأمني الموجود مع الأجهزة الأمنية الفلسطينية في الضفة الغربية. وأشارت إلى أن هذا التنسيق يؤتي ثماره على أرض الواقع، بالرغم من الاستياء الحاصل بِفِعل المناظر التي تتكرر أسبوعيا في منطقة بلعين ونعلين بالقرب من رام الله، والتي تتخللها مواجهات مع قوات الأمن الإسرائيلية. ويتضح من معطيات القيادة الوسطى أنه سُجِّل في عام 2009، حوالي 120 حادث "عنف" وإخلال بالنظام العام، حيث كلَّف ذلك قوات الأمن حوالي 6.1 مليون شيكل. ويسود نوعٌ من القلق في الأوساط الأمنية الإسرائيلية حول دعوة مسئولين في السلطة، للقيام بانتفاضة سلمية، وهو ما أدى إلى ملاحظة حوادث إلقاء الحجارة والزجاجات الحارقة ووسائل أخرى على القوات الإسرائيلية، بشكل منظم وبغطاء إعلامي واضح. وتؤكد المصادر العسكرية على أنه لا يجوز بأي حال التسليم بمثل هذا الواقع، وأن يتم اعتبار هذه الوسائل مشروعة ولا غبار عليها. وقالت المصادر: "نحن مع احتجاجات هادئة مثل أغاني وطنية ولافتات، ولكن ليس حجارة من شأنها أن تقتل أحيانا".