الحكومة الفلسطينية تنفذ حكم الإعدام بحق العميلين &quot;محمد اسماعيل&quot; و&quot;ناصر ابو فريح&quot; غزة / سما / اكد مركز الميزان لحقوق الانسان بغزة وصول جثتين لفلسطينيين محكومين بالاعدام الى احدى مشافي مدينة غزة. وقالت مصادر محلية ان فلسطينيين اثنين متهمين بالتعاون مع قوات الاحتلال والمشاركة في قتل فلسطينيين وارسال معلومات عن المقاومة قد تم تنفيذ حكم الاعدام بهما ليلة امس. واوضحت المصادر انه قد تم احضار عائلات المقتولين وهما &quot;م.س&quot;36 عاما و &quot;ن.ف&quot; 35 عاما ليلة امس وجلسوا معهم للمرة الاخيرة قبل تنفيذ الحكمحصرياً.. &quot;فلسطين الآن&quot; تنشر تفاصيل إعدام العميلين بغزة غزة – فلسطين الآن – خاص – نفذت الحكومة الفلسطينية بقطاع غزة صباح اليوم حكم الإعدام بحق العميلين &quot;محمد إبراهيم إسماعيل&quot; والمدعو (السبع) من سكان رفح و &quot;ناصر سلامة أبو فريح&quot; من سكان جباليا بتهم التخابر مع الاحتلال الصهيوني والتسبب في قتل العديد من المجاهدين وإصابة عدد أخر خلال سنوات عملهم مع الاحتلال. العميل الأول فقد أدانت المحكمة العسكرية العليا المتهم الأول &quot;محمد إبراهيم أحمد إسماعيل&quot; والمدعو (السبع) من مواليد 3/9/1973 من سكان مدينة رفح، بالتهم المنسوبة إليه في لائحة الاتهام التي قدمت بحقه والتي تتضمن التهم التالية: - التخابر مع جهات معادية خلافا لنص المادة (130) ونص المادة (131/أ،ب) من قانون العقوبات الفلسطيني لعام 1979، وخلافا لنص المادة (78) فقرة أ من الامر رقم (555) لعام 1959. - القتل القصد خلافا لنص المادة (378/أ) من قانون العقوبات الفلسطيني لعام 1979. الوقائع واعترف المتهم بوضعه عدة لاصقات على سيارات المجاهدين وتم استهداف هذا السيارات فاستشهد من استشهد وأصيب من أصيب جراء الاستهداف ومن ضمن المستهدفين الذين استشهدوا المجاهد &quot;بكر حمدان&quot; والذي استهدفت سيارته أمام مستشفى ناصر بخانيونس وإصابة اخرين كانوا معه في السيارة. بالإضافة إلى استهداف المجاهد &quot;عمرو أبو ستة&quot; القائد العسكري في كتائب أحمد أبو الريش، بعد أن قام المتهم بوضع عبوة ناسفة تحت كرسي سيارته والتي تم استهدافها في شارع &quot;عوني ضهير&quot; بمدينة رفح ما أدى إلى استشهاده واستشهاد زميله في الحادث. كما وأقر المتهم بقيامه بالتخطيط لقنص الشهيد حسام أحمد نمر حمدان والذي تم استهدافه وهو موجود على سطح منزله بمدينة خانيونس. ناهيك عن قيامه بمساعدة الاحتلال في عدة اجتياحات من ضمنها اجتياح منطقة عُريبة برفح واجتياح آخر بمنطقة حي السلام، وقيامه بقص أسلاك عبوات ناسفة وضعت لتفجير آليات الاحتلال في منطقة الشعوت برفح. العميل الثاني كما وأدانت المحكمة العسكرية العليا المتهم الثاني وهو رقيب أول/ ناصر سلامة محمد أبو فريح من سكان جباليا البلد عزبة عبد ربه من مواليد 8/3/1976م بالتهم المنسوبة إليه في لائحة الاتهام التي قدمت بحقه والتي تتضمن التهم التالية: - الخيانة خلافاً لنص المادة (130) ونص المادة (131) من قانون العقوبات الفلسطيني لعام 1979م. - التدخل في القتل خلافاً لنص المادّة (378/أ) بدلالة المادة (89/أ) معطوف عليها المادة (124) من قانون العقوبات الفلسطيني لعام 1979. الوقائع واعترف المتهم بأنه في عام 1998م ذهب المتهم إلى حاجز إيرز لعمل تصريح دخول الأراضي المحتلة فجلس معه ضابط المخابرات الصهيوني ويدعى (إتسكك) وطلب منه أن يتعاون معه فوافق المتهم وأخذ من الضابط مبلغ أربعمائة وثلاثين شيكل بالإضافة إلى جوال مترولا خط ألفا وكانت المهمة التي يقوم بها المتهم في البداية عبارة عن متابعة الحدود ومراقبة كل من يحاول اجتياز السلك الحدودي أو الاقتراب منه. واستمر العمل على ذلك الوتيرة حتى عام 2002، ثم بعد ذلك تطور عمل المتهم وأصبح يشارك مع قوات الاحتلال في الاجتياحات وذلك بعد تلقيه دورة عسكرية داخل الخط الأخضر وقد شارك المتهم في اجتياح جبل الكاشف واجتياح منطقة العثامنة واجتياح شرق جباليا الأخير (المحرقة) وتلقى مقابل ذلك مبالغ مالية.
فصائل فلسطينية تبارك إعدام العميلين في غزة وتأييد شعبي واسع ... بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة نت-كمال عليان أكد متحدثون باسم فصائل فلسطينية أن حكم الإعدام الذي نفذ في حق العملاء اليوم هو خطوة مهمة وضرورية للحفاظ على أمن الشعب الفلسطيني، معتبرين تنفيذ الحكم رادعا كبيرا للعملاء ولكل المتعاونين مع الاحتلال وأذنابه. ورأى الناطقون في أحاديث منفصلة مع &quot;الرسالة نت&quot; أن القرار سينصف الشعب الفلسطيني ويكون في مصلحته، لافتين إلى ضرورة التنسيق الأمني بين الفصائل الفلسطينية والحكومة في هذا الشأن. خطوة مهمة وقال سامي أبو زهري الناطق باسم حماس :&quot; ينبغي الاستمرار في هذه الخطوة في ظل الدور الخطير الذي يلعبه العملاء في المس في حياة شعبنا الفلسطيني وتعريضه للخطر نتيجة تعاونه مع الاحتلال&quot;، مشيرا الى أنها جاءت متأخرة بعض الشيء وكان من الضروري البدء فيها منذ زمن بعيد. وكان وزير الداخلية فتحي حماد قد أعلن عن أن الفترة القادمة ستشهد تنفيذا لحكم الإعدام بحق من صدرت بحقهم أحكام &quot;إعدام&quot; من العملاء، فيما تلاه الإعلان عن تنفيذ حكم الإعدام بحق تجار المخدرات بغزة. ردع كبير أما القيادي في حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين خضر حبيب فيضم صوته إلى أبو زهري بشأن ضرورة تنفيذ الحكم في حق العملاء، مؤكدا أن حركته مع القصاص . ورأى حبيب أن العميل إذا كانت عليه جريمة تستحق الإعدام فيجب أن يتم إعدامه حتى يكون رادعا لكل من تسول له نفسه في خيانة وطنه وقضيته، مؤكدا على وجود تنسيق تام بين الجهاز الأمني لحركة الجهاد وجهاز الأمن الداخلي في الحكومة الفلسطينية في محاربة هؤلاء العملاء وتقديمهم للعدالة. من جهته يقول الناطق الإعلامي باسم ألوية الناصر صلاح الدين أبو مجاهد أن حركته تدعم الحكومة الفلسطينية في قرارها في محاربة العملاء، عازيا ذلك إلى أن ذلك سيوفر الفرصة على الاحتلال من الاستفادة من العملاء، كما أن له أثر كبير في ردع كل من تسول له نفسه في خيانة شبعه. وأكد أبو مجاهد أن مثل هذه القرارات ستكون في صالح شعبنا الفلسطيني &quot;الذي سيفرح كثيرا عندما يرى قتلة أبنائه يقتلون ويأخذون جزاءهم&quot;، منوها إلى عدة لقاءات كانت بينهم وبين الحكومة التي تم إبلاغهم أنه سيتم أخذ قرارات صارمة بحق العملاء، مطالبا بالمزيد فيما يتعلق بهذا الأمر. وكانت الحكومة الفلسطينية قد أعدمت صباح اليوم عميلين كانا قد صدر في حقهم حكم الإعدام بعد إدانتهم بالتعاون مع الاحتلال الصهيوني.
غالبية الشارع الفلسطيني خاصة في غزة أبدى تأييده لقرار وزارة الداخلية غزة- فلسطين الآن- أبدى غالبية الشارع الفلسطيني خاصة في غزة تأييده لقرار وزارة الداخلية الفلسطينية الأخير القاضي بتنفيذ عقوبة الإعدام بحق المتعاونين مع الاحتلال والمدانيين بقتل أبرياء. ففي استطلاع حديث للرأي أجراه مركز أبحاث المستقبل-هيئة مستقلة غير ربحية-في الفترة بين 1/4-3/4/2010 أيد ما نسبته 93.6% من فلسطيني قطاع غزة المستطلعة أراءوهم تنفيذ عقوبة الإعدام بحق من قتل بريئاً ، فيما عارض القرار 6.4% فقط. وعن رأي الشارع الفلسطيني بتنفيذ عقوبة الإعدام بحق أفراد أدينوا بالتخابر مع الاحتلال &quot;عملاء&quot; وتسببوا بمقتل فلسطينيين &quot;، أيد ذلك 94.5% ، فيما أبدى 5.4% معارضتهم للقرار. وفي سياق متصل ، أجاب 69.9% من أفراد العينة بأنهم مؤيدون لإعدام تجار المخدرات ، بينما عارض 30% فقط. قرارا الداخلية ويأتي هذا التأييد الشعبي في وقت ، كشف وزير الداخلية الفلسطيني أ. &quot;فتحي حماد&quot; بأن وزارته قررت تنفيذ حكم الإعدام بحق من صدرت بحقهم أحكام &quot;إعدام&quot; من العملاء، بغض النظر عن موقف المؤسسات الحقوقية التي ترفض تنفيذ مثل هذه الأحكام، وذلك خلال الفترة القادمة. وقال الوزير حماد : إن ملف العملاء به تطور جديد حيث تم التحقيق مع عدد من العملاء وملفاتهم نضجت وصدرت بحق عدد منهم أحكام بالسجن وأخرى بالإعدام وستشهد الفترة القريبة تنفيذ أحكام الإعدام. مؤكداً أن الحكومة ليست مرتبطة بمواقف المؤسسات الحقوقية. النائب العام يوضح وأصدر النائب العام المستشار محمد عابد في وقت سابق بيانا توضيحيا بخصوص ما تتناقله عدد من المؤسسات والمواقع الإعلامية من &quot;أنباء , وأخبار مجتزأة , وغير واضحة بشان مطالبة النيابة العامة بتنفيذ الأحكام القضائية , وخاصة أحكام الإعدام&quot; . وأوضح المستشار عابد أن النيابة العامة قامت بتفعيل دائرة تنفيذ الأحكام القضائية لدى النيابة العامة كونها كانت في السابق مجرد فكرة !!وتطالب بتنفيذ الأحكام القضائية التي استوفت أوضاعها القانونية كافة دون تعطيل . وأشار إلى أن المصادقة على تنفيذ أحكام الإعدام واجبة طبقاً لأحكام القانون الأساسي وهى إجراء إداري , وليس قضائي , وكان واجباً على رئيس السلطة عند قيام صفته الدستورية وخلال مدة الولاية طبقاً لأحكام المادة ( 36) منه القيام بالواجب القانوني . و طبقاً لأحكام المادة ( 46) من القانون الأساسي من ذات الباب , فقد أوجبت على مجلس الوزراء مساعدة رئيس السلطة في أداء مهامه حيث نصت على : ( يساعد مجلس الوزراء الرئيس في أداء مهامه , وممارسة سلطاته على الوجه المبين في هذا القانون الأساسي ) كما أن الواجب الملقى على مجلس الوزراء يظل قائماً , ويستمر سواء توافرت صفة رئيس السلطة أو انتهت مدة الولاية , ولا يجوز لمجلس الوزراء التخلي عن المسئولية باعتبارها واجبة دستورياً . و طبقاً لأحكام المادة (106) من القانون الأساسي فان الأحكام القضائية واجبة التنفيذ , والامتناع عن تنفيذها , أو تعطيل تنفيذها على أي نحو بعد جريمة معاقب عليها. لذلك واستناداً لأحكام القانون الأساسي ، بين المستشار عابد أن النيابة العامة قدمت مطالبة واضحة لتنفيذ الأحكام القضائية التي استوفت أوضاعها القانونية كافة , والمصادقة على الأحكام التي تحتاج لتصديق , وعدم تعطيل الأحكام القضائية . وأشادت النيابة العامة بدور المراكز والمؤسسات الحقوقية في حماية الحقوق وصيانة السلم الاجتماعي والمحافظة عليه فإنها غير أنها دعتها كافة للانتصار للضحايا , واحترام الكلية المجتمعية , وأحكام القانون الأساسي والمحافظة على هيبة الأحكام القضائية واحترام تنفيذها بحق المدانين بجرائم ( الخيانة , أو القتل العمد ) بعد أن استوفوا الضمانات القضائية كافة , المنصوص عليها قانوناً .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ان شاء الله تعالى الى جهنم وبئس المصير وعقبال جميع الخونة والمرتدين ربنا ينتقم منهم جميعا ويذوقوا ما اذاقوه للمناضلين والمجاهدين والشرفاء المجد والخلود لشهدائنا الابرار المجد والخلود لمعتقلينا البواسل الموت والذل والعار للخونة والانذال والمرتدين عاشت الثورة حرة ابية
