الجمعة 2 من جمادى الأولى 1431هـ 16-4-2010م افغانستان مقتل سبعة اجانب في انفجار بقندهار قندهار (افغانستان) (رويترز) - قال مسؤول في الشرطة ان سبعة عمال اجانب يعتقد انهم بريطانيون لقوا حتفهم في هجوم انتحاري بسيارة ملغومة في مدينة قتدهار بجنوب افغانستان يوم الخميس. وقال مسؤول الشرطة محمد نبي ان المهاجم الانتحاري قاد السيارة الي مجمع يقطنه اجانب وفجرها بعد ان فتح الحراس البوابة. وقال مصدران امنيان اخران طلبا عدم الكشف عن اسميهما ان ستة اشخاص على الاقل قتلوا من بينهم ثلاثة اجانب على الاقل. http://ara.reuters.com/article/worldNews/idARACAE63E12620100415