طالبان تعلن انتصارها بعد طرد الاحتلال من "وادي الموت" مفكرة الإسلام: أعلن مقاتلو حركة طالبان انتصارهم بعد انسحاب قوات الاحتلال الأمريكية هذا الأسبوع من منطقة كورينجال شرق أفغانستان والتي تعد معقلاً للمقاومة وتعرف باسم "وادي الموت". وقال المتحدث باسم طالبان ذبيح الله مجاهد وفقًا لوكالة "فرانس برس": "هذا نصر كبير لنا، فالمنطقة مهمة جدًا جدًا بالنسبة لنا، ويوفر جبلها مكانًا جيدًا للإختباء، ويمكن استخدامها كميدان للتدريب وتنفيذ عملياتنا في أنحاء المنطقة". وكان قادة عسكريون بقوات حلف شمال الأطلسي الناتو في أفغانستان قد ذكروا أن الحلف الذي يقود الاحتلال سحب قواته من وادي كورينجال المتوتر على الحدود مع باكستان. ويعد الوادي المعزول الذي يقع بولاية كونار هو أحد معاقل حركة طالبان ويعترف حلف شمال الأطلسي بأن استمرار العمليات العسكرية هناك سيزيد من قوة المقاتلين. وكان قائد قوات الاحتلال الجنرال الأمريكي ستانلي ماكريستال قد أعلن أنه سيعيد النظر بالنسبة للوادي أثناء استعراض إستراتيجية نشر قوات الاحتلال الدولية في المنطقة، مشيرًا إلى أنه يريد التركيز على المناطق الرئيسية المكتظة بالسكان. خطورة وادي كورينجال ويقول المراقبون إن وادي كورينجال هو أحد أكثر المناطق خطورة في البلاد حيث يقع في منطقة جبلية وعرة بها العديد من المخابئ ويتناسب مع تكتيكات حرب العصابات التي تستخدمها طالبان. وشهد الوادي معارك دامية بين قوات حلف الناتو ومقاتلي طالبان الذين يستخدمونه لتهريب الأسلحة والمقاتلين إلى أفغانستان. وقال الجنرال ديفيد رودريجيز القائد المشترك للقوات الدولية في أفغانستان: "ما حدث هو إعادة تمركز للقوات الدولية بالتعاون مع قوات الأمن الوطنية الأفغانية وذلك استجابة للإستراتيجية الجديدة لمواجهة طالبان في المناطق السكانية". جدير بالذكر أن ثلاثة من قوات البحرية الأمريكية الخاصة قد قتلوا في وادي كورينجال في عام 2005 في كمين نفذه مقاتلو طالبان. وأسقطت حركة طالبان أيضًا مروحية عسكرية أمريكية أرسلت لإنقاذ الجنود الأمريكيين مما أدى إلى مقتل 16 جنديًا أمريكيًا في واحدة من أقوى الهجمات منذ بدء الحرب في أفغانستان عام 2001.