الرجاء ممنوع الضحك أو حتى التبسم التاريخ: 29/4/1431 الموافق 14-04-2010 المختصر / أفادت مصادر عراقية أنّ قوات الأمن أحبطت محاولةً لتفجير مرقد الإمام علي في النجف عبر اصطدام طائرة به على غرار هجمات 11 سبتمبر التي استهدفت الولايات المتحدة عام 2001. وذكرت المصادر أن قوات الأمن أغلقت مطار النجف كما شنّت حملة اعتقالات في صفوف ضباط أمن المطار، مشيرةً إلى أن "معلومات استخبارية مُؤكَّدة قادت إلى إحباط المخطط". ونقلت صحيفة العالم العراقية اليومية في عددها الصادر اليوم الأربعاء عن مصدر في جهاز مكافحة "الإرهاب" المرتبط برئيس الوزراء نوري المالكي أنّ "معلومات استخبارية أشارت إلى أنّ تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين يقترب بشكل كبير من تنفيذ عملية نوعية بأسلوب جديد في العراق". وأضاف: "الأجهزة الأمنية تابعت خيوط هذه المعلومات لتكتشف أن القاعدة تخطط لتفجير قُبّة الإمام علي أو (ساحة بين الحرمين في كربلاء) بطائرة مدنية يتم اختطافها من مطار النجف". وأوضح المصدر ذاته إلى أنّ هذه المعلومات تكشف سرّ الإيقاف المتزامن لأربعة مطارات في النجف وبغداد والبصرة والكويت الأسبوع الماضي لدواعٍ أمنية لم يُكْشَف عنها