بسم الله الرحمن الرحيم السـ عليكم ورحمة الله وبركاته ـلام جلس وحيدا شاخص البصر .. شارد الذهن .. يتأمل أمواج البحر وهي ترتطم منكسرة علي الشاطئ كسنوات عمره التي تنصرم أمام عينيه وينفرط عقدها بين يديه ينظر إلي الأفق .. الشمس تميل إلي المغيب ويتبعثر ما تبقي من أشعتها منعكسا علي صفحة الماء كحورية تسبح نحوه بشعرها الذهبي المتموج .. هز رأسه متسائلاً .. هل تراها خلف هذا البحر؟ فترقرقت من عينه دمعة شقت لها طريقا علي خده مبللةً لحيته هدية العشاق أحنينُ شوقٍ أم أنيــــــــــــن فراقِ ... أم دمعــــــة نزفت من الأحداقِِ أم حرقة في القلب طال لهيبهــــــا ... فتنفست عبراتها بعنــــــــــــاقِ يا لائمي فيـما أقول رويدكــــــــــم ... هــــــــلاَ رحمتم لوعة المشتاقِ هــــــــــلاَ رحمتم من تهطل دمعه ... متحدراً فوق الخدود ســــــواقي تجري ينــــــــــــابيع المودة أنهراً ... تروي الجفــــــاء بسيلها الدفاقِ ويلملم القلب الحزين جراحـــــــه ... فتراه حياً نابضاً خفــــــــــــــــاقِ أيعاب من يهوى الجنــان وحورها ... ويزف محمولا علي الأعنــــاق ويرصع الوجـــه المضيء ببسمةٍ ... كالشمس قد سطعت علي الآفاقِ يا خـــــاطب الحوراء هذا مهرها ... قد أعجز التجـــــــــــــار والحذاقِ من كل ذي فلسٍ يهيــــــــم بجمعه ... ويبيع فيه مكارم الأخــــــــــــلاقِ ويبيع في سوق النخــــــاسة أهله ... بيع السمــــــــــــــاح لكافرٍ أفاقِ قد سار ركب للجهــــــــــــــاد بفتيةٍ ... باعوا النفوس لخـــــــالقٍ رزاقِ باعوه كل نفيسةٍ ضنت بهــــــــــا ... نفس اللئيــــــــــــم وألبسته نفاقِ هذا السبيل لمن أراد وصالهـــــــا ... فدمُ النحور هديةالعشـــــــــــــاقِ أخوكم أبو المجد