الجمعة 02 جمادى الأولى 1431 الموافق 16 إبريل 2010 متمردو اليمن يفتحون النار على طائرة عسكرية الإسلام اليوم/ الفرنسية أعلن ناطق رسمي يمني اليوم الجمعة أن متمردين شيعة أطلقوا النار على طائرة عسكرية في شمال اليمن من دون إصابتها في انتهاك لقرار وقف إطلاق النار. وأوضح الناطق باسم اللجنة الأمنية العليا المكلفة تطبيق الهدنة، أن النيران استهدفت صباح الخميس طائرة من طراز انطونوف فوق مدينة صعدة شمال صنعاء، والتي كانت معقلا للمتمردين. ونقلت وكالة الإنباء اليمنية الرسمية (سبأ) عن الناطق الذي فضل عدم الكشف عن هويته قوله إن :"الطائرة كانت تقوم بمهمة روتينية وتنقل ضباطا في الجيش ومسؤولين في المنطقة الشمالية". وحذر الناطق مما اعتبره "انتهاكا خطيرا" لقرار وقف إطلاق النار المبرم في 12 فبراير بعد ستة أشهر من معارك بين الجيش والمتمردين الحوثيين الشيعة. وتحدث الطرفان في الأسابيع الأخيرة عن عدة انتهاكات لقرار وقف إطلاق النار الذي لا يزال قائما مع ذلك.