إصابة اثنين من ماتسمى الصحوة بسقوط قذيفة هاون على مقرهم شمال بعقوبة 16 /04 /2010 م 03:22 مساء / عدد القراء:28 أصيب اثنان من عناصر ماتسمى الصحوة بسقوط قذيفة هاون على مقر تابع لهم شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم (الجمعة). وأفاد مصدر حكومي " إن القذيفة استهدفت مقرا لقوات الصحوة في ناحية العظيم 70 كم شمال بعقوبة ". وأضاف المصدر " إن سقوطها اسفر عن إصابة اثنين من عناصرها بجروح بليغة تم نقلهم إلى إحدى المستشفيات القريبة لتلقي العلاج ". يذكر ان "الصحوات" هي مجاميع تشكلت على يد الاحتلال الامريكي وتفانت في خدمة المحتل أكثر من خدمتها لأبناء العراق ومنذ أشهر عدة وبعد توتر العلاقات مع الحكومة الحالية أصبح قادتها وعناصرها ملاحقين وعرضة للاعتقال والتصفية على يد الأجهزة الحكومية وجهات مجهولة بين الحين والأخر. يقين نت