أحبتي في الله تابعوا لقاء الناطق الرسمي بإسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية الأستاذ عبد الرحمن الجنابي ( صورة وصوت ) وعلى الرابط التالي : http://www.youtube.com/watch?v=SEyt1E719Voأخي العزيز لا حرمك الله الأجر
حسناً فعلت أخي الحبيب مشرف التقني ... وسدد خُطاك ونفع بك ...
اخي حارث المقدسي لاول مرة قناة بغداد وقناة الاقصى يهتمان بالمقاومة العراقية خطوة مباركة
تحياتنا
بارك الله في الشيخ الجنابي
اخي الفاضل
م يعني ما القيت الا قناة بغداد يا الأستاذ عبد الرحمن الجنابي .؟؟ قناة بغداد تابعه للحزب الاستسلامي !!!!! الايام القادمه سوف تكشف الكثير و الكثير .....!!!!! ان شاءالله مايطلع لي بالي .
[QUOTE] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صكر العراق م يعني ما القيت الا قناة بغداد يا الأستاذ عبد الرحمن الجنابي .؟؟ وهل هي القناة الوحيدة التي ظهر فيها أم أنه كان له أكثر من لقاء في عدة قنوات الرافدين عدوة الحزب الإستسلامي والجزيرة والرأي وقناة تركية وربما غيرها اقتباس: الايام القادمه سوف تكشف الكثير و الكثير .....!!!!! ان شاءالله مايطلع لي بالي . عجيب هذا التحليل ويلزم منه أن أي شخص يظهر في أي قناة لابد أن يكون تابع لصاحب القناة ؟؟؟ عندما أجرت قناة mbc لقاءا مع الشيخ أسامة كان الشيخ تابع لحكومة الرياض !!!!!!!!! عجيب والله هذا التحليل مع أني تمنيت أن لا يظهر الأستاذ عبدالرحمن على تلك القناة لكن أن يتهم أو يلمز بأنه تابع للحزب فهذا غير مقبول
كأنك في قلبي يا اخي الحبيب ( عراق الإسلام ) ... ولن ازيد حرفاً على ما قلت ... فردك سديد ورأيك رشيد ... نفع الله بك
حياك الله أخي حارثة و
اقتباس: الايام القادمه سوف تكشف الكثير و الكثير .....!!!!! نعم ستشهد الكثير , ولكن ليس الذي يدور في بالك , وفقك الله ...
بارك الله بالشيخ الجنابي وأيده ونصر كل بندقية تصب الموت على الغزاة الكفرة , وليصدح صوت المجاهدين بالحق من حيثما شاؤوا فكل القنوات مشروعة لإعلاء كلمة الله .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صكر العراق م يعني ما القيت الا قناة بغداد يا الأستاذ عبد الرحمن الجنابي .؟؟ قناة بغداد تابعه للحزب الاستسلامي !!!!! الايام القادمه سوف تكشف الكثير و الكثير .....!!!!! ان شاءالله مايطلع لي بالي . هذه القنوات ظهروا عليها قناة الدنيا السورية قناة الجزيرة قناة الجزيرة مباشر قناة الراي قناة الأقصى قناة الرافدين قناة بغداد ( التي كان ظهر عليها من قبل قائد من جيش المجاهدين في وقت من الأوقت ! , في برنامج دعوي ) قناة الحوار ثم ما هو الذي في بالك أخي الحبيب صكر العراق أشركنا فيه لعلنا نجهل بعض الأمور
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صكر العراق م يعني ما القيت الا قناة بغداد يا الأستاذ عبد الرحمن الجنابي .؟؟ قناة بغداد تابعه للحزب الاستسلامي !!!!! الايام القادمه سوف تكشف الكثير و الكثير .....!!!!! ان شاءالله مايطلع لي بالي . اخي الحبيب صكر العراق في البداية حمدا لله على سلامتك لقد افتقدناك كثيرا اما عن الموضوع اقول المجاهدين في العراق يحتاجون كثيرا للظهور الاعلامي من اجل شرح قضيتهم واصالها للعالم ولا يكون هذا الا من خلال القنوات الفضائية مهما كان ولاء هذه القناة المهم ان تصل الرسالة الى الناس من خلال هذه القناة او تلك والله صدقنى لو كنت انا ناطق اعلامي باسم المجاهدين وكان للشيطان قناة فضائية وطلب مني الشيطان لقاء اعلامي لقبلت بذالك من اجل شرح ما يحدث في العراق
انا ابغض قناة بغداد كما ابغض الشيطان هذه قناة الحزب الاسباني العميل ((حاشا الشيخ عبد الرحمن الجنابي)) وبارك الله فيه هذه وثيقة عمالة الحزب مع امريكا اسرائيل انظر الصور * * * بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين وبعد: فقد وصلت إلينا وثيقة خطيرة تخص (الحزب الإسلامي العراقي) صادرة عن مركز أبحاث هذا الحزب العميل الذي تسربل بسربال الإسلام لتخذيل المسلمين وجعلهم يسيرون في ركاب الكافر المحتل، وقد احتوت هذه الوثيقة على أمور غاية في الأهمية من حيث خطورتها على الإسلام والمسلمين والدلالة وبوضوح على عمالة وضلالة هذا الحزب وبعده تماماً عن عقيدة الإسلام وقيمه ومبادئه السامية، ومن بين ما احتوت هذه الوثيقة تصريح هذا الحزب الضال بعدم اعتراضه على إقامة علاقات مع الكيان الصهيوني وعلى وجود سفارة لهذا الكيان في بغداد، وقد لجاء هذا الحزب وكعادته في الكذب والدجل والتدليس والتضليل ومحاولة لي عنق النصوص الشرعية لاتخاذها كوسيلة لتمرير أهدافه وغاياته الدنيئة حيث جاؤوا بنصوص محرفة مزيفة تفيد غرضهم الخسيس ليروجوا بضاعتهم الفاسدة مفترين بذلك على أهل العلم و العلماء، ونحن مجموعة من علماء الشرع الحنيف في العراق وبعد أن اطلعنا على ما ورد في هذه الوثيقة الخطيرة أصبح لزاما علينا الرد على ما يتعلق بالجانب الشرعي منها وأن نبين الحق ونكشف أباطيل أهل الضلال ممن يسعون في الأرض فساداً ويريدون أن يذلوا المؤمنين بفتاوى باطلة ويصدون الناس عن سواء السبيل بأكاذيب وافتراءات ما أنزل الله بها من سلطان وينسبوها إلى أكابر العلماء الإجلاء وهم من ذلك براء، (فعن حُذَيْفَةَ بن الْيَمَانِ يقول كان الناس يَسْأَلُونَ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم عن الْخَيْرِ وَكُنْتُ أَسْأَلُهُ عن الشَّرِّ مَخَافَةَ أَنْ يُدْرِكَنِي فقلت يا رَسُولَ اللَّهِ إِنَّا كنا في جَاهِلِيَّةٍ وَشَرٍّ فَجَاءَنَا الله بهذا الْخَيْرِ فَهَلْ بَعْدَ هذا الْخَيْرِ من شَرٍّ قال نعم قلت وَهَلْ بَعْدَ ذلك الشَّرِّ من خَيْرٍ قال نعم وَفِيهِ دَخَنٌ قلت وما دَخَنُهُ قال قَوْمٌ يَهْدُونَ بِغَيْرِ هديي تَعْرِفُ منهم وَتُنْكِرُ قلت فَهَلْ بَعْدَ ذلك الْخَيْرِ من شَرٍّ قال نعم دُعَاةٌ على أَبْوَابِ جَهَنَّمَ من أَجَابَهُمْ إِلَيْهَا قَذَفُوهُ فيها قلت يا رَسُولَ اللَّهِ صِفْهُمْ لنا قال هُمْ من جِلْدَتِنَا وَيَتَكَلَّمُونَ بِأَلْسِنَتِنَا قلت فما تَأْمُرُنِي إن أَدْرَكَنِي ذلك قال تَلْزَمُ جَمَاعَةَ الْمُسْلِمِينَ وَإِمَامَهُمْ قلت فان لم يَكُنْ لهم جَمَاعَةٌ ولا إِمَامٌ قال فَاعْتَزِلْ تِلْكَ الْفِرَقَ كُلَّهَا وَلَوْ أَنْ تَعَضَّ بِأَصْلِ شَجَرَةٍ حتى يُدْرِكَكَ الْمَوْتُ وَأَنْتَ على ذلك) صحيح البخاري ج6/ص 2595. وسنناقش إن شاء الله تعالى ما ورد في بندين من هذه الاتفاقية هما (الرؤية الأمريكية للحزب الإسلامي والمفاوضات مع الأمريكان في الميزان الشرعي) وسنبين كذبهم وافتراءهم على العلماء وما حرفوه من كلامهم ونوضح الحق من الباطل، كما سنوضح معنى ومفهوم الهدنة وشروطها كما قررها العلماء، ولتمام الفائدة ولكي يطلع أبناء شعبنا وامتنا على إستراتيجية هذا الحزب وعمالته لأمريكا والصهيونية، سندرج نص هذه الوثيقة كما نشرت على موقع العراق المحتل / عن فاتحون/ القوة الثالثة / بتاريخ 1/12/2008، والله الموفق والهادي إلى سواء السبيل. اخوكم ابو ذر20

هههههههههه كلمة حق يراد بها باطل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو ذر20 انا ابغض قناة بغداد كما ابغض الشيطان هذه قناة الحزب الاسباني العميل ((حاشا الشيخ عبد الرحمن الجنابي)) وبارك الله فيه هذه وثيقة عمالة الحزب مع امريكا اسرائيل انظر الصور * * * بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين وبعد: فقد وصلت إلينا وثيقة خطيرة تخص (الحزب الإسلامي العراقي) صادرة عن مركز أبحاث هذا الحزب العميل الذي تسربل بسربال الإسلام لتخذيل المسلمين وجعلهم يسيرون في ركاب الكافر المحتل، وقد احتوت هذه الوثيقة على أمور غاية في الأهمية من حيث خطورتها على الإسلام والمسلمين والدلالة وبوضوح على عمالة وضلالة هذا الحزب وبعده تماماً عن عقيدة الإسلام وقيمه ومبادئه السامية، ومن بين ما احتوت هذه الوثيقة تصريح هذا الحزب الضال بعدم اعتراضه على إقامة علاقات مع الكيان الصهيوني وعلى وجود سفارة لهذا الكيان في بغداد، وقد لجاء هذا الحزب وكعادته في الكذب والدجل والتدليس والتضليل ومحاولة لي عنق النصوص الشرعية لاتخاذها كوسيلة لتمرير أهدافه وغاياته الدنيئة حيث جاؤوا بنصوص محرفة مزيفة تفيد غرضهم الخسيس ليروجوا بضاعتهم الفاسدة مفترين بذلك على أهل العلم و العلماء، ونحن مجموعة من علماء الشرع الحنيف في العراق وبعد أن اطلعنا على ما ورد في هذه الوثيقة الخطيرة أصبح لزاما علينا الرد على ما يتعلق بالجانب الشرعي منها وأن نبين الحق ونكشف أباطيل أهل الضلال ممن يسعون في الأرض فساداً ويريدون أن يذلوا المؤمنين بفتاوى باطلة ويصدون الناس عن سواء السبيل بأكاذيب وافتراءات ما أنزل الله بها من سلطان وينسبوها إلى أكابر العلماء الإجلاء وهم من ذلك براء، (فعن حُذَيْفَةَ بن الْيَمَانِ يقول كان الناس يَسْأَلُونَ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم عن الْخَيْرِ وَكُنْتُ أَسْأَلُهُ عن الشَّرِّ مَخَافَةَ أَنْ يُدْرِكَنِي فقلت يا رَسُولَ اللَّهِ إِنَّا كنا في جَاهِلِيَّةٍ وَشَرٍّ فَجَاءَنَا الله بهذا الْخَيْرِ فَهَلْ بَعْدَ هذا الْخَيْرِ من شَرٍّ قال نعم قلت وَهَلْ بَعْدَ ذلك الشَّرِّ من خَيْرٍ قال نعم وَفِيهِ دَخَنٌ قلت وما دَخَنُهُ قال قَوْمٌ يَهْدُونَ بِغَيْرِ هديي تَعْرِفُ منهم وَتُنْكِرُ قلت فَهَلْ بَعْدَ ذلك الْخَيْرِ من شَرٍّ قال نعم دُعَاةٌ على أَبْوَابِ جَهَنَّمَ من أَجَابَهُمْ إِلَيْهَا قَذَفُوهُ فيها قلت يا رَسُولَ اللَّهِ صِفْهُمْ لنا قال هُمْ من جِلْدَتِنَا وَيَتَكَلَّمُونَ بِأَلْسِنَتِنَا قلت فما تَأْمُرُنِي إن أَدْرَكَنِي ذلك قال تَلْزَمُ جَمَاعَةَ الْمُسْلِمِينَ وَإِمَامَهُمْ قلت فان لم يَكُنْ لهم جَمَاعَةٌ ولا إِمَامٌ قال فَاعْتَزِلْ تِلْكَ الْفِرَقَ كُلَّهَا وَلَوْ أَنْ تَعَضَّ بِأَصْلِ شَجَرَةٍ حتى يُدْرِكَكَ الْمَوْتُ وَأَنْتَ على ذلك) صحيح البخاري ج6/ص 2595. وسنناقش إن شاء الله تعالى ما ورد في بندين من هذه الاتفاقية هما (الرؤية الأمريكية للحزب الإسلامي والمفاوضات مع الأمريكان في الميزان الشرعي) وسنبين كذبهم وافتراءهم على العلماء وما حرفوه من كلامهم ونوضح الحق من الباطل، كما سنوضح معنى ومفهوم الهدنة وشروطها كما قررها العلماء، ولتمام الفائدة ولكي يطلع أبناء شعبنا وامتنا على إستراتيجية هذا الحزب وعمالته لأمريكا والصهيونية، سندرج نص هذه الوثيقة كما نشرت على موقع العراق المحتل / عن فاتحون/ القوة الثالثة / بتاريخ 1/12/2008، والله الموفق والهادي إلى سواء السبيل. اخوكم ابو ذر20 بارك الله بكم أخي وبالمجلس السياسي والأستاذ عبد الرحمن قناة بغداد يتابعها الكثير من العراقيين السنة خارج العراق وبغض النظر عن الموقف من توجه القناة أو من يديرها فإن أي منفذ وأي طريق مفتوح يجب على المقاومة سلوكه واستغلاله لتوصيل صوتها
صراحة و الله لا ارتاح لكثرة التصريحات التي يقوم بها الناطق الرسمي..... انه يعطي الشرعية لانظمة محاربة للاسلام كالاردن..و يطلع على قنوات عميلة كالرأي و بغداد اتقوا الله يا قادة الجهاد
