القسام ـ وكالات: زعم التلفزيون الصهيوني القناة الثانية ان حماس أمرت اذرعها العسكرية بالعمل بكل السبل من اجل "اختطاف" جندي صهيوني ونقله الى مكان اّمن ويفضل الى الضفة الغربية وليس الى قطاع غزة لعدم تحميل الحكومة الفلسطينية اية تبعات من ردود الفعل الصهيونية كما حدث عقب اختطاف الجندي جلعاد شاليط قبل نحو 4 سنوات . وفي هذا الإطار قال ايهود يعاري ان حماس اتخذت مؤخرا عدة خطوات إجرائية مثل نصب دش مراقبة على طول الحدود مع مصر إلى جانب حرصها على نقل أوامر لتنفيذ عملية خطف على طول الحدود مع دولة الاحتلال والافضل لها في الضفة الغربية . وحسب المحلل الصهيوني في القناة ايهود يعاري فان مصر اتخذت بالمقابل إجراءات صارمة على الحدود مع غزة تحسبا من أي طارئ إلى جانب ان دولة الاحتلال أصدرت إنذارات للسياح في سيناء بالعودة فورا الى دولة الاحتلال خشية الاختطاف . وبالمقابل نقلت عدة مواقع اخبارية صهيونية انتقادات لأجهزة الأمن الصهيونية لأنها تفتعل في كل مناسبة وكل عيد إنذارات وهمية تؤدي إلى هلع السياح في سيناء وعودتهم على وجه السرعة دون أي سبب حقيقي وان الأمر يتم لمجرد الجزع والتحسب . وبالمقابل حذّر الإعلامي الصهيوني المعروف غازي بركاعي في برنامج ( بوكر توف اسرائيل - صباح الخير اسرائيل ) من أن الإنذارات الوهمية الصهيونية المستمرة ستؤدي إلى عدم تصديق الجمهور لأية إنذارات جديدة في المستقبل . وعودة إلى المحلل ايهود يعاري فقد قال : أن أي جديد لم يحدث على صعيد صفقة تبادل الأسرى بين حماس ودولة الاحتلال ، حيث يعتقد غالبية المحللين الصهاينة أن عدم نجاح الصفقة يؤدي إلى فقدان شعبية حماس وزيادة التوتر في علاقتها بالجمهور الفلسطيني المحاصر في غزة . على حد قناعتهم .