استهداف قائد ماتسمى الفرقة الثالثة بعبوة ناسفة في الموصل 16 /04 /2010 م 11:46 صباحا / عدد القراء:59 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة قائد ماتسمى الفرقة الثالثة التابعة للشرطة الحكومية في شارع بغداد الواقع غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (الجمعة). وذكر مصدر حكومي " إن قائد الفرقة الثالثة في الشرطة الاتحادية اللواء الركن "محمد صبري لطيف" نجا من محاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة على موكبه الخاص أثناء تواجده في شارع بغداد الواقع غرب مدينة الموصل". وأضاف المصدر " إن الانفجار اسفر عن إصابة اثنين من أفراد حمايته الخاصة وإلحاق أضرار مادية بالسيارة التي كان يستقلها ". يقين نت