خبير اقتصادي عالمي: اعتداءات 11 سبتمبر أنعشت الاستثمار بالعالم الإسلامي القاهرة ـ قدس برس : كشف خبير اقتصادي عالمي عن أن هجمات الحادي عشر من سبتمبر أسهمت في إعادة العديد من رؤوس الأموال للعالم الإسلامي واستثمارها فيه، وأنها نشّطت عمليات الاستثمار في العالم الإسلامي، وأن مظاهر النهضة التي ظهرت في عدة دول إسلامية آسيوية ترجع لتدفق هذه الاستثمارات الإسلامية عليها، بسبب تداعيات أحداث 11 سبتمبر 2001 التي هزت الولايات المتحدة الأمريكية. وقال الخبير الاقتصاد الإسلامي العالمي الدكتور منذر قحف على هامش ندوة في القاهرة لبحث مستقبل الاستثمارات الإسلامية إن أحداث «11 سبتمبر»، «أعادت التفكير في تحويل جزء كبير من الاستثمارات العربية والإسلامية إلى العالم الإسلامي، والتقليل من الإيداعات في الاقتصاد الأمريكي»، وإن تلك الأحداث «مثلت ضربة قوية أركعت بعض الرؤوس لكنها في الوقت ذاته أفاقت رؤوس أخرى كبيرة إلى ضرورة إعادة استثمار الأموال في الداخل»، حسب قوله. وأشار الخبير الاقتصادي، الذي عمل في المعهد الإسلامي للبحوث والتدريب التابع لمجموعة بنك التنمية الإسلامي، إلى أن من أبرز تداعيات اعتداءات الحادي عشر من سبتمبر «بدأ التفكير في الاستثمار في العالم الإسلامي بدلا من الغرب، والتقليل أيضا من الإيداعات العربية والإسلامية في الاقتصاد الأمريكي، فضلا عن البحث عن مجالات استثمار الأموال في العالم الإسلامي، والنظرة الجديدة للاستثمار في الخليج والعالم العربي والإسلامي، وتحديدا دول تركيا وماليزيا واندونيسيا بعد أن تبين أن رأس المال فيها أنفع وآمن»، حسب تقديره. وأشار قحف إلى أن مظاهر النهضة العمرانية الجديدة التي ظهرت مؤخرا في تركيا وماليزيا تحديدا كانت ناجمة عن تحول رؤوس الأموال من الخارج إلى هذه الدول، كما أنه بعد الحادي عشر من سبتمبر أصبحنا نجد ظاهرة أخرى وهي بحث المسلمين الأمريكيين تحديدا عن قنوات جديدة للاستثمار خارج مجتمعاتهم. ونوه أستاذ الاقتصاد الإسلامي بأنه بعد أحداث الحادي عشر من سبتمبر تكشفت فجوات كبيرة في النظام الرأسمالي الأمريكي، حيث ظهرت فضائح مالية كبيرة وبدا للمستثمرين أن القفزات التي كانت تحدث أغلبها قفزات «مفبركة» لتجعل في أرقام حساباتها مبالغة، وذلك لكسب وإرضاء المستثمرين، حسب قوله. وأردف قائلا إن الإدارة الأمريكية وجدت نفسها مضطرة لانتهاج اقتصاد الحرب لكي تغطي الثغرات، وصاحب هذا الإجراء خوف وقلق وخشية من النمو الاقتصادي، وقلق من الاستثمار والقدرة الشرائية. ولبناء اقتصاد إسلامي قوي دعا «قحف» إلى الاهتمام ببناء المشروعات الحقيقية البنيوية التي تسهم في زيادة السلع والخدمات، ولكنه أسف لأن «بعض البنوك الإسلامية تركز على الجانب المالي فقط الذي سرعان ما ينهار دون التفكير في عمليات البناء الحقيقية»، حسب تقديره