حملة اعتقالات واسعة تسفر عن 25 معتقلا على يد القوات الحكومية جنوب بغداد 16 /04 /2010 م 05:45 مساء / عدد القراء:17 نفذت قوات الجيش الحكومي حملة مداهمات واسعة ومستمرة أسفرت عن اعتقال 25 مدنيا جنوب العاصمة بغداد ، اليوم (الجمعة). وذكر مصدر حكومي " إن قوات الجيش نفذت حملة دهم وتفتيش واسعة القت من خلالها على 25 من المشتبه بهم في منطقة عرب جبور جنوب العاصمة بغداد ". وكانت القوات الحكومية قد فرضت حظراً للتجول منذ صباح أمس في منطقة عرب جبور وبدأت حملة دهم وتفتيش مما أسفرت عن اعتقال العشرات كما وأغلقت جميع الطرق المؤدية إلى منطقة في حملة مستمرة إلى إشعار آخر . يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالمحتل وأعوانه فإنهم لا يعجزونك