ماكريستال: واجهنا عداء القبائل في &quot;وادي الموت&quot; مفكرة الإسلام: برر الجنرال ستانلي ماكريستال، قائد القوات الأمريكية في أفغانستان الجمعة انسحاب قواته من وادي كورنيجال، المعروف بـ(وادي الموت) بأنه يرجع إلى العداء الذي قوبلت به قواته من جانب القبائل في تلك المنطقة الواقعة على الحدود مع باكستان. وقال ماكريستال الذي يجري زيارة إلى باريس في تصريح إلى الصحفيين إن الجنود الأمريكيين واجهوا عداء شرسًا من طرف قبائل مستقلة في الوادي، وإن وجودهم في مكان آخر سيكون أكثر نفعًا. وكانت قوات الاحتلال بررت انسحابها من تلك المنطقة الجبلية الوعرة، في إطار ما وصفته القوة الدولية (إيساف) التابعة لحلف شمال الأطلسي &quot;الناتو&quot; بأنها إستراتيجية جديدة لإعادة التمركز. حماية المدنيين!! وأضاف ماكريستال: &quot;عندما تكون القوة محدودة، ينبغي أن ترسل القوات إلى المكان الذي تحرز فيه أفضل النتائج&quot;، مشيرًا إلى أن هذا الانسحاب يأتي ضمن خطة ترمي إلى حماية المدنيين في المناطق الأكثر كثافة سكانيًا. وخاض الجنود الأمريكيون معارك في (وادي الموت) على مدى خمس سنوات، وتكبدوا خسروا فيه بلغت 40 جنديًا، وفق البيانات الرسمية. واعتبر المتحدث باسم حركة &quot;طالبان&quot; ذبيح الله مجاهد الانسحاب الأمريكي يشكل نصرًا كبيرا للحركة، وأكد أن &quot;القوات الأمريكية فرت من هجماتنا المتواصلة&quot;، موضحًا أن الطبيعة الجبلية الوعرة للمنطقة &quot;يمكن استغلالها مكانًا جيدًا للاختباء ويمكن استخدامها كميدان للتدريب وتنفيذ عملياتنا في أنحاء المنطقة&quot;. لكن ماكريستال يرجع ذلك إلى أن القبائل في الوادي لها نمطاً خاصًا في الحياة، وتابع: &quot;وجودنا في الوادي لا يجعله أكثر أمنًا، بل يشكل ربما كيانا غريبا (بالنسبة لسكان الوادي)، وهم يريدون أن نتركهم بسلام&quot;. رفض ألماني في غضون ذلك، رفضت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل سحب قواتها من أفغانستان تحت وطأة الهجمات، قائلة إنها لا ترى مبررًا للعدول عن موقفها الحالي بشأن الاستمرار في المشاركة في القوات الدولية في أفغانستان، على الرغم من تزايد القتلى في صفوف جنودها والذين كان آخرهم أربعة جنود قتلوا الخميس. وبينما لا تحظى هذه المشاركة تحظى بأي دعم من قبل الشعب الألماني، حسبما أظهرت آخر استطلاعات الرأي، إلا أن ميركل جددت تأكيدها برفض سحب القوات الألمانية من أفغانستان ودعم المشاركة غير مبالية بالاعتراض الشعبي لتلك المشاركة. وكان أربعة جنود قتلوا في أفغانستان الخميس لترتفع بذلك حصيلة القتلى في صفوف القوات الألمانية منذ عام 2002 إلى 43 قتيلاً، وفي فبراير الماضي، وافق مجلس النواب الألماني على تمديد المهمة العسكرية سنة، وزيادة عناصر الكتيبة الألمانية 850 جندياً لرفع عددهم إلى 5300 جندي. يذكر أن القوات الألمانية في أفغانستان تملك في الوقت الحالي 975 عربة مدرعة مختلفة الأنواع، ويعمل الجيش في الوقت الحالي على إحلال 600 مدرعة منها بأخرى جديدة للتعامل بشكل أفضل مع الألغام المزروعة على جانب الطرق وضد الهجمات التي تتعرض لها القوافل.