الله اكبر ولله الحمد السبت 03 جمادى الأولى 1431 الموافق 17 إبريل 2010 مقتل أربعة ضباط روس في الشيشان الإسلام اليوم / رويترز أكدت وسائل إعلام روسية مقتل أربعة على الأقل من أفراد قوات الأمن الروسية يومي الخميس والجمعة على يد مسلحين في شمال القوقاز. ونقلت وكالة "أرايايه نوفوتسي" الروسية للأنباء عن مصدر بالشرطة قولها: إن قنبلتين تسببتا في مقتل ثلاثة ضباط بالجيش في قرية بجنوب الشيشان مساء الخميس. وذكرت الوكالة أن ضابطا واحدا على الأقل من شرطة مكافحة الشغب الروسية قتل في معركة بالرصاص بين مسلحين والشرطة فجر الجمعة في نفس القرية التي تحمل اسم شكويمارتان. ونقل موقع غير رسمي لمسلحين على الإنترنت عن مصادر مجهولة أن ما بين ثلاثة وخمسة من ضباط شرطة مكافحة الشغب الروسية قتلوا.