بسم الله الرحمن الرحيم بكتيا: تدمير ست آليات للقوات المشتركة للعدو الجمعة, 16 أبريل 2010 13:11 ذبيح الله (مجاهد) في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ( 2010-04-16 ) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مبنى مركز مديرية لجي منجل بولاية بكتيا. يقول المجاهدون: أسفر الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة عن تضرر المبنى واستهداف (2) سيارتين من نوع رينجر الواقفتان داخل المبنى بقذائف آر بي جي. كما قتل (4) من عناصر الشرطة وأصيب (3) آخرين. يضيف النبأ، بعد هذا الحادث بلحظات دمرت دبابة وسيارة رينجر للعدو حينما كانتا متجهتين من مديرية تسمكني إلى موقع الحادث إذ اصطدمتا بألغام مزروعة ومن ثم تعرضا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. أدى الإنفجار والهجوم إلى تدمير الدبابة والسيارة بشكل كامل، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنهما. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. وحسب نبأ آخر، في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو على الطريق الممتد نحو مديرية جرديز في منطقة &quot;نيز وخوله&quot; التي تقع على مسافة (5) كيلومترات من مركز مديرية تسمكني، كما استهدف المجاهدون سيارة أخرى بقذيفة آر بي جي في نفس المنطقة. دمرت كلتا سيارتي العدو ولازال حطامهما في موقع الحادث حتى الآن. انفجاران يدمران دبابتين للقوات الفرنسية في مديرية تجاب الجمعة, 16 أبريل 2010 13:09 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية كابيسا، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية طوال اليوم عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات الفرنسية في مديرية تجاب. حسب التفصيل: نفذ الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم ( 2010-04-16 ) حينما كانت دورية العدو تمر في منطقة &quot;محب خيل&quot; بالمديرية إذ اصطدمت الدبابة بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أدى الإنفجار الشديد إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود الفرنيسين حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو، أما حطام الدبابة المدمرة لازال في موقع الحادث حتى الآن. نفذ الانفجار الثاني في الساعة الثانية إلا السدس من ظهر اليوم قرب مسجد شاتور بالمديرية، مما أسفر عن تدمير دبابة أخرى للعدو ومقتل وإصابة جميع ركابها. خوست: انفجار يقتل خمسة من عناصر الشرطة الجمعة, 16 أبريل 2010 13:06 ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل على الطريق الممتد نحو &quot;فارم باغ&quot; في منطقة شمل خور قرب مركز ولاية خوست. يضيف الخبر ، نفذ الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2010-04-16 ) حينما كانت دورية العدو تمر في المنطقة إذ اصطدمت السيارة بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الأنفجار الشديد عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل (5) من عناصر الشرطة بمن فيهم قائد فيها. ويذكر بأن السيارة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن هجوم على نقاط أمنية للشرطة في ولاية زابل الجمعة, 16 أبريل 2010 11:49 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على ثلاث نقاط أمنية في وقت واحد في منطقة &quot;تكير&quot; بمديرية ميزان بالولاية المذكورة. نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من مساء أمس ( 2010-04-15 ) مما أسفر عن تخريب مباني النقاط ومقتل (7) من عناصر الشرطة وإصابة (5) آخرين بجراحات. يضيف النبأ، بعد الهجوم الذي استمر زهاء ساعة واحدة وصل جنود مساندين إلى المنطقة، حيث أحجم المجاهدون ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد لإحدى النقاط الأمنية أيضا. المجاهدون قتلوا ستة جنود في دهراوود الجمعة, 16 أبريل 2010 11:48 قاري/ يوسف احمدي قتل ستة جنود عملاء نتيجة هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مديرية دهراود بولاية اروزجان. حسب النبأ، في الساعة السادسة من عصر يوم أمس( 2010-04-15 ) هاجم المجاهدون على جنود عملاء حينما كانوا متجهين من نقطة أمنية إلى أخرى في قرية ديرات بالمديرية، إذ تعرضوا في طريقهم لكمين منصوب من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم الذي استمر زهاء عشرين دقيقة عن مقتل (6) جنود عملاء، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد، وبعد الهجوم الناجح عاد المجاهدون إلى مراكزهم سالمين. قندهار: انفجار سيارة مفخخة تقتل عددا كبيرا من المحتلين الجمعة, 16 أبريل 2010 11:43 قاري/ يوسف احمدي نفذ انفجار بواسطة سيارة مفخخة أمام مركز للمحتلين في حارة قرب مستشفى ميرويس غرب مدينة قندهار. حسب الخبر، في الساعة العاشرة من مساء امس ( 2010-04-15 ) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة مفخخة كانت تحمل بضع آلاف مواد متفجرة بواسطة آلة تحكم عن بُعد، بَعد ايقافها بمهارة جدا أمام مبنى مركز المحتلين. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير المبنى الذي كان يتواجد فيه عدد كبير من البريطانيين وجنود أمن محتلين آخرين بشكل كامل ومقتل جميع من كان فيها. يضيف النبأ، كما دمرت عشرات السيارات العسكرية والمدنية التي كانت واقفة أمام المبنى. وجدير بالذكر بأن وسائل الإعلام المستقلة أعلنت مقتل (7) بريطانيين و(3) جنود عملاء في الإنفجار. وفي الوقت نفسه أقر العدو على مقتل (4) جنود ألمانيين وإصابة (5) آخرين نتيجة انفجار شمال إفغانستان. غزني : المجاهدون دمروا دبابتين لقوات الإحتلال الجمعة, 16 أبريل 2010 11:40 ذبيح الله (مجاهد) في الساعة العاشرة من ظهر اليوم ( 2010-04-15 ) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات المشتركة للعدو في منطقة &quot;نوده&quot; التي تبعد حوالي كيلو مترين من مركز مديرية واغز. أدى الهجوم إلى وقوع خسائر مادية ورحية في صفوف العدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. يضيف النبأ، بعد الهجوم المذكور بساعة أطلق المجاهدون عدة صواريخ على جنود العدو الذين وصلوا إلى مركز المديرية. سقطت (3) صواريخ قرب مبنى القيادة الأمنية، مما أدى إلى تدمير دبابتين للعدو ومقتل وإصابة جميع من كان على متنهما. ويذكر بأنه تضرر مبنى القيادة خلال هذا الهجوم أيضا. وحسب نبا آخر، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم أطلق المجاهدون أربع صواريخ مدفع (82) على مركز بي آر تي الذي يستقر فيه عدد كبير من الجنود البولنديين في منطقة تشارديوال بمديرية اندر، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية ورحية في صفوف العدو إلا أننا لم نعثر على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر حتى الآن. مقتل خمسة عشر جنديا محتلا في مديرية تسرخ الجمعة, 16 أبريل 2010 11:37 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة عشر جنديا محتلا نتيجة هجوم مسلح في مديرية تسرخ بالولاية المذكورة. نفذ الهجوم في الساعة الخامسة من عصر اليوم ( 2010-04-15 ) حينما كان جنود العدو يقومون بدورية في منطقة بنجرام التي تقع على مسافة كيلومتر شرق المديرية. يقول المجاهدون المسؤولون: أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن مقتل (15) جنديا محتلا وإصابة (6) آخرين. وبعد الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات شديدة بين المجاهدين وبين جنود العدو، لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. إسقاط مروحية للقوات المحتلة في ولاية بغلان الجمعة, 16 أبريل 2010 11:35 ذبيح الله (مجاهد) إستهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية مروحية عسكرية للقوات الصليبية المحتلة في مديرية بغلان المركزي بولاية بغلان شمال البلاد. حسب النبأ وقع الهجوم بعد ظهر اليوم (2010-04-15) حينما كانت مروحيات العدو تقصف المجاهدين خلال المعركة العنيفة مع القوات المشتركة للعدو في منطقة &quot;قيصر خيل&quot; بالمديرية المذكورة. يقول المجاهدون من المنطقة بأن مروحية العدو أحرقت في الجو بعد إستهدافها بصاروخ وسقطت في منطقة &quot;قره باتور&quot; الجبلية بهذه المديرية. وقد دمرت مروحية العدو تماما وقتل جميع الجنود المحتلين فيها. بلخمري: تدمير 4 دبابات لعساكر القوات المحتلة الجمعة, 16 أبريل 2010 11:28 ذبيح الله (مجاهد) يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان الشمالية بأن علاوة على المعركة الشديدة بمديرية بغلان المركزي، تدور اليوم (2010-04-15) معركة عنيفة أخرى مع الجنود المحتلين في مديرية بلخمري بهذه الولاية. يضيف النبأ، وقعت المعركة العنيفة في الساعة السادسة من عصر اليوم بعد أن هاجم المجاهدون على دورية عسكرية للمحتلين في قرية &quot;حسن خيل&quot; بمنطقة &quot;شهاب الدين&quot; بهذه المديرية. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن في بداية الهجوم أستهدفت (2) دبابتين للعدو بصواريخ وقتل جميع من بداخلها. مع إلحاق الخسائر المذكورة بالعدو، وصلت قوة عسكرية محتلة أخرى إلى المنطقة وفتحوا النيران على المناطق المجاورة. يضيف المجاهدون بأن في نهاية المعركة أستهدفت دبابتين أخرى للعدو بقذائف ودمرت فورا، ومع هذا يصل عدد الدبابات المدمرة في هذه المنطقة إلى (4) دبابات. وقد أستشهد خلال هذه المعركة الشديدة مجاهد واحد وأصيب أربعة آخرين بجروح. بغلان: المجاهدون دمروا 5 عربات عسكرية للعدو الجمعة, 16 أبريل 2010 10:08 ذبيح الله (مجاهد) يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان بأنهم دمروا (5) آليات عسكرية للقوات المحتلة والجيش العميل في مديرية بغلان المركزي بهذه الولاية. حسب النبأ، لحقت الخسائر المذكورة بالعدو حينما هاجم المجاهدون قبل ظهر اليوم (2010-04-15) على قافلة عسكرية مشتركة للمحتلين والعملاء التي كانت تستعد بمساندة من القوات الجوية لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة &quot;قيصر خيل&quot; بالمديرية المذكورة، وتقع هذه المنطقة في مسافة (5) كيلومترات غرب &quot;شهر جديد&quot; بالمدينة المذكورة على الطريق الممتد لولاية قندوز. مع الهجوم دارت إشتباكات عنيفة مع العدو استمرت حتى مغرب اليوم. خلال المعركة فجرت (3) دبابات وسيارة رينجر للعدو بعبوات ناسفة واستهدفت دبابة أخرى من قبل المجاهدين بصاروخ 82 ملم، ودمرت فور إستهدافها. وقد قتل خلال هذه الإشتباكات التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة (8) جنود محتلين (5) جنود عملاء وأصيب عدد كبير آخر. يقال بأن خلال الإشتباكات العنيفة أصيب (3) من المجاهدين بجروح خطيرة أيضا. إنفجار يقتل أربعة جنود بمديرية شوراوك الجمعة, 16 أبريل 2010 09:44 قاري/ يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر للقائد/ تور آغا بالشرطة، بواسطة عبوة ناسفة بمديرية شوراوك بولاية قندهار. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار الذي وقع ظهر يوم أمس (2010-04-14) بمنطقة &quot;توروزو&quot; قرب مركز هذه المديرية، دمرت سيارة العدو بشكل كامل وقتل (4) جنود فيها. أسر جنديين إثنين بمديرية بنجوايي الجمعة, 16 أبريل 2010 09:39 قاري/ يوسف احمدي أسر مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم خلال هجوم مسلح اليوم (2010-04-15) جنديين (2) للجيش العميل في منطقة &quot;ناخوني&quot; بمديرية بنجوايي في ولاية قندهار حينما كانوا في حالة الرجوع إلى مقرهم، وقد غنم المجاهدون مع الجنديين رشاشهم الكلاشينكوف، وسيارتهم من نوع ليندكروزر ومهمات أخرى. وبعد الهجوم نقل المجاهدون الجنديين الأسيرين إلى مكان آمن، وستحكم مجلس الشورى العالي للمجاهدين بهذه الولاية حول مصيرهما. تدمير سيارتين للعدو على طريق كابل ـ جلال آباد السريع الجمعة, 16 أبريل 2010 09:35 ذبيح الله (مجاهد) حسب الأنباء الواصلة من ولاية لغمان، تم هجوم مسلح على قافلة عسكرية للجيش العميل على طريق كابل ـ جلال آباد بمديرية قرغيو بهذه الولاية. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنهم هاجموا على قافلة العدو في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم (2010-04-15) قرب مزار &quot;شهيد ملا بورجان&quot; بمنطقة &quot;المضيق الحريري&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر وسيارتين من نوع ليندكروزر للعدو وقتل (5) جنود فيها بمن فيهم موظف حكومي أيضا. مع الهجوم دارت إشتباكات مباشرة استمرت لنصف ساعة. خلال هذه الإشتباكات أصيب (2) من المجاهدين بجروح. يقول أهالي المنطقة بأن الطريق السريع مغلق في وجه المرور من قبل العدو حتى مغرب الآن. هلمند: المجاهدون دمروا 7 سيارات للعدو الجمعة, 16 أبريل 2010 09:32 قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم بأنهم دمروا (5) آليات عسكرية للقوات الصليبية المحتلة اليوم في مديريات مارجة، نادعلي ونوزاد بهذه الولاية. يضيف النبأ هاجم المجاهدون ضمن كمين في الساعة السادسة من عصر اليوم على قافلة لوجستية للعدو بمنطقة &quot;تريخ ناور&quot; بمديرية مارجة حينما كانت متجهة من لشكرجاه مركز ولاية هلمند إلى مديرية مارجة. أسفر هذا الهجوم المسلح عن إستهداف (3) شاحنات لوجستية للعدو بقذائف ودمرت تماما. وحسب نبأ آخر في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، فجر المجاهدون دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;غلام محمد خان&quot; بمنطقة &quot;سيستاني&quot; بالمديرية نفسها مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من بداخلها. وفي تقرير بنبأ آخر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم قتل (2) محتلين وأصيب (3) آخرين بجروح خطيرة حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة للمحتلين بمنطقة &quot;تاجكانو بلاك&quot; بهذه المديرية. كما فجرت شاحنة لوجستية للقوات المحتلة عصر اليوم بعبوة ناسفة في منطقة &quot;دراب تشاراهي&quot; بنفس المديرية، أسفر عن تدمير شاحنة العدو ومقتل سائقها. وفي سياق مماثل، في الساعة الخامسة من عصر اليوم فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في صحراء قرب منطقة &quot;شاول&quot; بمديرية نادعلي، حينما كانت دبابة العدو متجهة إلى مقرها العسكري، أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. يضيف النبأ بأن في الساعة العاشرة من صباح اليوم أيضا فجرت إحدى دبابات العدو بلغم مزروع، أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة من بداخلها. وفي سياق متصل، فجرت دبابة عسكرية للمحتلين في وقت متأخر من مساء أمس بعبوة ناسفةة في منطقة &quot;سلام بازار&quot; بمديرية نوزاد، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة المرور من المنطقة. أسفر الإنفجار عن إحراق الدبابة ومقتل جميع الصليبيين فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org http://124.217.252.55/~shahamat موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/4/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية