فجرت أجهزة الأمن المصرية صباح السبت ثلاثة أنفاق من الأنفاق الأرضية المنتشرة على جانبي الحدود بين قطاع غزة ومصر. وقال مصدر أمني لـ"صفا" إن قوات الأمن المصرية فجرت الأنفاق الثلاثة مقابل منطقة حي السلام شرق مدينة رفح، بفارق دقائق بينهم. وأكدت مصادر طبية لـمراسل "صفا" أنه لم تقع أي إصابات نتيجة التفجيرات. وتشن السلطات المصرية حملة واسعة على الأنفاق المحاذية للشريط الحدودي بين مصر وقطاع غزة والتي يستخدمها الفلسطينيون لجلب المواد الغذائية والوقود ومستلزمات الحياة، كما كثفت السلطات مؤخرًا بناء الجدار الفولاذي العازل. المصدر وكالة الصحافة الفلسطينية صفا