بركان آيسلندا يشل أوروبا وينذر بالأسوأ 200 مليون دولار يوميا خسائر الطيران الجزيرة نت : تسببت غيمة الرماد المتصاعد من بركان في آيسلندا في تمديد الشلل الذي أصاب جزءا كبيرا من الطيران بأوروبا حتى نهاية الأسبوع، بينما أكدت التوقعات أن &quot;الأسوأ قادم&quot; في الأيام المقبلة وسط قلق شركات الطيران التي فاقت خسائرها مائتي مليون دولار. وبعد أن أغلقت ثمانية مطارات الخميس، اضطر استمرار تصاعد الرماد البركاني الجمعة عدة دول إلى تمديد فترة العمل بالإجراء حتى السبت 12:00 بتوقيت غرينتش في الدانمارك، 04:00 ت غ في هولندا، 08:00 ت غ في بلجيكا و12:00 ت غ من يوم الأحد في فنلندا. بدورها ستكون مطارات باريس الثلاثة مغلقة حتى 12:00 ت غ من يوم السبت. وفي المجموع سيشمل الإغلاق 35 مطارا في كامل فرنسا. أما في إيطاليا فستغلق المطارات شمال البلاد السبت من 04:00 ت غ حتى 12:00 ت غ. وفي بريطانيا أعلنت مصالح مراقبة الطيران أن السواد الأعظم من المجال الجوي سيظل مغلقا حتى 12:00 من يوم السبت، معربين عن أملهم بالعودة تدريجيا للرحلات خاصة في مانشستر وليفربول. وفي ألمانيا مدد غلق المجال الجوي حتى 12:00 ت غ من يوم السبت في 16 مطارا دوليا بينما ألغت شركة لوفتهانزا للطيران كل رحلاتها بألمانيا حتى ظهر السبت. وتوقفت حركة الطيران الجوي بشكل شبه كلي ببلدان البلطيق إضافة إلى تشيكيا والنمسا والمجر وشمال غرب رومانيا وبولونيا بما فيها كراكوفيا جنوبها حيث ينتظر وصول شخصيات وبعثات دولية الأحد لمراسم جنازة الرئيس ليخ كاتشفسكي الذي لقي حتفه بحادث طائرة في روسيا. واضطرت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل التي كانت عائدة من زيارة للولايات المتحدة إلى الهبوط في البرتغال، ومن المتوقع أن تمضي الليل في لشبونة. ورجحت هيئة مراقبة الطيران الأوروبية أن تكون نحو 12 ألف رحلة قد سيرت الجمعة, مقارنة بنحو ثلاثين ألفا في الظروف العادية في هذه الأثناء، فتحت أجزاء كبيرة من المجال الجوي في أسكتلندا وأيرلندا الشمالية مساء الجمعة لتسمح بذلك لعودة الربط بين ضفتي المحيط الأطلسي. كما أعيدت حركة الطيران تدريجيا في السويد ولساعات معدودة في النرويج. وقال كينيث توماس الخبير لدى المنظمة الأوروبية لأمن الطيران (يوروكنترول) إنه &quot;إذا تأكدت التوقعات ليوم غد (السبت)، فإن غيمة الرماد ستشمل سويسرا وشمال إيطاليا ورومانيا والمجر وسلوفينيا وكرواتيا في خط يتنقل مباشرة نحو الغرب&quot;. من جهتها توقعت منظمة لشركات تشرف على حركة الطيران أن يستمر التوقف &quot;أياما أخرى&quot;. وقال متحدث باسم هيئة الطيران المدني البريطانية &quot;أتوقع أن تواجه أوروبا أكبر تعطل للنقل الجوي منذ هجمات 11 سبتمبر/أيلول 2001&quot; في نيويورك. وقال الاتحاد الدولي للنقل الجوي (أياتا) إن التعطل يكلف شركات الطيران أكثر من 200 مليون دولار يوميا إيرادات مفقودة. ويقول علماء البراكين إن الرماد البركاني قد يعطل حركة النقل الجوي لمدة قد تصل إلى ستة أشهر إذا استمر ثوران البركان، ولكن حتى إذا كان الثوران قصير الأجل فإن الآثار المالية على شركات الطيران قد تكون كبيرة. وفي السياق قال المحلل المتخصص في النقل الجوي دوغلاس مكنيل لرويترز إن إلغاء الرحلات الجوية سيكلف شركات مثل الخطوط الجوية البريطانية (بريتيش إيروايز) ولوفتهانزا حوالي 16.4 مليون دولار في اليوم. وعملا بمثل &quot;مصائب قوم عند قوم فوائد&quot; كانت مشاكل النقل الجوي نعمة لشركات نقل أخرى، إذ عملت جميع قطارات شركة &quot;يوروستار&quot; التي تربط بريطانيا وأوروبا وعددها 58 قطارا بكامل طاقتها لتنقل حوالي 46500 راكب. وقالت متحدثة باسم الشركة إنهم قد يفكرون في إضافة خطوط أخرى. من جهتها قالت شركة &quot;أديسون لي&quot; لسيارات الأجرة في لندن إنها تلقت طلبات لرحلات إلى مدن أوروبية منها باريس بفرنسا وميلانو بإيطاليا وزيوريخ بسويسرا وسالزبرغ في النمسا. وبدأ البركان ثورته الأربعاء للمرة الثانية خلال شهر من تحت النهر الجليدي أيافيالايوكول ما تسبب في تصاعد الرماد البركاني لارتفاع بين ستة و11 كيلومترا في الجو. وقال مسؤولون إن البركان لا يزال يلقي بحممه وسيستمر الرماد في التصاعد في سماء أوروبا، رغم أن البركان قد يهدأ في الأيام القادمة. ويحتوي الغبار البركاني على جسيمات ضئيلة من الزجاج والصخور المفتتة التي يمكن أن تتلف محركات الطائرات وهياكلها وعلاوة على مشاكل الطيران حذرت منظمة الصحة العالمية من أن الرماد البركاني قد يفاقم حالة المصابين بأمراض في الجهاز التنفسي. وقالت مديرة الصحة العامة وإدارة البيئة في المنظمة الدكتورة ماريا نيرا إنه يمكن تعريف الجسيمات وفقا لقطرها، وإذا كان حجمها أقل من 10 ميكرونات (واحد بالألف من الميلليمتر) تكون شديدة الخطورة لأنه باستطاعتها اختراق الأجزاء العميقة من الرئتين. وأظهرت تحاليل عينة من الرماد البركاني الآيسلندي أن حوالي 25% من هذه الجسيمات دون 10 ميكرونات. وحذرت المنظمة الذين يعانون من الربو وأمراض الجهاز التنفسي المزمنة والتهابات الشعب الرئوية من أنهم قد يكونون أكثر عرضة للأذى من غيرهم إذا تبين أن الرماد في الطبقات السفلى من الغلاف الجوي يحتوي على نسبة عالية ومركزة من هذه الجسيمات. وقالت نيرا إنه بما أن طبيعة الرماد تختلف من بلد إلى آخر اعتمادا على درجة حرارة الرياح والهواء فإن نصيحتنا هي الإصغاء لنصائح المسؤولين الصحيين العامين للحصول على النصيحة التي تتعلق بكل حالة على حدة ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر الله أكبر ولله الحمدبركان أيسلندا يعزل أوروبا عن العالم أياماً إضافية مفكرة الإسلام: أفادت مصادر صحافية بأن بركان أيسلندا سيعزل أوروبا عن العالم أيامًا إضافية، مضيفةً أن معظم الدول الأوروبية تواصل إغلاق مجالها الجوي، بسبب سحب الغبار البركاني الناجمي عن البركان. وذكرت &quot;العربية. نت&quot; أن السلطات السويسرية أعلنت إغلاق مجالها الجوي حتى الساعة 7,00 بتوقيت جرينتش من اليوم السبت، على أقل تقدير، على أن يقرر مكتب الطيران المدني الاتحادي، خلال الليل، الاجراءات الواجب اتباعها بناءً على التطورات. وأعلنت ألمانيا تمديدًا إضافيًا لإغلاق مجالها الجوي حتى الساعة 12,00 بتوقيت جرينتش من السبت، على أقل تقدير. كما أكدت لاهاي إقفال المجال الجوي الهولندي حتى الساعة 12.00 بتوقيت جرينتش من يوم السبت. وجاء في بيان للهيئة الهولندية لسلامة النقل أنه &quot;بعد تحليل الظروف الجوية الحالية فمن المؤكد أن المجال الجوي الهولندي سيبقى مغلقاً حتى الساعة 14,00&quot;. وفي وقت سابق أعلنت شركة الطيران الهولندية &quot;كي ال ام&quot; إلغاء كل رحلاتها الجوية من مطار شيبول المتجهة الى دول اوروبية حتى يوم السبت 11,00 بالتوقيت المحلي (09,00 بتوقيت جرينتش). هذا، وقال متحدث باسم مطار شيبول الدولي في أمستردام إن هذا الاضطراب في حركة الملاحة الجوية أدى إلى قضاء نحو 2000 مسافر ليلة الخميس الجمعة في المطار، حيث وضعت بتصرفهم أسرّة وأغطية أمريكا تلغي معظم رحلاتها من أوروبا وإليها: وعلى صعيدٍ آخر، ألغت شركات الطيران الأمريكية معظم رحلاتها المتجهة إلى أوروبا أو القادمة منها. وقامت الشركات الأمريكية بإلغاء نحو 280 رحلة الجمعة، بعدما ألغت الخميس 165 رحلة، من أصل 337 رحلة يومية للركاب والبضائع تصل الولايات المتحدة بأوروبا. وقالت المتحدثة باسم سلطة المطارات في واشنطن كورتني ميكالونيس &quot;ألغيت كل الرحلات الى تلك المنطقة من العالم&quot;.
سبحان الله هذه الدول نشرت صورا مسيئة لرسول الله صلى الله عليه وسلم وبعضها مشارك بقوة في الحرب على الإسلام اللهم أحرقهم بالبراكين ودمرهم تدميرا
الله أكبر والعزة لله اللهم دمرهم يا قوي يا عزيز

فيديو لثوران البركان http://www.youtube.com/watch?v=AMGuK...layer_embedded فيديو أخر http://www.youtube.com/watch?v=KPaXX...layer_embedded
اللهم دمرهم يا قوي يا عزيز
اللهم دمر اعداء الإسلام
أوروبا تمدد حظر السفر بسبب السحابة البركانية مفكرة الإسلام: تواصلت حالة الشلل في حركة النقل الجوي في أوروبا اليوم الأحد ومددت الكثير من الدول إغلاق مجالاتها الجوية على خلفية سحابة الرماد البركاني الهائلة التي لفظها بركان أيسلندا، والتي منعت العديد من الرؤساء من المشاركة في جنازة الرئيس البولندي التي تُقام اليوم في كراكوفا. وأعادت ايرلندا وبريطانيا، أولى الدول التي وصلت إليها الخميس سحب الرماد البركاني، إغلاق مجاليهما الجويين السبت، حتى الساعة 12,00من نهار الأحد، بينما أغلقت المطارات الثلاثة في العاصمة الفرنسية باريس ومطارات شمال فرنسا والمجال الجوي لشمال إيطاليا حتى الساعة 06,00 من صباح الاثنين. وقد غادر عدد من المشاركين في الاجتماع غير الرسمي لوزراء المالية في الاتحاد الأوروبي في مدريد بسرعة، السبت، خوفًا من وصول السحابة إلى أسبانيا، فيما أغلقت أسبانيا 7 مطارات في شمال البلاد لفترة قصيرة. واضطرت السويد والنروج اللتان أعادتا فتح مجاليهما الجويين الجمعة، إلى إعادة إغلاقهما السبت بالكامل، بينما مددت الدنمارك وهولندا إغلاق مجاليهما الجويين حتى الساعة 06,00 من صباح الأحد في حين أغلقت المجالات الجوية في كل من النمسا والمانيا وبلجيكا وفنلندا، حتى الساعة 12,00 من نهار الأحد. الرياح ستدفع السحابة البركانية الفترة المقبلة إلى ذلك أفاد معهد الأرصاد الجوية الأيسلندي بأن الرياح ستواصل دفع السحابة البركانية إلى أوروبا طوال الأيام الأربعة أو الخمسة المقبلة على الأقل. وقال العالم الجيوفيزيائي سيغرون هرينسدوتير من جامعة ايسلندا: &quot;قوة ثوران البركان تتراجع حاليًا ونتوقع حصول تغيير سريع في قوة ثورانه، ونحذر في الوقت نفسه من احتمال حصول انفجارات داخل البركان. وفي بولندا ابقي المجال الجوي باسره مغلقا حتى اشعار آخر، ما دفع العديد من قادة العالم، يتقدمهم الرئيس الامريكي باراك اوباما ونظيره الفرنسي نيكولا ساركوزي والمستشارة الالمانية انغيلا ميركل وولي عهد بريطانيا الامير تشارلز، إلى إلغاء مشاركتهم في جنازة الرئيس البولندي ليخ كاتشينسكي وزوجته ماريا، الاحد في كراكوفا بسبب شلل حركة الملاحة الجوية. ــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله
ولا يعلم جنود ربك إلا هو ولا تنسوا جنود الله في تسونامي كيف أحال أبناء الزنا في تلك الشواطيء إلى رماد وأثر بعد عين أللهم إن البحر بحرك والسماء سمائك والأرض أرضك أللهم لا تذر فيها للكافرين مكانا ألله إن مكنتهم فيها يضلوا عبادك المؤمنين أللهم أجعل تدبيرهم في تدميرهم.
الرحلات الجوية بأوربا انخفضت إلى 4 آلاف مفكرة الإسلام: أكدت المنظمة الأوروبية لسلامة الملاحة الجوية (يوروكونترول) أن اضطراب حركة الطيران الناجم عن سحابة الغبار البركاني القادمة من ايسلندا ازداد سوءًا يوم الأحد. وقالت المنظمة إنه من المتوقع أن يشهد المجال الجوي الأوروبي أربعة آلاف رحلة فقط مقابل 24 ألف رحلة في المعتاد. وتناولت المنظمة الأوروبية المعنية بمراقبة الطيران هذا الرقم مقارنة برحلات يوم السبت التي بلغت 4886 رحلة. وبحسب وكالة رويترز قالت المنظمة إن 63 ألف رحلة في المجال الجوي الأوروبي قد ألغيت منذ يوم الخميس. وأضافت المنظمة: &quot;خدمات المراقبة الجوية متوقفة في معظم المناطق بالمجال الجوي الأوروبي لكن هناك رحلات تجري في جنوب أوروبا بما في ذلك أجزاء من أسبانيا والبرتغال ودول جنوب البلقان وجنوب إيطاليا وبلغاريا واليونان وتركيا&quot;. وأخبر بريان فلاين نائب رئيس العمليات في المنظمة تلفزيون رويترز: &quot;للأسف لقد تدهور الوضع قليلا اليوم&quot;. وقال فلاين: &quot;الرقعة الجغرافية التي تواجه مخاطر محتملة من الغبار البركاني ربما تكون قد اتسعت قليلاً نحو الجنوب عبر أجزاء من فرنسا وإيطاليا واتسعت على نحو أكبر باتجاه الجنوب الشرقي&quot;. اتساع حالة الشلل في النقل الجوي الأوروبي وكان المتحدث باسم الجمعية الدولية للنقل الجوي &quot;اياتا&quot; ستيف لوت قد صرح بأن الشلل الذي يصيب حاليًا حركة النقل الجوي بسبب سحب الرماد البركانية يشبه في اتساعه الشلل في المجال نفسه الذي أعقب أحداث الحادي عشر من سبتمبر 2001. وقال لوت من واشنطن: &quot;نحن اليوم في اليوم الثالث من الشلل ولا نرى بعد أي نهاية محتملة&quot;. وأضاف: &quot;المشكلة الأساسية هي في عدم التمكن من التكّهن بنهاية الأزمة، مثلما نستطيع أن نفعل في حال حصول عاصفة ثلجية مثلاً&quot;.
هذا يظهر مدى ضعف هذه الدول امام قوة العلي الجبار...بركان واحد فعل بهم هذا؟؟؟؟ لا حول و لا قوة الا بالله
ربي لا تذر منهم ديّارا - إن يلدون إلا فاجرا كفارا . صدق الله العظيم . اللهم عليك بهم , اللهم إنا نضعك في نحرهم , اللهم لا تبق فيهم حجرا على حجر فإنهم شاقوا الله ورسوله وبدأونا بالعدوان يريدون أن يطفئوا نورك بأفواههم وسبحانك متم نورك ولو كره الكافرون .
السحب البركانية تصل تركيا وتغلق مجالها الجوي مفكرة الإسلام: وصلت سحب الدخان البركانية المنبعثة من بركان آيسلندا، اليوم الأحد، إلى تركيا، فيما أعلنت سلطات الملاحة الجوية التركية إغلاق المجال الجوي في ثلاث محافظات شمال البلاد. وقالت قيادة الطيران المدني بتركيا، في بيان على موقعها على شبكة الانترنت: إن &quot;سحب الرماد البركانية بدأت تؤثر على المجال الجوي لبلادنا&quot;. وأضافت أن المجال الجوي على ارتفاع يقع بين 20 و35 ألف قدم فوق ثلاث محافظات على البحر الأسود هي زونغولداك وسينوب وسمسون، أغلق الأحد في الساعة 13,30 حتى الساعة التاسعة بتوقيت جرينتش الاثنين. شلل يشبة 11 سبتمبر: وكان المتحدث باسم الجمعية الدولية للنقل الجوي &quot;اياتا&quot; ستيف لوت قد صرح بأن الشلل الذي يصيب حاليًا حركة النقل الجوي بسبب سحب الرماد البركانية يشبه في اتساعه الشلل في المجال نفسه الذي أعقب أحداث الحادي عشر من سبتمبر 2001. وقال لوت من واشنطن: &quot;نحن اليوم في اليوم الثالث من الشلل ولا نرى بعد أي نهاية محتملة&quot;. وأضاف: &quot;المشكلة الأساسية هي في عدم التمكن من التكّهن بنهاية الأزمة، مثلما نستطيع أن نفعل في حال حصول عاصفة ثلجية مثلاً&quot;.
إغلاق المجال الجوي التركي بسبب السحابة البركانية مفكرة الإسلام: أعلنت سلطات الملاحة الجوية التركية يوم الأحد أن سحب الدخان البركانية المنبعثة من بركان أيسلندي وصلت إلى تركيا، وتم إغلاق المجال الجوي في ثلاث محافظات شمال البلاد. وقالت قيادة الطيران المدني التركي في بيان على موقعها على شبكة الإنترنت: &quot;سحب الرماد البركانية بدأت تؤثر على المجال الجوي لبلادنا&quot;. وأضاف البيان: &quot;المجال الجوي على ارتفاع يقع بين 20 و35 ألف قدم فوق ثلاث محافظات على البحر الأسود هي زونغولداك وسينوب وسمسون، أغلق الأحد في الساعة 13,30 حتى الساعة التاسعة الاثنين&quot;. أسبانيا: 50 بالمئة من الرحلات ستعود الاثنين من ناحية ثانية قال وزير الدولة الإسباني للشئون الأوروبية إن 50 في المئة من الرحلات الجوية في أوروبا يمكن ان تستأنف يوم الاثنين. وقال دييجو لوبيز جاريدو الذي ترأس بلاده الاتحاد الاوروبي حاليًا:&quot;التوقع هو أن نصف الرحلات قد يعمل غدا. سيكون صعبًا.. وهذا سبب أننا يجب أن ننسق&quot;. تواصل حالة شلل الطيران وقد تواصلت حالة الشلل في حركة النقل الجوي في أوروبا يوم الأحد ومددت الكثير من الدول إغلاق مجالاتها الجوية على خلفية سحابة الرماد البركاني الهائلة التي لفظها بركان أيسلندا، والتي منعت العديد من الرؤساء من المشاركة في جنازة الرئيس البولندي التي تُقام اليوم في كراكوفا. وأعادت ايرلندا وبريطانيا، أولى الدول التي وصلت إليها الخميس سحب الرماد البركاني، إغلاق مجاليهما الجويين السبت، حتى الساعة 12,00من نهار الأحد، بينما أغلقت المطارات الثلاثة في العاصمة الفرنسية باريس ومطارات شمال فرنسا والمجال الجوي لشمال إيطاليا حتى الساعة 06,00 من صباح الاثنين. وقد غادر عدد من المشاركين في الاجتماع غير الرسمي لوزراء المالية في الاتحاد الأوروبي في مدريد بسرعة، السبت، خوفًا من وصول السحابة إلى أسبانيا، فيما أغلقت أسبانيا 7 مطارات في شمال البلاد لفترة قصيرة. واضطرت السويد والنروج اللتان أعادتا فتح مجاليهما الجويين الجمعة، إلى إعادة إغلاقهما السبت بالكامل، بينما مددت الدنمارك وهولندا إغلاق مجاليهما الجويين حتى الساعة 06,00 من صباح الأحد في حين أغلقت المجالات الجوية في كل من النمسا والمانيا وبلجيكا وفنلندا، حتى الساعة 12,00 من نهار الأحد. ـــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله
بريطانيا تعالج جرحاها بأفغانستان في أمريكا وألمانيا مفكرة الإسلام: أعلنت وزارة الحرب البريطانية اليوم الأحد عن عزمها على إرسال جنودها المصابين جراء الحرب الدائرة في أفغانستان إلى بعض دول التحالف الدولي الذي يقود الاحتلال مثل ألمانيا لتلقي العلاج هناك، وذلك لو استمرت المطارات البريطانية مغلقة. وقالت الوزارة في بيان صحافي: &quot;الجنود المصابون كان من المقرر عودتهم إلى البلاد لتلقي العلاج في مستشفي سيلي اوك في برمنجهام بالمملكة المتحدة لكن إغلاق المطارات البريطانية لليوم الثالث على التوالي حال دون ذلك&quot;. وأضافت: &quot;في حال استمر إغلاق المطارات البريطانية خلال الأيام المقبلة فإن الجنود البريطانيين المصابين قد ينقلون مع الجنود الأمريكيين عبر طريق جنوب أوروبا الخالي من سحابة الرماد البركاني إلى قاعدة اندروس الجوية بالقرب من واشنطن&quot;. وأردف البيان أن العديد من البدائل مطروحة مع دول التحالف بشأن سفر القوات والجنود المصابين في حالات الطوارئ القصوى، وقد تكون ألمانيا هي أكثر الدول المناسبة لسفر الجنود وتلقي العلاج هناك. أكثر قتلى الناتو بأفغانستان بريطانيون وكانت صحيفة التايمز قد كشفت أن قوات الاحتلال البريطانية المتمركزة في بلدة سانجين الأفغانية تتكبد خسائر وإصابات بين جنودها أعلى بـ 12 مرة من حجم الإصابات التي تتكبدها قوات حلف الأطلسي مجتمعة في أفغانستان وهو ما يجعل بلدة سانجين المكان الأكثر خطورة في هذا البلد. وقالت الصحيفة: &quot;أكثر من عشرة بالمئة من الإصابات بين جنود الحلف تعود إلى عناصر في فريق البنادق المقاتل الثالث في القوات البريطانية المتمركز في سانجين بإقليم هلمند وذلك على الرغم من أن الفريق يمثل 0.8 بالمئة فقط من مجموع قوات الحلف الأطلسي في أفغانستان&quot;. وأضافت التايمز: &quot;وزارة الدفاع البريطانية أكدت أمس صحة هذه الإحصائية وأعرب القادة العسكريون البريطانيون على الأرض عن قلقهم العميق بشأن حصيلة القتلى في البلدة الذي ارتفع بشكل كبير ولاسيما العام الماضي وليست هناك أي مؤشرات على احتمال انخفاضه&quot;. ـــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله
بركان آيسلندا... بالصور الله أكبر والعزة لله اللهم إنهم طغوا وبغوا وأفسدوا وحاربوا دينك فدمرهم بقوتك يا الله
بركان أيسلندا يضر مرضى الجهاز النفسي مفكرة الإسلام: أعلنت منظمة الصحة العالمية أن ثورة بركان أيسلندا التي شلت حركة الملاحة الجوية في جزء كبير من أوروبا قد تضر أيضا الأشخاص الذين يعانون من مشاكل في التنفس. وقال المتحدث دانييل ابشتاين إن المنظمة التابعة للأمم المتحدة لم تتأكد بعد من المخاطر الصحية من هذه الثورة بعينها لكن بمجرد تكون مثل هذه السحب قد تمثل خطورة. وقال خلال إيجاز &quot;أي مادة جسيمية مترسبة ويجري استنشاقها إلى الرئتين تشكل خطرا على الناس لذلك نحن نشعر بالقلق إزاء هذا الشأن لكن ليس لدينا تفاصيل حتى الآن&quot;. وقال ابشتاين إن منظمة الصحة العالمية كانت قد وضعت إرشادات صحية في عام 2005 على الجزيئات المنبعثة من الانفجاريات. وقال ابشتاين &quot;هذا أمر خطير جدا على الصحة لان هذه الجزيئات عند استنشاقها يمكن أن تصل إلى المناطق المحيطة من القصيبات التنفسية والرئتين ويمكن أن تسبب مشاكل وخاصة للأشخاص الذين يعانون من الربو أو من مشاكل بالجهاز التنفسي&quot;. وقال خبير اسكتلندي في مجال الأمراض التنفسية إن الرماد الذي يسقط على بريطانيا من غير المرجح أن يسبب ضررا كبيرا حيث يتطلب الأمر التعرض بشكل كبير جدا للغبار المنخفض السمية حتى يكون هناك تأثير على الناس. وقال كين دونالدسون أستاذ علم السموم التنفسية في جامعة أدنبره &quot;هناك تأثير ضعيف بشكل كبير في الغلاف الجوي حيث يتشتت بفعل الرياح مما يعني أن الكمية التي تصل إلى الأرض صغيرة للغاية&quot;. وقال ابشتاين إنه يتفهم أن سحابة من هذا البركان مازالت عالقة مرتفعة في الغلاف الجوي وان الجزيئات لم تبدأ في الترسب على الأرض. وقال انه عندما يحدث ذلك ستزيد المخاطر الصحية وينبغي أن يبقى الأشخاص الذين يعانون الربو أو مشاكل تنفسية أخرى في أماكن مغلقة أو أن يرتدوا أقنعة واقية إذا اضطروا للخروج كما هو الحال في أي حالة تلوث جوي أخرى. واتفق دونالدسون على أن الناس المصابين بأمراض بالرئة بالفعل يجب أن يبقوا في أماكن مغلقة إذا كان هناك تغيير ملموس في مستويات الجسيمات. وقالت مديرة الصحة العامة وإدارة البيئة في المنظمة الدكتورة ماريا نيرا إنه يمكن تعريف الجسيمات وفقا لقطرها، وإذا كان حجمها أقل من 10 ميكرونات (واحد بالألف من الميلليمتر) تكون شديدة الخطورة لأنه باستطاعتها اختراق الأجزاء العميقة من الرئتين. وأظهرت تحاليل عينة من الرماد البركاني الآيسلندي أن حوالي 25% من هذه الجسيمات دون 10 ميكرونات. وحذرت المنظمة الذين يعانون من الربو وأمراض الجهاز التنفسي المزمنة والتهابات الشعب الرئوية من أنهم قد يكونون أكثر عرضة للأذى من غيرهم إذا تبين أن الرماد في الطبقات السفلى من الغلاف الجوي يحتوي على نسبة عالية ومركزة من هذه الجسيمات. وقالت نيرا إنه بما أن طبيعة الرماد تختلف من بلد إلى آخر اعتمادا على درجة حرارة الرياح والهواء فإن نصيحتنا هي الإصغاء لنصائح المسؤولين الصحيين العامين للحصول على النصيحة التي تتعلق بكل حالة على حدة. وقد أدى هذا الثوران الذي بدأ يوم الأربعاء من بركان تحت النهر الجليدي الأيسلندي إلى حالة فوضى في حركة السفر جوا في أوروبا لم تشهدها منذ هجمات 11 سبتمبر قبل تسع سنوات، ومن المتوقع على أسوأ الاحتمالات أن تستمر حتى ستة أشهر.
طيران أوروبا يخسر يوميا200 مليون مفكرة الإسلام:قال الاتحاد الأوروبي إن بركان آيسلندا كلف شركات الطيران خسائر يومية بمائتي مليون دولار, مؤكدا أن سحب الغبار ما زالت تثير الفوضى في حركة الطيران في الأجواء الأوروبية. ومن المقرر أن يبحث الاتحاد الأوروبي اليوم في لقاء -عبر الدائرة التلفزيونية المغلقة- أزمة النقل الجوي التي سببها الغبار البركاني الذي أدى إلى إلغاء 63 ألف رحلة على الأقل منذ الخميس. وأوضح الاتحاد الأوروبي أن الحركة الجوية قد تعود لنحو 50% من مستواها الاعتيادي اليوم في حال أكد خبراء الأرصاد تحسن الظروف الجوية. يأتي ذلك في وقت قررت تركيا إغلاق مجالها الجوي شمالا وذلك بعد وصول السحب البركانية فوق أراضيها، وأعلنت إسبانيا إعادة فتح مجالها الجوي أمام حركة الطيران، كما أعلنت فرنسا والنرويج فتح عدد من مطاراتها. ورفعت ألمانيا بعض القيود على الحركة الجوية، وسمحت برحلات محدودة من بعض كبريات مطاراتها، قبل أن تعيد تقييدها مساء الأحد. كما قررت سويسرا فتح الأجواء أمام الطائرات، شرط تحليقها على علو 11 ألف متر على الأقل. وكان بعض شركات الطيران الأوروبية سيرت رحلات تجريبية دون ركاب لتقييم خطورة السحب البركانية على حركة الملاحة الجوية، وصفت جميعها بالناجحة.
رابط لمتابعة حركة الرماد البركاني عبر الأقمار الصناعية http://www1.buienradar.nl/island.php شاهد البركان http://www.youtube.com/watch?v=jhaENkNy-_Y سبحان الله أعوذ بالله من نار جهنم
عواصم- وكالات تعرضت المناطق الريفية في أيسلندا لهزات أرضية قوية ناجمة عن بركان أيسلندا الذي أصبح يمثل تهديداً لألوف المسافرين عبر أوروبا في وقت أطلق فيه البركان سحباً متصلة من الرماد في الجو، حيث ألغيت نحو 63 ألف رحلة في المجال الجوي الأوروبي منذ الخميس، حسب منظمة يوروكونترول الأوروبية. وتحرك الرماد الناجم عن البركان نحو الجنوب الشرقي باتجاه أوروبا مبتعداً عن العاصمة ريكيافيك وغيرها من المراكز الأخرى الأكثر اكتظاظاً بالسكان، لكنه أرغم المزارعين ومواشيهم على البقاء في المنازل في الوقت الذي خيمت فيه سحابة من الرماد على المناطق المحيطة. وقال الرئيس الأيسلندي أولافور جريمسون في حديث تلفزيوني&quot;إننا نبذل قصارى جهدنا للتأكد من نجاة الريف في هذه المنطقة من هذه الكارثة&quot;، مضيفاً أنه يصعب تقييم تأثير ذلك على السياحة التي خرجت للتو من ركود عميق، ولكن الأحداث التي وقعت في الآونة الأخيرة سلطت الضوء على أيسلندا وأن البلاد ربما تجتذب عدداً أكبر من الزوار. وأوضح أن &quot;ما نشاهده هنا في أيسلندا هو عرض لقوى الطبيعة وأن هذا منظر لا يمكنكم أن تروه في مكان آخر من العالم وهو امتزاج ثورة بركانية وأنهار جليدية&quot;. وقال مكتب الأرصاد الجوية في أيسلندا إن الهزات الناجمة عن البركان زادت شدتها وزادت عما كانت عليه قبل يوم، لكن سحابة الرماد المتصاعد من البركان انخفضت إلى ارتفاع يتراوح بين أربعة وخمسة كيلومترات من 11 كيلومتراً عند بداية الثوران في الأسبوع الماضي. من جانبه تحدث إينار كيارتانسون المتخصص في علم الجيولوجيا بمكتب الأرصاد عن وجود إشارات متباينة، حيث توجد بعض الإشارات التي تدل على أن الثوران سيهدأ وأخرى تظهر أنه لا يتراجع، على حد قوله. ومن الإشارات الإيجابية بالنسبة لسكان المنطقة أنه لا يوجد تهديد فوري بمزيد من الدفقات التي يطلقها البركان. ووقعت ثورة البركان تحت نهر إيجافجالاجوكول المتجمد وهو مقصد لهواة المشي على بعد حوالي 120 كيلومتراً إلى الجنوب من العاصمة ريكيافيك. ويعتقد كيارتانسون أن البركان أذاب نحو 10 في المئة من نهر الجليد، لكن الذوبان ربما يكون قد تباطأ في الساعات الأخيرة، لكن ذلك لا يعني أن أوروبا سترتاح كثيراً من سحابة الرماد التي تملأ الطبقة العليا من الغلاف الجوي بجزيئات صغيرة من الزجاج والصخور المفتتة التي تهدد محركات الطائرات وهياكلها. ويبلغ سمك نهر الجليد فوق قمة البركان حوالي 200 متر، وهو سمك أقل من كثير من الأنهار الجليدية على قمم براكين أخرى ثارت في العصور الحديثة، ويعني ذلك أن هناك ثلجاً وماء أقل لإخماد الثوران والتدفق الناجم عنه. وقال جيارتانسون &quot;قد يعني الأمر انطلاق المزيد من الرماد الكثيف&quot;. وقال فيدير رينيسون من إدارة الحماية المدنية &quot;إن بعض المناطق قرب البركان كانت غارقة في ظلام دامس خلال ساعات النهار&quot;، وأضاف &quot;هنا أماكن لا يمكنك فيها حتى رؤية كف يدك&quot;. وتحرك الرماد الناجم عن البركان نحو الجنوب الشرقي باتجاه أوروبا مبتعداً عن العاصمة ريكيافيك وغيرها من المراكز الأخرى الأكثر اكتظاظاً بالسكان، لكنه أرغم المزارعين ومواشيهم على البقاء في المنازل في الوقت الذي خيمت فيه سحابة من الرماد على المناطق المحيطة. وقال الرئيس الأيسلندي أولافور جريمسون في حديث تلفزيوني&quot;إننا نبذل قصارى جهدنا للتأكد من نجاة الريف في هذه المنطقة من هذه الكارثة&quot;، مضيفاً أنه يصعب تقييم تأثير ذلك على السياحة التي خرجت للتو من ركود عميق، ولكن الأحداث التي وقعت في الآونة الأخيرة سلطت الضوء على أيسلندا وأن البلاد ربما تجتذب عدداً أكبر من الزوار. وأوضح أن &quot;ما نشاهده هنا في أيسلندا هو عرض لقوى الطبيعة وأن هذا منظر لا يمكنكم أن تروه في مكان آخر من العالم وهو امتزاج ثورة بركانية وأنهار جليدية&quot;. وقال مكتب الأرصاد الجوية في أيسلندا إن الهزات الناجمة عن البركان زادت شدتها وزادت عما كانت عليه قبل يوم، لكن سحابة الرماد المتصاعد من البركان انخفضت إلى ارتفاع يتراوح بين أربعة وخمسة كيلومترات من 11 كيلومتراً عند بداية الثوران في الأسبوع الماضي. من جانبه تحدث إينار كيارتانسون المتخصص في علم الجيولوجيا بمكتب الأرصاد عن وجود إشارات متباينة، حيث توجد بعض الإشارات التي تدل على أن الثوران سيهدأ وأخرى تظهر أنه لا يتراجع، على حد قوله. ومن الإشارات الإيجابية بالنسبة لسكان المنطقة أنه لا يوجد تهديد فوري بمزيد من الدفقات التي يطلقها البركان. ووقعت ثورة البركان تحت نهر إيجافجالاجوكول المتجمد وهو مقصد لهواة المشي على بعد حوالي 120 كيلومتراً إلى الجنوب من العاصمة ريكيافيك. ويعتقد كيارتانسون أن البركان أذاب نحو 10 في المئة من نهر الجليد، لكن الذوبان ربما يكون قد تباطأ في الساعات الأخيرة، لكن ذلك لا يعني أن أوروبا سترتاح كثيراً من سحابة الرماد التي تملأ الطبقة العليا من الغلاف الجوي بجزيئات صغيرة من الزجاج والصخور المفتتة التي تهدد محركات الطائرات وهياكلها. ويبلغ سمك نهر الجليد فوق قمة البركان حوالي 200 متر، وهو سمك أقل من كثير من الأنهار الجليدية على قمم براكين أخرى ثارت في العصور الحديثة، ويعني ذلك أن هناك ثلجاً وماء أقل لإخماد الثوران والتدفق الناجم عنه. وقال جيارتانسون &quot;قد يعني الأمر انطلاق المزيد من الرماد الكثيف&quot;. وقال فيدير رينيسون من إدارة الحماية المدنية &quot;إن بعض المناطق قرب البركان كانت غارقة في ظلام دامس خلال ساعات النهار&quot;، وأضاف &quot;هنا أماكن لا يمكنك فيها حتى رؤية كف يدك&quot;.
فيديو آخر http://www.youtube.com/watch?v=n6dDesUPkMo الله أكبر والعزة لله
رابط لموقع آخر لمتابعة حالة ثوران البركان عبر الأقمار الصناعية http://www.sat24.com/Eyjafjallajokull-volcano.aspx
إن القوي الجبار العدل مجيب الدعوات لن يخيب دعوات المظلومين والمنكوبين والمستضعفين الذين يدعون على من ظلمهم واعتدى عليهم سهام الله لا تخطي ولكن لها أمدٌ وللأمد انقضاء
:المنظمة الأوروبية لسلامة الملاحة الجوية تتوقع عودة حركة الملاحة الجوية في أوروبا إلى طبيعتها بحلول الخميس اللهم أسقط طائراتهم ودمرهم تدميرا
