وما يعلم جنود ربك إلا هو ** وما هى إلا ذكرى للبشر السبت 03 جمادى الأولى 1431هـ - 17 أبريل 2010م الغاء 16 الف رحلة و إغلاق 7 مطارات باسبانيا بركان أيسلندا يعزل أوروبا عن العالم 24 ساعة إضافية عواصم - وكالات أكدت هيئة مراقبة الطيران الاوروبية، السبت 17-4-2010، السبت ان رحلات الطيران ستظل معطلة بسبب سحابة من الرماد البركاني الناجمة عن بركان أيسلندا لاربع وعشرين ساعة مقبلة على الاقل، فيما أغلقت 7 مطارات في شمال اسبانيا. كانت الهيئة قد اكدت أنه لن تقلع أي طائرات ركاب أو تهبط في معظم شمال ووسط أوروبا، الا أن رحلات جوية تنظم في جنوب أوروبا بما في ذلك اسبانيا وجنوب منطقة البلقان وجنوب ايطاليا وبلغاريا واليونان وتركيا وتابعت أن من المتوقع أن تحلق 6 الاف رحلة طيران في الاجواء الاوروبية اليوم السبت مقارنة مع 22 ألف رحلة في العادة، أي بإلغاء 16 ألف رحلة. واستطردت في بيان &quot;تشير التوقعات الى أن سحابة الرماد البركاني ستستمر وأن أثرها سيستمر لاربع وعشرين ساعة مقبلة على الاقل&quot;. وكانت شركات الطيران الأمريكية ألغت معظم رحلاتها المتجهة الى أوروبا أو القادمة منها، فيما تواصل معظم الدول الأوروبية إغلاق مجالها الجوي، بسبب سحب الغبار البركاني الناجمي عن ثوران بركان في جنوب أيسلندا. وقامت الشركات الأمريكية بإلغاء نحو 280 رحلة الجمعة، بعدما ألغت الخميس 165 رحلة، من أصل 337 رحلة يومية للركاب والبضائع تصل الولايات المتحدة بأوروبا. وقالت المتحدثة باسم سلطة المطارات في واشنطن كورتني ميكالونيس &quot;ألغيت كل الرحلات الى تلك المنطقة من العالم&quot;. وأوضحت أنه لم يقض عدد كبير من المسافرين الليل في المطارات، بفضل جهود شركات الطيران في إبلاغ زبائنها بإلغاء رحلاتهم. وفي جنيف، أعلنت السلطات السويسرية إغلاق مجالها الجوي حتى الساعة 7,00 تغ من (اليوم) السبت 17-4-2010، على أقل تقدير، على أن يقرر مكتب الطيران المدني الاتحادي، خلال الليل، الاجراءات الواجب اتباعها بناءً على التطورات. كذلك أعلنت ألمانيا تمديداً إضافياً لإغلاق مجالها الجوي حتى الساعة 12,00 تغ من السبت، على أقل تقدير، فيما أكدت لاهاي إقفال المجال الجوي الهولندي حتى الساعة 12.00 بتوقيت غرينتش من يوم السبت. وجاء في بيان للهيئة الهولندية لسلامة النقل أنه &quot;بعد تحليل الظروف الجوية الحالية فمن المؤكد أن المجال الجوي الهولندي سيبقى مغلقاً حتى الساعة 14,00&quot;. وفي وقت سابق أعلنت شركة الطيران الهولندية &quot;كي ال ام&quot; إلغاء كل رحلاتها الجوية من مطار شيبول المتجهة الى دول اوروبية حتى يوم السبت 11,00 بالتوقيت المحلي (09,00 تغ). وأدى هذا الاضطراب في حركة الملاحة الجوية الى قضاء نحو 2000 مسافر ليلة الخميس الجمعة في مطار شيبول الدولي في أمستردام، حيث وضعت بتصرفهم أسرّة وأغطية، كما قال متحدث باسم المطار. اندلاع بركان ايسلندا أطلق أعمدة من الرماد البركاني في الهواء. وحذر خبراء من أن جزيئات الصخور والزجاج والرمل التي تحملها سحابة الرماد يمكن أن تتسبب في تعطيل محركات الطائرات. تم تعليق الرحلات الجوية في أوروبا لليوم الثاني على التوالي يقول خبراء إن قوة الثوران البركاني الاخير الذي وقع تحت الجليد تفوق ما سجله الشهر الماضي بمقدار 10 أو 20 مرة كان البركان قد ثار للمرة الثانية خلال شهر واحد يوم الاربعاء. غير أن كاميرا كيرت كريستنسن، مدرس دانماركي، سجلت نشاطا داخل فوهة البركان يوم 9 ابريل صورة التقطها خفر سواحل أيسلندا بالرادار في 15 ابريل/ نيسان تظهر انتشار السحب البركانية من البركان. صورة مأخوذة بالاقمار الصناعية في بريطانيا تظهر مسار السحابة البركانية