بسم الله الرحمن الرحيم وانا اتجول في احد الشوارع, كانت عيناي على الارض واذا هي تقعان على قطعة غريبة, ولفت نظري فيها ان فيها العلم العراقي, وقلت في نفسي غير معقول ان يصل الحد في الاحزاب المشاركة في مهزلة الانتخابات ان تضع لفظ الجلالة في العلم وهي تعلم ان هناك احتمالية سقوطها على الارض... رفعت القطعة الكارتونية ونفضت عنها التراب وما ترونه هو ما تبقى من التراب..واذا بي اقرا لفظ الجلالة ( الله اكبر) في داخل العلم ..فصدمت ولو اني لم اعجب..وهنا قمت بجولة لجمع تلك الدعايات الاعلانية لحرقها.. كل هذا ليس غريبا..ولكن ان يكون الحزب او الجهة التي تنشر هذه الدعايات هي جهة يرأسها شخص يتغني بابيات حب الله ونبيه, ويدعي حب الاسلام ويبكي عليه..فاذا هو يدخل الانتخابات لخدمة الاسلام كما يدعي تراه يخسر الانتخابات وليس هذا وحسب بل ويبوء باثم كل من داس على هذه الدعاية من بشر وحجر وغيرهما..ولا نقول الا: كيف يرفع الله الغمة عن هذه الامة وهي تدوس اسمه بالاقدام؟!! واستغفر الله لي ولكم http://img26.imageshack.us/img26/3759/ssfdgdg.jpg