قوات الاحتلال الأمريكية تنسحب من ثلاث قواعد كانت متمركزة فيها في العراق 17 /04 /2010 م 05:40 مساء / عدد القراء:10 انسحبت قوات الاحتلال الأمريكية ، اليوم (السبت) من ثلاث قواعد كانت متمركزة فيها في مناطق مختلفة في العراق. وذكر بيان لقوات الاحتلال " إن " القوات الأمريكية " سلمت القاعدة إلى الفرقة الرابعة بالجيش في ناحية الصينية بقضاء بيجي شمال تكريت ". وأضاف البيان " كما تم نقل مسؤولية قاعدة فينيكس في المنطقة الخضراء إلى "الحكومة العراقية " التي تنوي استخدامها كمقر جديد لكلية الدفاع الوطني ". كما أوضح البيان " تم تسليم مركز اليوسفية الأمني المشترك الواقع جنوب غربي بغداد رسمياً إلى "الحكومة العراقية". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد نهاية المحتل وأعوانه باتت قريبة بإذن الله فلينتظر العملاء ضربات الأسود اللهم وحد صف المجاهدين واجمع كلمتهم على الحق وانصر بهم دينك