السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مرة اخرى في يوم الاسير يحيي الاسير الفلسطيني هذا اليوم بشكل اخر حيث يتقدم اسير فلسطيني من قضاء القدس للقاء ربه جل وعلا بعد معاناه طويلة مع الظلم والقهر والعدوان والاضطهاد والحبس والسجن والظلمة والزنازين لينهي كل ذلك بخروج روحه الطاهرة الى بارئها بعد ان ابى السجانون اخراج جسده خرجت روحه لتعانق فجر الحرية وتودع ظلمة السجن ..ورغم ذلك ما زال الجسد الصامد اسيرا عند احتلال ظالم غاشم ...ولكن لا ضير طالما رفرفت الروح عاليا عند الحق وعند خالقها ومنشئها ومكونها ...لا ضير ابدا.. وكان الأسير رائد محمد أحمد أبو حماد (31 عاما) العضو في حركة (حماس) من سكان بلدة العيزرية في القدس توفى في سجن (أيشل) العسكري الإسرائيلي في بئر السبع، وهو معتقل منذ 26 يونيو عام 2005، ومحكوم عليه بالسجن لمدة 10 سنوات بتهمة طعن جندي اسرائيلي. وقالت مؤسسات أهلية تعنى بالدفاع عن الأسرى الفلسطينيين، إنه بوفاة أبو حماد يرفع عدد المعتقلين الذين توفوا في السجون الإسرائيلية إلى 198 أسيرا، منذ عام 1967. وذكر قراقع أن أبو حماد كان يعاني من أمراض مختلفة، متهما مصلحة السجون الإسرائيلية &quot;كعادتها بعدم تقديم العلاج المناسب له مما فاقم من حالته الصحية&quot;. وقال إن المجتمع الدولي مطالب بضرورة إلزام الحكومة الإسرائيلية باحترام حقوق الأسير، والقانون الإنساني، ووضع حد للانتهاكات التي تمارسها إسرائيل بحقهم، خصوصا عمليات &quot;التعذيب&quot; والإهمال الطبي، واعتقال الأطفال وحرمان الأهالي من الزيارات وغيرها من الإجراءات. ودعا قراقع إلى فتح &quot;معركة&quot; قانونية وأخلاقية وإنسانية وثقافية على كل المستويات لتوفير الحماية للأسرى وكشف &quot;زيف&quot; الروايات الإسرائيلية حول الأسرى والمعتقلين داخل السجون. وأشار إلى أن السلطة الفلسطينية بدأت تحركا بالتوجه إلى محكمة لاهاي من أجل استصدار فتوى تعتبر المعتقلين في السجون الإسرائيلية أسرى حرب، مشيرا إلى تأييد جامعة الدول العربية لهذه الخطوة بالتعاون مع خبراء في القانون الدولي. من جهته، أكد رياض الأشقر مسئول الإعلام في اللجنة الوطنية العليا لنصره الأسرى في بيان صحفي أن الأسير ابو حماد توفي نتيجة للإهمال الطبي، وعزله لفترة طويلة دون اهتمام لحالته الصحية. وأضاف الأشقر أن إدارة السجن الإسرائيلي عزلت أبو حماد انفراديا منذ عامين في سجن بئر السبع، مما أدى إلى تدهور حالته. يذكر أن الأسرى في السجون الإسرائيلية صعدوا اليوم (السبت) من خطواتهم للاحتجاج على ظروف اعتقالهم حيث بدأوا اليوم إضرابا عن الطعام هو الثاني خلال هذا الشهر. ويتزامن الإضراب مع إحياء الفلسطينيين ليوم الأسير الفلسطيني، وتعتقل إسرائيل أكثر من 7500 أسير فلسطيني موزعين على 25 سجن ومركز توقيف في اسرائيل.