الله أكبر ...... الله أكبر ..........الله أكبر .......الله أكبر . الحمد لله ...............وبعد . الله أكبر ...... الله أكبر ..........الله أكبر .......الله أكبر . تلك أربع تكبيرات أكبرها وأصلي بها صلاة الجنازة على الجيوش العربية والإسلامية . تلك أربع تكبيرات أكبرها وأصلي بها صلاة الجنازة على قادة تلك الجيوش . تلك أربع تكبيرات أكبرها وأصلي بها صلاة الجنازة على جنود وضباط تلك الجيوش . تلك أربع تكبيرات أكبرها وأصلي بها صلاة الجنازة على أموال المسلمين التي صرفت على تلك الجيوش . تلك أربع تكبيرات أكبرها وأصلي بها صلاة الجنازة على أموال المسلمين التي صُرفت على مرتبات الضباط والجنود . تلك أربع تكبيرات أكبرها وأصلي بها صلاة الجنازة على الكرامة العربية الإسلامية . تلك أربع تكبيرات أكبرها وأصلي بها صلاة الجنازة على الشهامة العربية الإسلامية . تلك أربع تكبيرات أكبرها وأصلي بها صلاة الجنازة على الشجاعة العربية الإسلامية . تلك أربع تكبيرات أكبرها وأصلي بها صلاة الجنازة على الحكام العرب المسلمين . تلك أربع تكبيرات أكبرها وأصلي بها صلاة الجنازة على الوزراء العرب المسلمين . تلك أربع تكبيرات أكبرها وأصلي بها صلاة الجنازة على من رضي بهؤلاء الحكام حكاماً . تلك أربع تكبيرات أكبرها وأصلي بها صلاة الجنازة على من رضي بهؤلاء الوزراء وزراءً . تلك أربع تكبيرات أكبرها وأصلي بها صلاة الجنازة على الشعوب العربية الإسلامية . تلك أربع تكبيرات أكبرها وأصلي بها صلاة الجنازة على الضمير العربي الإسلامي . وسوف تُقام الجنازة من اليوم وإلى أن يشاء الله بتغيير الوضع . ومكان الجنازة في كل بيت مسلم . وفي كل شارع من شوارع بلاد المسلمين . وفي كل بلدة وقرية من بلاد وقرى المسلمين . وفي كل عاصمة من عواصم بلاد المسلمين . وإنا لله وإنا إليه راجعون ... ولا عزاء للرجال . الطحاوي نقله المكي ***************** وإليكم التفاصيل : [mark=FF0000]قال وزراء خارجية بلادنا أنهم لن يستطيعوا أن يفعلوا شيئاً لإسرائيل !!!! وقالوا أيضاً : إنهم لن يُحاربوها حتى وإن دكت كل عواصم بلادنا واغتصبوا نساءنا وقتلوا أطفالنا . وقالوا أيضاً : إن حل القضية الآن في يد عدونا اللئيم ........وهو من سوف يقرر مصيرنا الأليم . وإنا لله وإنا إليه راجعون . تلك هي تفاصيل المقتلة والمذبحة التي راح ضحيتها سالفي الذكر في النعي السابق . ولا حول ولا قوة إلا بالله .[/mark]