بسم الله الرحمن الرحيم كونر: المجاهدون قتلوا خمسة جنود الحدود السبت, 17 أبريل 2010 15:26 ذبيح الله (مجاهد) حسب النبأ الواصل من ولاية كونر، تم هجوم مسلح على دورية لجنود الحدود بالإدارة العميلة في مديرية شيجل بهذه الولاية. يضيف النبأ بأن الهجوم المسلح وقع في الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم (2010-04-17) ضمن كمين على الطريق الممتد لمديرية أسمار شرق مركز المديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن إستهداف سيارتين من نوع رينجر بقذائف وقتل (5) جنود عملاء فيها بشمول قائدهم وأصيب عدد آخر بجروح. يقول المجاهدون من المنطقة بأنه لم تلحق خسائر بهم في هذا الهجوم كما لا زالت سيارتي العدو المدمرة موجودة في ميدان المعركة. إستهداف دبابة للقوات البولندية بقذيفة صاروخية في مديرية جيلان السبت, 17 أبريل 2010 15:16 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للمحتلين في منطقة &quot;قرية غوندي&quot; بمديرية جيلان في ولاية غزني، وتقع هذه المنطقة في مسافة 5 كيلومترات جنوب مركز المديرية المذكورة. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي وقع في الساعة الثانية عشرة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم (2010-04-17) أستهدفت دبابة للقوات البولندية بقذيفة صاروخية وقتل وأصيب جميع جنودها غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم الدقيق. يضيف النبأ، وصلت مروحيات العدو لنقل الجنود القتلى والمصابين من المنطقة، لكن الدبابة المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. وقد أصيب خلال الهجوم المباشر أحد المجاهدين حيث نقل من قبل المجاهدين بعد الهجوم إلى مراكزهم، وحالته الصحية حاليا مستقرة. هلمند: 8 إنفجارات تلحق خسائر فادحة بالعدو المشترك السبت, 17 أبريل 2010 15:07 قاري/ يوسف احمدي حسب التفصيل: 1. فجر المجاهدون دبابتين عسكريتين بقافلة عسكرية للقوات المحتلة يوم أمس 2010-04-16 بواسطة عبوات ناسفة مزروعة في منطقة &quot;ميرمندو&quot; بمديرية جرشك بولاية هلمند، حيث كانت متجهة إلى مركز مديرية سنجين بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو ومقتل جميع المحتلين فيها. 2. تم إنفجارين مساء أمس على دورية للجيش العميل في منطقة &quot;كمبرك&quot; بنفس المديرية. يقال بأن الإنفجار الأول وقع في سيارة والأخرى في جنود مشاة الجيش العميل، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل (4) جنود عملاء وإصابة (3) آخرين بجروح. 3. وقع إنفجارين شديدين في الساعة السابعة من مغرب أمس في جنود مشاة القوات الصليبية المحتلة في منطقة &quot;سلام بازار&quot; بمديرية نوزاد مما أسفر عن مقتل (2) محتلين وإصابة (4) آخرين بجروح خطيرة. 4. في الساعة الثامنة تقريبا حسب التوقيت المحلي من مساء أمس فجرت مصفحة عسكرية لجنود القوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الطريق الممتد بين &quot;آوي زرندو&quot; و&quot;كيمب&quot; بمنطقة &quot;كاريز سدي&quot; بمديرية مارجة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل جميع من بداخلها. 5. فجرت عبوة ناسفة في الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم 2010-04-17 في دبابة عسكرية بتلك القافلة العسكرية للعدو المحتل التي تحركت منذ يوم أمس من مديرية جرشك إلى مديرية سنجين، ومع وصولها إلى منطقة &quot;مالمند&quot; بهذه المديرية فجرت إحدى دباباتها وقتل جميع المحتلين فيها. نتيجة هذا الإنفجار دمرت دبابة العدو تماما ولا زالت الدبابة المحروقة موجودة في مكان الإنفجار. هجوم على دورية العدو المشترك بمديرية خيركوت السبت, 17 أبريل 2010 12:46 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة &quot;باكر خيل&quot; الواقعة في مسافة (20) كيلومتر تقريبا شرق مركز مديرية خيركوت بولاية بكتيا. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين عصر يوم أمس 2010-04-16، دمرت سيارة من نوع رينجر بقذيفة صاروخية وقتل وأصيب جميع من بداخلها لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول العدد الدقيق. ولله الحمد، لم يصب أي مجاهد خلال الهجوم بأذى، كما أن سيارة العدو المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. تفجير دبابة للقوات الكندية بعبوة ناسفة قرب زري السبت, 17 أبريل 2010 12:40 قاري/ يوسف احمدي حسب النبأ، وقع الإنفجار على طريق قندهار ـ هرات السريع بقرية &quot;بلوتشان&quot; بمنطقة سنجسار في مديرية زري بولاية قندهار. يفيد المجاهدون من المنطقة في تقريرهم بأنه فجرت عبوة ناسفة في الساعة الثالثة من ظهر أمس في دبابة عسكرية بدورية القوات الكندية المحتلة. أسفرر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل (4) جنود محتلين فيها. يقال بأن حطام الدبابة المدمرة لا زال في موقع الإنفجار. هجوم على قافلة لوجستية للعدو في مديرية ادرسكن السبت, 17 أبريل 2010 12:30 قاري/ يوسف احمدي تم هجوم مسلح على قافلة لوجستية لعساكر القوات المحتلة على طريق هرات ـ قندهار السريع قرب مركز مديرية ادرسكن بولاية هرات. حسب النبأ، هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة العدو في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم (2010-04-17) بمنطقة &quot;خوجريا&quot; بالمديرية المذكورة، خلال الهجوم أستهدفت سيارة رينجر لجنود أمن القافلة بقذيفة ودمرت تماما، ولا زالت موجودة في مكان الهجوم. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة ومفصلة حول الخسائر الملحقة بالعدو نتيجة هذا الهجوم. المجاهدون دمروا سيارتين للعدو في مديرية سيدآباد السبت, 17 أبريل 2010 12:23 ذبيح الله (مجاهد) يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك بأنهم هاجموا هجوما مسلحا على قافلة لوجستية لعساكر القوات الصليبية المحتلة بمديرية سيد آباد بهذه الولاية. يضيف النبأ، وقع الهجوم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم 2010-04-17 في منطقة &quot;لوري&quot; على طريق قندهار ـ كابل السريع قرب مركز المديرية، مما أسفر عن إستهداف سيارتين من نوع سرف لجنود أمن القافلة وقتل (6) جنود فيها فورا وأصيب (7) آخرين بجروح خطيرة. وفي نهاية الهجوم الذي دام لنصف ساعة، غنم المجاهدون 3 رشاشات من الجنود القتلى ورجعوا بأمن وأمان إلى مراكزهم. خوست: هجمات تلحق خسائر فادحة بالعدو السبت, 17 أبريل 2010 12:22 ذبيح الله (مجاهد) حسب التفصيل، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم 2010-04-17 فخخ المجاهدون صاروخا وزرعوه بمهارة عالية قرب وادي منجسو بمنطقة لكنو بهذه المدينة، وعند خروج (3) جنود أمريكيين من مقرهم، فجر الصاروخ عليهم. يضيف النبأ، نتيجة هذا الهجوم قتل جميع الأمريكيين الثلاثة فورا ولا زالت لحومهم متناثرة في الحقول المجاورة لمكان الإنفجار. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة للشرطة في الساعة الثامنة من صباح اليوم على طريق خوست ـ جرديز السريع، بمنطقة &quot;زكري&quot; بمديرية دوه مندو بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة جميع الشرطيين فيها. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الحادية عشرة إلا عشرين دقيقة من ظهر اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;منزي&quot; الواقعة في مسافة (3) كيلومترات شرق مركز مديرية باك بهذه الولاية. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. يقال بأن من ضمن القتلى ضابطهم أيضا. يضيف النبأ، بأن بعد الإنفجار وصلت قوات أخرى للعدو لمساعدة زملائهم، حيث هاجم عليهم المجاهدون هجوما مسلحا. نتيجة الهجوم الذي استمر لنصف ساعة، أستهدفت آليتين (دبابة وسيارة رينجر) للعدو المشترك بقذائف صاروخية وقتل جميع من بداخلها. وفي سياق متصل، في الساعة العاشرة من صباح اليوم، فجرت عبوة ناسفة مزروعة بمنطقة خرجيشن في دراجة نارية للجنود التابعين لمركز حملة مستلبر في منطقة لكن بمدينة خوست، أسفر عن تدمير دراجة العدو وقتل (4) جنود على الفور. وحسب نبأ آخر، في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر حينما كانت تمر من جسر صغير بمنطقة &quot;بالاودباغ&quot; بمديرية عليشرو بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. مقتل مدير قسم التحقيق بالإستخبارات بمدينة جلال آباد السبت, 17 أبريل 2010 12:17 ذبيح الله (مجاهد) قتل مدير قسم التحقيق برئاسة الإستخبارات (الأمن الشعبي) في مدينة جلال آباد المدعو/ بير محمد خان نتيجة إنفجار شديد حسب النبأ، قتل الموظف المذكور في الساعة السابعة من صباح اليوم (2010-04-17) حينما كان متجها بسيارته من بيته إلى المكتب، حيث فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارته في منطقة &quot;مجبور آباد&quot; بهذه المدينة. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن العبوة الناسفة وضعت في دراجة بخارية، ونتيجة إنفجارها دمرت سيارة العدو بشكل كامل وقتل الموظف المذكور فيها مع خمسة من حراسه على الفور، حيث كان الهدف الرئيسي للإنفجار. والموظف المذكور من سكان مديرية شيجل بولاية كونر، واكتسب مهارة وشهرة في تحقيق وتعذيب كثير من المجاهدين والأهالي الأبرياء، حيث قتله المجاهدون بعد مدة طويلة من التعقيب. وحسب نبأ آخر في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر المجاهدون سيارة سرف لجنود أمن قافلة لوجستية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;بختان&quot; على طريق باي باس الرئيسي، ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد جنود العدو القتلى، كما أغلق العدو الطريق في وجه المرور. زابل: إنفجار يقتل ستة جنود محتلين السبت, 17 أبريل 2010 12:17 قاري/ يوسف احمدي تم الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن في الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم (2010-04-17) فجرت عبوة ناسفة في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة على طريق قندهارـ كابل السريع بمنطقة &quot;كاكرانو تشينه&quot; بالمدينة المذكورة. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، دمرت دبابة العدو وقتل جميع أفرادها حيث يصل عددهم إلى 6 محتلين. يقول سكان المنطقة بأن بعد الإنفجار نقل الجنود القتلى بالمروحيات من قبل العدو، لكن دبابتهم المدمرة لا زالت في موقع الإنفجار. المجاهدون قتلوا أربعة من أفراد الشرطة في مديرية شهر جديد السبت, 17 أبريل 2010 11:11 ذبيح الله (مجاهد) يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان بأنهم هاجموا هجوما مسلحا مساء أمس (2010-04-16) على أفراد الشرطة ببلدة شهر جديد في مديرية مركزي بغلان بهذه الولاية. حسب النبأ، قتل المجاهدون في البداية (4) شرطيين المتواجدين عند البوابة الرئيسية لمقر العدو، وتمكن باقي أفراد الشرطة بالفرار. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات الشرطيين القتلى. وبعد الإستيلاء على البلدة بساعتين، رجع المجاهدون من المنطقة بأمن إلى مراكزهم. وجدير ذكره بأن عمليات المجاهدين ازدادت في هذه الأونة الأخيرة بالمناطق التابعة لهذه المديرية، حيث علاوة على فشل عمليات قوات العدو المشتركة في المنطقة، تم السيطرة على بعض المناطق أيضا. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم ولله الحمد. زابل: تفجير دبابة للقوات الصليبية المحتلة بعبوة ناسفة السبت, 17 أبريل 2010 06:17 قاري/ يوسف احمدي حسب النبأ الواصل من المنطقة، فجرت عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة للقوات الصليبية المحتلة في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم 2010-04-17 على طريق كابل ـ قندهار السريع قرب منطقة كاكرانو تشينه بمركز ولاية زابل. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل (3) جنود محتلين وإصابة (2) آخرين بجروح خطيرة. يقول شهود عيان بأن القوات المحتلة أغلقت الطريق في وجه المرور ولا يمكن لأحد الإقتراب من مكان الإنفجار. زابل: المجاهدون دمروا ثلاث آليات للجيش العميل السبت, 17 أبريل 2010 03:18 قاري/ يوسف احمدي تفيد الأنباء الواصلة من ولاية زابل بأن المجاهدون هاجموا هجوما مسلحا على دورية عسكرية لجنود الجيش العميل في مديرية شينكي بهذه الولاية. يضيف النبأ، تم الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم (2010-04-16) ضمن كمين في منطقة بشي بند بالمديرية المذكورة، أستهدف خلال الهجوم سيارتين من نوع رينجر بقذائف ودمرت تماما. يضيف المجاهدون من المنطقة بأن في نفس الوقت إنقلبت سيارة أخرى للعدو من شدة الإضطراب حيث اصطدمت بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق ودمرت تماما. وعلاوة على الخسائر المادية، قتل خلال هذا الهجوم (15) جنديا عميلا وأصيب عدد كبير آخر بجراحات. وبعد الهجوم الشديد نقل العدو الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم، كما أن سياراتهم المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم. بغلان: المجاهدون دمروا خمس سيارات للعدو المشترك السبت, 17 أبريل 2010 02:54 ذبيح الله (مجاهد) يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان بأنه دمرت (5) آليات عسكرية ولوجستية للقوات المحتلة والعميلة في مديريتي بلخمري وبغلان المركزي بهذه الولاية. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة في تقريرهم بأن الخسائر المذكورة لحقت بالعدو بعد عصر اليوم، حينما هاجم المجاهدون على قافلتهم العسكرية على طريق كابل ـ مزار شريف في منطقة باغ شمال بمديرية بلخمري. أسفر الهجوم المسلح عن تدمير (3) سيارات من نوع رينجر للجيش العميل ودبابة عسكرية للقوات المحتلة، وقتل وأصيب جميع من بداخلها. يضيف النبأ، في نفس الوقت دمر المجاهدون خلال هجوم مماثل شاحنة لوجستية للعدو في منطقة جنكل باغ بمديرية بغلان المركزي. وفي سياق مماثل فجرت دبابة عسكرية تابعة للقوات الألمانية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;كوك تشنار&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجمات المذكورة وغنموا كميات من الأسلحة الباقية من العدو. وتلحق الخسائر المذكورة بالعدو في الوقت الذي إعترفت قوات الإحتلال يوم أمس بمقتل خمسة من جنودهم الألمان نتيجة معركة عنيفة. هجوم على مبنى &quot;بي آر تي&quot; بمدينة غزني السبت, 17 أبريل 2010 02:33 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ على مبنى &quot;بي آر تي&quot; الواقع على طريق قندهار ـ كابل السريع، في مسافة كيلومترين جنوب مدينة &quot;غزني&quot; مركز ولاية غزني. يضيف النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم في الساعة الخامسة من عصر اليوم (2010-04-16) سقطت أربعة صواريخ داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو. يقال بأن نتيجة الهجوم دمرت عدة آليات العدو، ويرى الدخان المتصاعد منها من مسافة بعيدة. هجوم بصواريخ على مركز مديرية تسرخ السبت, 17 أبريل 2010 02:02 ذبيح الله (مجاهد) يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية لوجر بأنهم قصفوا مركز مديرية تسرخ بهذه الولاية بصواريخ. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي تم في الساعة السادسة من عصر اليوم (2010-04-16) سقط صاروخين على مبنى المديرية مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. مقتل وإصابة 30 من أفراد الشرطة في مديرية يحيى خيل السبت, 17 أبريل 2010 01:51 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم (2010-04-17) هجوما مسلحا على دورية عسكرية لشرطة الإدارة العميلة على الطريق الرئيسي الممتد لمديرية دومنه في منطقة قرية حاجيان شرق مركز مديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا، مما أسفر عن مقتل (10) شرطيين على الفور وإصابة (20) آخرين بجروح. يضيف النبأ، نتيجة هذا الهجوم المسلح الذي تم على دورية راجلة للشرطة، قتل إثنين من ضباط الشرطة حيث كان على عاتقهما قيادة النقاط الأمنية في المنطقة. وقد أصيب خلال الهجوم مجاهد واحد حيث نقله المجاهدون بعد الهجوم إلى مراكزهم. فراه: مقتل ثلاثين جنديا محتلا وعميلا السبت, 17 أبريل 2010 01:37 قاري/ يوسف احمدي قتل (30) جنديا محتلا وعميلا نتيجة هجوم مسلح في مديرية بشت رود بولاية فراه. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون في الساعة الرابعة من صباح اليوم (2010-04-16) هجوما مسلحا ضمن كمين على قافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة &quot;دونكي&quot; التابعة للمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل (13) جنديا محتلا و (17) جنديا عميلا وأصيب (9) آخرين بجروح خطيرة. وقد أستشهد خلال الهجوم الذي استمر لـ (3) ساعات (2) من المجاهدين الأبطال وأصيب (3) آخرين بجروح. يقول سكان المنطقة بأن بعد تكبد العدو الخسائر المذكورة، قامت القوات الجوية الأمريكية بقصف المنطقة قصفا عشوائيا مما أدى إلى إلحاق خسائر مادية وروحية بأهالي المنطقة. جرشك: إنفجارات تقتل وتصيب خمسة عشر جنديا السبت, 17 أبريل 2010 01:26 قاري/ يوسف احمدي قتل (15) جنديا للجيش العميل في منطقة &quot;باري&quot; قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند حينما فجرت عليهم خمس عبوات ناسفة مزروعة جانب الطريق بجانب نهر &quot;بوغرا&quot; بالمنطقة المذكورة. يضيف النبأ، وقعت الإنفجارات بشكل متتالي على جنود مشاة العدو في الساعة الواحدة من ظهر اليوم (2010-04-16) مما أسفر عن مقتل (7) جنود وإصابة (8) آخرين بجروح خطيرة. يقول سكان المنطقة بأن (4) جنود سقطوا في النهر ولم يعثر عليهم بعد. بكتيا: تدمير ست آليات للقوات المشتركة للعدو الجمعة, 16 أبريل 2010 13:11 ذبيح الله (مجاهد) في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ( 2010-04-16 ) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مبنى مركز مديرية لجي منجل بولاية بكتيا. يقول المجاهدون: أسفر الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة عن تضرر المبنى واستهداف (2) سيارتين من نوع رينجر الواقفتان داخل المبنى بقذائف آر بي جي. كما قتل (4) من عناصر الشرطة وأصيب (3) آخرين. يضيف النبأ، بعد هذا الحادث بلحظات دمرت دبابة وسيارة رينجر للعدو حينما كانتا متجهتين من مديرية تسمكني إلى موقع الحادث إذ اصطدمتا بألغام مزروعة ومن ثم تعرضا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. أدى الإنفجار والهجوم إلى تدمير الدبابة والسيارة بشكل كامل، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنهما. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. وحسب نبأ آخر، في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو على الطريق الممتد نحو مديرية جرديز في منطقة &quot;نيز وخوله&quot; التي تقع على مسافة (5) كيلومترات من مركز مديرية تسمكني، كما استهدف المجاهدون سيارة أخرى بقذيفة آر بي جي في نفس المنطقة. دمرت كلتا سيارتي العدو ولازال حطامهما في موقع الحادث حتى الآن. انفجاران يدمران دبابتين للقوات الفرنسية في مديرية تجاب الجمعة, 16 أبريل 2010 13:09 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية كابيسا، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية طوال اليوم عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات الفرنسية في مديرية تجاب. حسب التفصيل: نفذ الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم ( 2010-04-16 ) حينما كانت دورية العدو تمر في منطقة &quot;محب خيل&quot; بالمديرية إذ اصطدمت الدبابة بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أدى الإنفجار الشديد إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود الفرنيسين حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو، أما حطام الدبابة المدمرة لازال في موقع الحادث حتى الآن. نفذ الانفجار الثاني في الساعة الثانية إلا السدس من ظهر اليوم قرب مسجد شاتور بالمديرية، مما أسفر عن تدمير دبابة أخرى للعدو ومقتل وإصابة جميع ركابها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع (شهامت) www.shahamat1.org http://124.217.252.55/~shahamat موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/4/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية