معتقلي سجن تسفيرات الموصل يضربون عن الطعام بسبب سوء المعاملة 17 /04 /2010 م 04:57 مساء / عدد القراء:6 اضرب معتقلي سجن التسفيرات في مدينة الموصل عن الطعام ومنذ يومين بسبب سوء المعاملة التي يتلقونها من قبل حراس السجن وتأخر أوراقهم التحقيقية. وأضاف مصدر مطلع إن " معتقلي سجن التسفيرات في نينوى اضربوا عن الطعام ومنذ يومين بسبب تأخر عرض اوارقهم على القاضي لاسيما وان كثير منهم معتقل من غير مذكرات اعتقال". يذكر ان هنالك العشرات من المعتقلين في سجون الحكومية الحالية يعانون من سوء المعاملة وتأخر وجودهم في تلك السجون لاسيما وان الكثير منهم اعتقل بدون مذكرة اعتقال. وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت + وكالات ــــــــــــــــــــــــــــ اللهم ثبتهم على الحق يا أرحم الراحمين وفك أسرهم عاجلا غير آجل