مقتل جنديين من الناتو بعبوة في أفغانستان مفكرة الإسلام: اعترفت قوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان بمقتل اثنين من جنود قوات المساعدة الأمنية الدولية "إيساف" التي تعمل تحت قيادة منظمة حلف شمال الأطلسي "الناتو"، وذلك جراء انفجار عبوة يدوية الصنع إلى جانب طريق. وقالت "إيساف" في بيان أصدرته: "عنصران من إيساف قتلا في جنوب أفغانستان اليوم عقب هجوم بعبوة يدوية الصنع"، ولم توضح ظروف الحادثة أو جنسية القتيلين. ويرتفع بذلك عدد الجنود الأجانب الذين قتلوا في أفغانستان منذ مطلع العام إلى 164 بحسب حصيلة وضعتها وكالة فرانس برس بموجب أرقام موقع إيكاجولتيز المتخصص المستقل. أمريكا تغير إستراتيجيتها في أفغانستان جدير بالذكر أن صحيفة "تايمز" البريطانية نشرت أن الولايات المتحدة بدأت تغير إستراتيجيتها في الحرب على أفغانستان وأنها بدأت سحب قواتها من مناطق في وادي كورينغال بشرق البلاد الذي بات يدعى "وادي الموت" بعد مقتل 42 من الجنود الأمريكيين وجرح المئات منهم هناك منذ عام 2005. وقالت تايمز إن القوات الأمريكية أنشأت قاعدة عسكرية على بعد نحو عشرة كيلومترات شمالي الوادي في محاولة لمنع مقاتلي حركة طالبان من التسلل إلى المنطقة. وأضافت أن القوات الأمريكية في أفغانستان تخلت عن سبع قواعد كانت تتمركز فيها منذ أواخر العام الماضي على طول المناطق الشرقية الأفغانية القريبة من الحدود الباكستانية. وأردفت أن الخطوات العسكرية الأمريكية في المنطقة أثارت غضب باكستان التي ترى فيها تراجعًا أمريكيًا إزاء مواصلة الضغط على قوات طالبان والفصائل المسلحة الأخرى هناك وبالتالي إلقاء العبء على الجانب الباكستاني.