جيش الاحتلال يعترف بمقتل وإصابة أربعة من جنوده بحادث تحطم مروحيتهم شمال العراق 18 /04 /2010 م 04:24 مساء / عدد القراء:11 اعترف جيش الاحتلال الأمريكي اليوم (الأحد) بمقتل احد جنوده وإصابة ثلاثة آخرين في حادث تحطم مروحيتهم في محافظة صلاح الدين. وقال مصدر حكومي نقلا عن بيان جيش الاحتلال " أن المروحية سقطت في ساعة متأخرة من ليلة (الأحد) في منطقة الجزيرة قرب قاعدة سبايكر ، شمال غرب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ". وبالإعلان عن مقتل هذا الجندي يرتفع عدد القتلى من جنود الاحتلال منذ احتلال العراق الى 4390 قتيلا . يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر الله أكبر والعزة لله