ميليشا نصراية خططت لعمليات اغتيال بأمريكا مفكرة الإسلام: أعلن محققون اتحاديون في الولايات المتحدة أن مليشيا "هوتاري" النصرانية التي كشف عنها مؤخرًا, كانت قد أعدت خطة تدريبية على مرحلتين, لتنفيذ عمليات قتل واسعة النطاق ضد أمريكيين. وقد كشف الادعاء عن هذه التفاصيل وغيرها في مذكرة مكونة من 17 صفحة, أتت ردًا على طلب المحامين إطلاق سراح زعيم المليشيا ديفد ستون, والذي ينتظر المحاكمة حاليًا. وتحاول أجهزة حكومية أمريكية كشف ملامح تلك المليشيا, التي يقع مقرها في ميتشغان, من أجل رسم صورة مكتملة عنها. وقد وجهت لتلك المليشيا المسيحية تهم مثل التآمر لإحداث فتنة, وشن حرب ضد الولايات المتحدة, من خلال عمليات قتل على نطاق واسع تستهدف منفذي القوانين وعناصر الشرطة. وقد اعتقل ستون مع ثمانية من الأعضاء في المليشيا بعد سلسلة مداهمات في أنحاء الغرب الأوسط أواخر الشهر الماضي, ووجهت لهم تهمة التآمر لإحداث فتنة والتخطيط لشن حرب ضد الولايات المتحدة. مليشيا "المحاربون المسيحيون" وأطلقت هذه المليشيا على نفسها اسم "المحاربون المسيحيون" وتلقت عناصرها تدريبًا على تقنيات شبه عسكرية استعدادا لما يقولون إنها معركة ضد المسيح الدجال، على حد وصفهم. واعتمد الادعاء على تصريحات أطلقها ستون في يناير الماضي, حملت دعوته لأعضاء آخرين في المليشيا. وكان رئيس مكتب التحقيقات الفدرالي في ديترويت أندرو أرينا، قد أعلن أنه اضطر للقبض على المتهمين التسعة قبل بدء تدريباتهم, في أبريل بسبب احتمال العنف. وأبدى وليم سور محامي ستون استغرابه لاستمرار حبس موكله، بينما احتج المحامون بأن موكليهم لديهم الحق في التعبير عن أنفسهم وإلقاء الخطب التي يريدون.