صحيفة: رئيس "CIA" وافق على تدمير أشرطة تعذيب مفكرة الإسلام: كشفت صحيفة تليجراف البريطانية أن بورتر جوس، رئيس وكالة المخابرات المركزية السابق، وافق عام 2005 على التخلص من 92 شريط فيديو يظهر عملاء أمريكيين يقومون بإيهام اثنين من المتهمين بـ"الإرهاب" بالغرق. وذكرت الصحيفة أن الفيديو تم الإفراج عنه من قبل وزارة العدل الأمريكية بموجب قانون حرية المعلومات الذي يصر عليه الاتحاد الأمريكي للحريات المدنية. وقال بن ويزنر، محام باتحاد الحريات المدنية: "هذه الوثائق تقدم دليلاً آخر على أن كبار المسئولين فى وكالة المخابرات المركزية كانوا على استعداد للمخاطرة بمحاكمتهم بتهمة عرقلة سير العدالة من أجل تجنب التعرض للملاحقة بسبب ممارسات التعذيب المحرمة". وأضاف: "إذا ما فشلت وزارة العدل في مساءلة هؤلاء المسئولين، فإنه من ثم يكونون نجحوا في التستر على ما كانوا يريدون إخفاءه". "الحفرة السوداء": وكان سجناء أفغان سابقون قد كشفوا أول أمس عن تعرضهم للتعذيب في "سجن سرى" يقع داخل قاعدة باجرام الجوية التابعة لقوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان. وأخبر السجناء السابقون شبكة "بي بي سي" البريطانية يوم الخميس أن الانتهاكات توالت بحقهم منذ انتخاب الرئيس الأمريكي باراك أوباما الذي كان قد ادعى بالعمل على وضع حد لعمليات التعذيب. وقال شير أغا الذي أمضى ستة أيام في سجن بقاعدة باجرام الخريف الماضي: "نطلق على هذا السجن "الحفرة السوداء" لأن القائمين عليه حينما أفرجوا عنا أخبرونا بضرورة عدم رواية ما حدث لنا وشهدناه لأحد بالخارج وإلا تعرضنا للأذى" . وأضاف أغا أن الزنزانات التي كانوا محتجزين بداخلها كانت شديدة البرودة، ولذلك لم يتمكن من النوم، ولم يتمكن أحد من النوم بسبب آلة يتم تشغيلها وتصدر ضوضاء شديدة. وذكرت "بي بي سي" أن روايات جميع النزلاء الذين تم الاستماع إليهم بشكل منفصل وعددهم 9 جاءت متطابقة، واتفقوا جميعًا على تعرضهم للضرب على أيدى جنود أمريكيين وقت اعتقالهم وقبل نقلهم إلى السجن. باجرام شقيق جوانتانامو: وكانت صحيفة "التايمز" الأمريكية قد ذكرت أن قاعدة "باجرام" للقوات الجوية الأمريكية في أفغانستان صارت شقيقة لمعتقل جوانتانامو الشهير. وقالت: إن إدارة أوباما ساندت سياسة البنتاجون الارتدادية في "باجرام"، كاشفةً عن أن السجن شهد "أول إشارة إلى سجن سري شديد السواد"، بحسب الصحيفة. وأوضحت أن منظمة (ربرايف) الحقوقية خططت لإقامة دعوى في الولايات المتحدة نيابة عن راعٍ أفغاني اعتقل في قاعدة "باجرام" لمدة عشرة أشهر دون توجيه اتهام له. ونقلت الصحيفة عن الكابتن كيرك بلاك من الجيش الأمريكي أن جل خان هو راعٍ أفغاني بريء ألقى الجيش القبض عليه عن طريق الخطأ ظنًا أنه قاري إدريس أحد قادة طالبان ومن ثم أودع في قاعدة "باجرام". وأكدت "التايمز" على عدم قدرة الجيش الأمريكي على التفريق بين أعضاء طالبان عمن عداهم، مشيرةً إلى أنه من بين 779 سجين ألقي القبض عليهم حتى الآن تم إطلاق سراح 550 منهم وأن من بين 33 رجلًا فصل في قضاياهم، أصدر القضاة حكمًا بأن 28 منهم أبرياء.