تفجير يقتل 5 من الشرطة بباكستان مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر الشرطة الباكستانية أن مهاجمًا قد فجّر نفسة على متن سيارة ملغومة مما أدى إلى مقتل سبعة أشخاص وإصابة 26 آخرين في هجوم على مركز للشرطة في بلدة كوهات بشمال غرب باكستان اليوم الأحد. ويعتبر هذا الهجوم هو الثاني الذي يقع في منطقة كوهات خلال أيام، حيث هاجم مفجران يوم السبت أشخاصًا شردتهم الحرب بين الجيش والمقاتلين مما أسفر عن مقتل 41 منهم وإصابة 65 آخرين من الرافضة. وفي الهجوم الذي وقع اليوم الأحد اقتحم المهاجم بسيارة فان حاجزًا على طريق خارج مركز للشرطة في بلدة كوهات. وقال عبد الله خان وهو من كبار مسئولي الشرطة: "سبعة أشخاص من بينهم طفل قتلوا وأصيب 26 شخصًا منهم خمسة من رجال الشرطة". وبحسب وكالة رويترز أوضح مسئول آخر بالشرطة أن خمسة رجال شرطة من بين القتلى. طالبان المحلية تتبنى هجمات السبت وقد شن الجيش الباكستاني سلسلة من العمليات ضد مقاتلي حركة طالبان شمال غرب البلاد، ورد المقاتلون بتنفيذ موجة من هجمات القنابل خلفت مقتل المئات. وأعلنت جماعة مرتبطة بطالبان الباكستانية مسئوليتها عن الهجوم الذي وقع يوم السبت على مركز لتسجيل النازحين الذين كانوا يحاولون الحصول على مساعدات وذلك على بعد نحو 40 كيلومترًا من موقع الهجوم الذي شن اليوم الأحد.