إصابة أسيرَيْن في اقتحام "إسرائيلي" لسجن عوفر مفكرة الإسلام: أصيب أسيران فلسطينيان لدى اقتحام قوات الاحتلال سجن "عوفر" غربي رام الله، بعد فشل إدارة السجن في ثني المعتقلين عن الإضراب احتجاجًا على ظروفهم الاحتجاز والمطالبة بتحسين أوضاعهم، والسماح لذوي الأسرى من قطاع غزة بزيارة أبنائهم. ونقل "المركز الفلسطيني للإعلام" عن فؤاد الخفش مدير مركز "أحرار لدراسات الأسرى وحقوق الإنسان"، في بيانٍ الأحد؛ إن ثلاث فرق عسكرية "إسرائيلية" قامت باقتحام قسم الوحدة والعيش المشترك بين أسرى حركتي "فتح" و"حماس"ن ما أسفر عن إصابة أسيرين، هما: ماهر خمايشة، وهشام غنيمات، وتم نقلهما إلى المستشفى. وذكر الخفش أن "حالة من التوتر والاحتقان سيطرت على المعتقلين، وأعلن الأسرى حالة الاستنفار القصوى، وهددوا بتصعيد شديد وعنيف إن لم تنسحب هذه القوات من السجن على الفور"، وأشار إلى أنه في أعقاب الانسحاب قررت إدارة السجن حرمان أسرى الغرفتَيْن "8" و"9" من الزيارات لمدة شهر كامل. رفض للإغراءات وأوضح أن عملية اقتحام السجن جاء في أعقاب اجتماع مدير مصلحة السجون الصهيونية "بيني" ومدير لواء الجنوب "جيزون" مع ممثلي الأسرى في سجن عوفر، لمحاولة ثني الأسرى عن الاشتراك في إضراب عن الطعام مع باقي السجون، واعدين إياهم بامتيازات خاصة؛ الأمر الذي رفضه الأسرى بشكل قاطع. وذكر هاني أبو السباع أحد قادة الحركة الأسيرة في سجن عوفر أن المسئولين "الإسرائيليين" هددا ممثلي الفصائل بإجراءات عقابية، وهو ما حصل بالفعل في اليوم التالي للاجتماع، معتبرًا أن استهداف القسم الذي يجمع أسرى "فتح" و"حماس" يعكس انزعاج مصلحة السجون "الإسرائيلية" من هذا النموذج، وتخشى تعميمه، وتوحي للمعتقلين بأنهم سيكونون على الدوام مستهدفًين. وناشد الخفش المؤسَّسات الحقوقية والمنظمات الدولية والجهات الرسمية الوقوف عند ما تعرَّض له سجن عوفر، ورفع الأمر إلى أعلى المستويات الدولية وعدم ترك الأسرى وحدهم يواجهون معركتهم مع هذا السجان. مطالب الأسرى وكان الأسرى الفلسطيون في سجون الاحتلال والبالغ عددهم نحو 8 آلاف أسير دخلوا في إضراب عن الطعام لمدة يوم واحد مطلع أبريل، احتجاجًا على ممارسات سلطات الاحتلال ضدهم والتمادي في التنكيل بأهاليهم خلال قيامهم بزيارتهم، وقرر الأسرى استئناف إضرابهم يومي 17 و27 من الشهر ذاته. ومن بين المطالب التي يطالب الأسرى بتحقيقها المطالبة بتمكين أهالي أسرى غزه من زيارة ذويهم ، بالإضافة إلى إعادة بعض القنوات التلفزيونية وعلى رأسها قناة "الجزيرة" ، تحسين ظروف الطعام من ناحية الكم النوع ، توقيف التفتيش العاري ، تمكين الأسرى من تقديم امتحانات الثانوية العامة ، الاهتمام بالحالات المرضية وإجراء العمليات الجراحية للأسرى المرضى ، التوقف عن إذلال الأهالي وقت الزيارات وتمزيق تصاريحهم وتفتشيهم بشكل مهين ، وتغير المعاملة من قبل الجنود وقت البوسطات .