إعلانات أمريكية تحرض المسلمين على الردة مفكرة الإسلام: قالت صحيفة "ميامي هيرالد" الأمريكية إن بعض الحافلات في مدينة ميامي الأمريكية وضعت عليها إعلانات تحرض المسلمون على الارتداد عن دينهم، وهو ما أثار غضب المسلمين هناك. وبحسب التقرير فإن عشر حافلات لنقل الركاب وضعت إعلانات من قبيل "هل الفتوى على رأسك؟ .. هل تهددك عائلتك أو مجتمعك،" ويتم توجيه الناس إلى رابط لموقع الكتروني يشجع الناس على التخلي عن دين الإسلام. وكانت منظمة "أوقفوا أسلمة أمريكا" اشترت الإعلانات لشهر كامل، معتبرة أنها تعمل من وراء ذلك من أجل الحرية الدينية، وفق ما نقل التقرير. إلا أن مسئولي النقل والمواصلات في ميامي أمروا بنزع الاعلانات عن الحافلات بعد الإطلاع عليها، مشيرين إلى أنهم لم يطلعوا عليها قبل أن يتم طبعها على الحافلات. وتعد الإعلانات العامة وسيلة غير مسبوقة في إطار الحرب المتنامية على المسلمين والتي تصاعدت حدتها بشكل يتناقض مع الادعاءات مع حرية العقيدة، ووصل الأمر في بعض الأحيان إلى الاعتداء على المسلمين في الأماكن العامة. وفي العام الماضي، عقدت منظمة "مجلس فلوريدا الأمني"، وهي منظمة يمينية متشددة مناهضة للإسلام، مؤتمرًا بحضور عدد من أبرز السياسيين والنشطاء الأمريكيين المناهضين للإسلام. ويصل التمييز ضد المسلمين إلى أقصاه في أماكن العمل، وبشكل عام، تتعرض المحجبات لمضايقات سواء في أماكن العمل أو الأماكن العامة، وهي الممارسات التي تصاعدت بشكل واضح خلال السنوات الأخيرة، وبلغ الأمر حد الإعتداء عليهن في الشارع كما حصل مع محجبة فلسطينية قامت سيدة أمريكية بخلع حجابها بالقوة في أحد أسواق مدينة شيكاغو في نوفمبر الماضي. ـــــــــــــ اللهم دمر الأمريكان ومن والاهم