قوات الاحتلال تنفذ حملة اعتقالات واسعة ضد أتباع مايسمى "التيار الصدري" في واسط 18 /04 /2010 م 03:29 مساء / عدد القراء:12 نفذت قوة مشتركة من الاحتلال الامريكي والقوات الحكومية حملة دهم واعتقال واسعة لأتباع "التيار الصدري" في مناطق متفرقة من محافظة واسط ، اليوم (الأحد). وقال مصدر حكومي " إن هذه القوة المشتركة قامت بتطويق منطقة "أنوار الصدر" ومداهمة عدد من الدور في تلك المنطقة واعتقلت عدد من أتباع "التيار الصدري" هناك ". وأضاف المصدر " إن هذه المداهمات العشوائية رافقتها عبث بمحتويات الدور المعنية وسرقة الأموال والمصوغات الذهبية ومصادرة أجهزة الاتصال ". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم اضرب الظالمين بالظالمين