الاثنين 05 جمادى الأولى 1431 الموافق 19 إبريل 2010 تدمير صهريجي وقود لـ الناتو بباكستان الإسلام اليوم/ الفرنسية أَعْلن مسئولون باكستانيون عن تدمير صهريجين ينقلان وقودًا لقوات حلف شمال الأطلسي &quot;ناتو&quot; المنتشرة في أفغانستان، اليوم الاثنين، جرَّاء هجوم بقنبلة في منطقة باكستانية قبلية نائية. وقال ريحان غول خطاك -المسئول في الإدارة المحلية بالمنطقة: إن قنبلة زُرعت تحت أحد الصهريجين قرب بلدة تختابغ في منطقة خيبر السفلى القبلية وانفجرت، مما أدى إلى اشتعال الصهريج ككرة لهيب ضخمة، وأدى الحادث إلى إصابة ستة أشخاص بجروح&quot;. وأضاف: &quot;صودف مرور صهريج وقود ثانٍ وشاحنة محملة بالبضائع قرب الصهريج الأول أثناء انفجاره، مما أدى إلى اشتعال النيران فيهما، كما امتدت ألسنة النيران إلى محطة للوقود ومتاجر قريبة من المكان&quot;. ومن جانبه قال شريف الله وزير رئيس الإدارة المحلية في خيبر: إن الصهريجين كانا ينقلان وقودًا لقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان&quot;. ولم تتبنَّ أي جهة مسئوليتها عن الهجوم، إلا أن العديد من الهجمات المماثلة التي استهدفت إمدادات قوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان نسبت إلى &quot;عسكر الإسلام&quot; وهي جماعة محلية مرتبطة بحركة طالبان. وتعتبر خيبر ممرًّا رئيسيًّا لإمدادات قوات الاحتلال في أفغانستان، حيث ينتشر 121 ألف جندي. أَعْلن مسئولون باكستانيون عن تدمير صهريجين ينقلان وقودًا لقوات حلف شمال الأطلسي &quot;ناتو&quot; المنتشرة في أفغانستان، اليوم الاثنين، جرَّاء هجوم بقنبلة في منطقة باكستانية قبلية نائية. وقال ريحان غول خطاك -المسئول في الإدارة المحلية بالمنطقة: إن قنبلة زُرعت تحت أحد الصهريجين قرب بلدة تختابغ في منطقة خيبر السفلى القبلية وانفجرت، مما أدى إلى اشتعال الصهريج ككرة لهيب ضخمة، وأدى الحادث إلى إصابة ستة أشخاص بجروح&quot;. وأضاف: &quot;صودف مرور صهريج وقود ثانٍ وشاحنة محملة بالبضائع قرب الصهريج الأول أثناء انفجاره، مما أدى إلى اشتعال النيران فيهما، كما امتدت ألسنة النيران إلى محطة للوقود ومتاجر قريبة من المكان&quot;. ومن جانبه قال شريف الله وزير رئيس الإدارة المحلية في خيبر: إن الصهريجين كانا ينقلان وقودًا لقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان&quot;. ولم تتبنَّ أي جهة مسئوليتها عن الهجوم، إلا أن العديد من الهجمات المماثلة التي استهدفت إمدادات قوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان نسبت إلى &quot;عسكر الإسلام&quot; وهي جماعة محلية مرتبطة بحركة طالبان. وتعتبر خيبر ممرًّا رئيسيًّا لإمدادات قوات الاحتلال في أفغانستان، حيث ينتشر 121 ألف جندي.