الاثنين5 من جمادى الأولى 1431هـ 19-4-2010م نجاة مسئول كبير في أنجوشيا من عملية تفجير مفكرة الإسلام:انفجرت قنبلة أسفل سيارة مسئول كبير بالشرطة في منطقة الانجوش بشمال القوقاز يوم الاثنين مما أدى إلى إصابة سائقه. وقالت وكالة ايتار تاس للانباء أن المسئول وهو نائب لوزير الداخلية في ذلك الإقليم الذي يشهد أعمال مقاومة لم يكن في السيارة وقت وقوع الانفجار. وكان رئيس أنجوشيا يونس بيك ييفكوروف، نجا من موت محقق خلال هجوم عليه في يونيو الماضي قالت الشرطة الروسية إن القائد الإسلامي ألكسندر تيكوميروف، المعروف أيضًا باسم سعيد بورياتسكي، وفي وقت سابق من الشهر الماضي أعلن عن مقتل الأخير وسبعة من أتباعه في غارة نفذتها القوات الروسية. تصاعد الهجمات: وجاء الهجوم بعد أيام من مقتل شرطيين وإصابة ثالث عندما فجر شخص نفسه كان يرتدي حزامًا ناسفًا بالقرب من مقر الشرطة في جمهورية أنجوشيا، وأعقبه انفجار ثان قرب المبنى دون أن يسفر عن سقوط خسائر بالأرواح. يأتي ذك في أعقاب سلسلة من الهجمات في موسكو ومنطقة داغستان في القوقاز مما أدى إلى سقوط 50 قتيلاً خلال الأيام الماضية. وتشهد منطقة القوقاز الروسي منذ عدة أشهر تصاعدًا في الهجمات ذات الطابع الانفصالي، حيث يتبنى القائمون عليها المطالب بالاستقلال عن روسيا. مجزرة أنجوشيا وفي الهجومين اللذين استهدفا مترو أنفاق موسكو، وأسفرتا عن مقتل ما لا يقل عن 40 شخصًا قالت السلطات الروسية إن منفذيهما امرأتان من داغستان التي يطالب الإسلاميون فيها بالاستقلال عن موسكو. وقال دوكو عمروف الذي يطلق على نفسه تسمية "أمير القوقاز" الذي تبنى تفجيري موسكو إن العمليتين "انتقام" من عملية خاصة نفذتها القوى الامنية الروسية في 11 فبراير في أنجوشيا وصفها بأنها كانت عبارة عن "مجزرة"، وتوعد بتنفيذ عمليات أخرى.