جماعة صومالية تحظر أجراس المدارس مفكرة الإسلام: أصدرت حركة "الشباب" الإسلامية المسلحة في الصومال قرارًا يحظر على المدارس في مدينة "جوهر" استخدام الأجراس اليدوية للإعلان عن انتهاء أو بدء الحصص الدراسية. وقال الشيخ فرح كالار التي تقع على بعد 90 كم جنوبي العاصمة مقديشو: "أصوات الأجراس تشبه كثيرًا أصوات أجراس الكنائس وهو ما يتعارض مع الإسلام". وأكد كالار أن على جميع المدارس التوقف عن استخدام الجرس وهدد بمعاقبة الذين يخالفون هذه التعمليات. وأبدى مديرو المدارس رفضهم لهذا الإجراء حيث قال أحدهم وفقًا لوكالة الأنباء الفرنسية: "قررنا عقد اجتماع لبحث هذه المسألة رغم اضطرارنا إلى الالتزام بهذا القرار". ولجأ المدرسون إلى أساليب متعددة للإعلان عن انتهاء أو بدء الحصص الدراسية من بينها الطرق على أبواب الصفوف أو التصفيق أو الضرب على الطاولات. إذاعات صومالية توقف بث الموسيقى: يشار إلى أن عدة محطات إذاعية في الصومال توقفت عن بث الموسيقى والأغاني، استجابة للأمر الصادر عن الجماعات الإسلامية المحلية التي أعلنت أن الغناء والعزف يخالفان تعاليم الدين الإسلامي. وذكرت المحطات الإذاعية أنها أجبرت على الامتثال للقرار خوفا على سلامة منتسبيها، خاصة بعدما أمهل "الحزب الإسلامي الصومالي" المعارض هذه المحطات الإذاعية في مقديشو عشرة أيام لوقف بث الأغاني والموسيقي. وقال "معلم حاشي فارح" مسئول إقليم العاصمة في الحزب: "المحطات التي لن تستجيب لهذه الأوامر ستطبق عليها الشريعة الإسلامية". وبحسب "بي بي سي" فإن هذا القرار يشبه الى حد بعيد القرارات التي كان يفرضها نظام حكم طالبان في أفغانستان. يشار إلى أن مقاتلي الحزب الإسلامي وعناصر حركة شباب المجاهدين يسيطرون على أجزاء من العاصمة مقديشو ويصرون على مواصلة القتال حتى الإطاحة بحكومة الرئيس شيخ شريف شيخ أحمد. وتكشف تقديرات إلى أن حركة شباب المجاهدين تسيطر حاليا على 80 من الأراضي الصومالية وتطبق فيها الشريعة الإسلامية. ـــــــــــ الله أكبر والعزة لله نصر من الله وفتح قريب ما شاء الله أخبار الصومال تفرح قلوب المؤمنين أسأل الله لهم النصر والتمكين