حذرت هيئة علماء المسلمين الاجهزة الحكومية من التمادي في الممارسات التعسفية والانتهاكات الصارخة التي ترتكبها ضد العراقيين بصورة عامة وابناء قضاء ابي غريب على وجه الخصوص . وقالت الهيئة في بيان لها عصر اليوم " بناء على الرصد الذي يعتمده قسم الثقافة والإعلام في الهيئة ، لوحظ ازدياد وتيرة الاعتقالات التي طالت المدنيين في قضاء أبي غريب؛ حيث بلغ عدد من اعتقلتهم القوات الحكومية وقوات الاحتلال الأمريكي خلال الفترة الواقعة بين التاسع والسابع عشر من الشهر الجاري أكثر من ( 109 ) مواطنين". . موضحة أن الاعتقالات العشوائية الظالمة شملت مختلف الأعمار من أبناء القضاء تحت حجج زائفة وذرائع واهية. وأكدت الهيئة إن التركيز على منطقة أبي غريب في هذا الوقت بالذات مقصود، وتقف وراءه العديد من ألاسباب في مقدمتها معاقبة أهالي هذه المنطقة بسبب مواقفهم المناهضة للاحتلال الغاشم والرافضة للعملية السياسية الحالية، وإجبار المواطنين على ترك مساكنهم لأهداف سياسية وطائفية لم تعد تخفى على أحد. وفي ختام بيانها حملت الهيئة، الاحتلال السافر والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عن هذه الاعتقالات الجائرة وتبعاتها القانونية والأخلاقية .. مطالبة منظمات حقوق الإنسان والجهات المعنية، بممارسة دورها في توثيق هذه الجرائم والوقوف بوجه مرتكبيها الذين ما زالوا يذيقون العراقيين الأمرين منذ ابتلائهم بالاحتلال البغيض قبل سبع سنوات، في ظل سكوت دولي مطبق . الهيئة نت