اللهم اجعل بأسهم بينهم شديد الإثنين 19 أبريل2010م، 05 جمادى الأولى 1431 هـ خلافات بين القوات الأمريكية والألمانية بأفغانستان برلين : كشفت صحيفة ألمانية الأحد عن وجود خلافات كبيرة في الرأي بين قيادة القوات الألمانية في أفغانستان والمركز الرئيسي لقوة المساعدة الأمنية الدولية "إيساف" حول العملية العسكرية التي قتل وأصيب فيها يوم الخميس الماضي تسعة من الجنود الألمان . وذكرت صحيفة "بيلد آم زونتاج" أن الجنرال فرانك لايدنبرجر قائد القوات الألمانية في شمال أفغانستان شرح لمركز العمليات الرئيسي الذي تقوده الولايات المتحدة في كابول صعوبة مشاركة القوات الألمانية في تلك العملية نظرا إلى عملية الإحلال التي تمر بها قوات بلاده وتغيير أفرادها بالعودة إلى ألمانيا واستقبال أفراد جدد انضموا للخدمة. وأضافت أن شكوك القوات الألمانية تجاه جدوى العملية العسكرية ترجع ليس فقط إلى ظروف توقيت العملية ولكن أيضا إلى عدم الثقة في الاعتماد على القوات الأفغانية المشاركة والتي حضر منها مئات فقط على الرغم من الوعود بمشاركة 1300 جندي منها. وأوضح ضابط ألماني للصحيفة أن الغموض يحيط دائما بأعداد الجنود الأفغان المشاركين بالنظر إلى إخطارهم قبل موعد العمليات بيوم واحد فقط لإعطاء مهلة للسكان المدنيين بالتحرك بعيدا عن مكان العمليات ، مضيفا أن حركة طالبان كانت تتوافر لديها المعلومات حول مكان وجود الجنود الألمان. يذكر أن أربعة جنود ألمان لقوا حتفهم الخميس الماضي وأصيب خمسة آخرين من زملائهم في اشتباكات عنيفة مع مقاتلي حركة طالبان وتم نقل الجنود المصابين يوم الجمعة الماضي إلى اسطنبول للعلاج في المستشفى العسكري الأمريكي هناك ، فيما لم يحدد حتى الآن موعد عودتهم إلى ألمانيا بسبب حظر الطيران المفروض بسبب الرماد المتطاير من بركان ايسلندا. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=366441&pg=2