10 قتلى في انفجار واشتباكات بمقديشو مفكرة الإسلام: قتل عشرة أشخاص على الأقل وأصيب أكثر من 20 آخرين في انفجار شحنة ناسفة، وتبادل إطلاق قذائف بالعاصمة الصومالة مقديشو. ونقلت وكالة "فرانس برس" عن المسئول في قوات الأمن الكولونيل أحمد جعامي، إن ستة أشخاص، بينهم أربعة عناصر من القوات الموالية للحكومة، قتلوا في انفجار قنبلة قرب مركز للشرطة في جنوب العاصمة الصومالية، وأوضح "أن الجنود كانوا يتأهبون للانطلاق في دورية عندما انفجرت القنبلة". 21 قتيلاً وجريحًا: وفي حادث منفصل، قتل أربعة مدنيين، واصيب 17 آخرون بجروح بعد قيام قوات الإجرام لحكومة شريف بإطلاق قذائف الهاون في حي حودان جنوبي لفترة وجيزة، بحسب المصادر. وقال رئيس قسم سيارات الإسعاف في مقديشو علي موسى "قتل ثلاثة مدنيين قرب مبنى بينما كانوا يحاولون الاختباء. وقتل شخص رابع على مقربة من المكان وسحبت اجهزتنا 17 جريحًا" اصيبوا بشظايا قذائف الهاون. وأفاد شهود عيان بأن مسلحين إسلاميين أطلقوا قذائف "هاون" من حي حودان على مواقع لقوات الأمن الحكومية في منطقة طالح وبعدها ارتكبت القوات الحكومية هذه الجريمة في ردًا فوريًا. وتدور اشتباكات بين القوات الحكومية والموالين لها من جانب، والإسلاميين المناهضين للحكومة التي يترأسها العميل شريف شيخ أحمد، وتتركز خصوصًا في الهجمات التي تشنها حركة "شباب المجاهدين" التي تسيطر على عدد من المناطق، خاصة في الجنوب. ــــــــــ (قمت بالتعديل قليلا على الخبر) حفظ الله المجاهدين وأعزهم بنصره