تفجير صهريجي وقود لـ "الناتو" بباكستان مفكرة الإسلام: أعلن مسئولون باكستانيون الاثنين عن تدمير صهريجين ينقلان وقودًا لقوات حلف شمال الأطلسي "ناتو" المنتشرة في أفغانستان، وإصابة ستة أشخاص، جراء هجوم بقنبلة في منطقة باكستانية قبلية نائية. ونقلت وكالة "فرانس برس" عن ريحان جول خطاك وهو مسئول الإدارة المحلية بالمنطقة: إن قنبلة زُرعت تحت أحد الصهريجين قرب بلدة تختابغ في منطقة خيبر السفلى القبلية وانفجرت، مما أدى إلى اشتعال الصهريج ككرة لهيب ضخمة، وأدى الحادث إلى إصابة ستة أشخاص بجروح". وأشار إلى أن الانفجار تصادف مع مرور صهريج وقود ثانٍ وشاحنة محملة بالبضائع قرب الصهريج الأول أثناء انفجاره، مما أدى إلى اشتعال النيران فيهما، كما امتدت ألسنة النيران إلى محطة للوقود . وال شريف الله وزير رئيس الإدارة المحلية في خيبر: إن الصهريجين كانا ينقلان وقودًا لقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان. تعليق الإمدادات وقطع الطريق العام الباكستاني الأفغاني بعد الانفجار كما علقت الإمدادات لقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان. ولم تتبن أي جهة مسئوليتها عن الهجوم، إلا أن العديد من الهجمات المماثلة التي استهدفت إمدادات قوات الاحتلال في أفغانستان نسبت إلى "عسكر الإسلام" وهي جماعة محلية مرتبطة بحركة "طالبان". وتعتبر خيبر ممرًا رئيسيًّا لإمدادات قوات الاحتلال في أفغانستان، حيث ينتشر 121 ألف جندي، وغالبًا ما تتعرض قوافل إمداد قوات الاطلسي في أفغانستان بالمؤن والوقود عبر باكستان لهجمات من قبل عناصر "طالبان". ووفقًا للتقارير فإن حوالى 80 فى المائة إمدادات قوات الناتو بقيادة الولايات المتحدة تنقل عبر الدولة المجاورة. ــــــــــــ الله أكبر والعزة لله