الكاتب د. عبد الحميد العاني* 09 / 04 / 2010 من مبشرات المقاومة العراقية؛ تمكن فصائل المقاومة من الاندماج مع بعضها فتحققت جبهات تجمع عدة فصائل، لكن من جانب آخر نلحظ أن هناك تنافسا غير مشروع بين بعض هذه الفصائل يظهر من خلال تراشق الاتهامات علنا أو في المجالس الخاصة، وإذا كانت الفرقة سببا للضعف فلابد من علاج هذا الداء أو التخفيف منه ... ------------------------- بعد مرور سبع سنوات على احتلال العراق لابد لنا من إلقاء نظرة على واقع الصراع في العراق، ولا بد لنا من مراجعة لموقع مشروع المقاومة وما هي أسباب النجاح والإخفاق عندهم، وتقييم لوسائل النصرة التي قدمناها وأثرها على ميزان الصراع هناك. وبداية أقول أنه مما لا ريب فيه أن المقاومة العراقية اليوم قد فرضت نفسها على الساحة، وأن الاحتلال ومشاريعه قد دخلوا لأكثر من مرة في أزمات كادت أن تسقطه بالكلية، وما اعتراف بوش بأنه قد اضطر للكذب بادعائه النصر إلا برهان قوي على ما نقول، ولم ينجح الاحتلال في مواجهة قوى المقاومة بالأساليب المعتادة، بل ما أنقذه سوى الخبث والدسائس وتعاون العملاء، من هنا يمكننا أن نجمل واقع المقاومة العراقية بالآتي: 1- حققت المقاومة انتصارات رائعة وقفزات على الصعيد العسكري، بل أثبتت تفوقها على عدوها في هذا الجانب بالرغم من فارق العدد والعتاد الذي يمتلكه العدو رغم التراجع في عدد العمليات مؤخرا، لكن تبقى الحاجة قائمة للدواء والمعونات الاقتصادية للجرحى وعوائل الشهداء. 2- على الصعيد السياسي نجد عدة جوانب، فمن جهة تمكنت فصائل المقاومة من الاندماج مع بعضها فتحققت جبهات تجمع عدة فصائل، لكن من جانب آخر نلحظ أن هناك تنافسا غير مشروع بين بعض هذه الفصائل يظهر من خلال تراشق الاتهامات علنا أو في المجالس الخاصة، وانصراف البعض إلى التركيز على تسقيط الآخرين، كما يلفت نظرنا انخراط بعض القيادات وفصائلهم في مشروع (الصحوة ) رغم ظهور حقيقتها واتضاح حجم المفاسد التي لحقت بأصحابها وبمشروع المقاومة. 3- أما على صعيد القوى الرافضة للاحتلال والمقاومة السلمية وعلى رأسها ( هيئة علماء المسلمين ) فإننا نراها قد رسخت مكانتها وفرضت نفسها بقوة من خلال ثباتها على مبادئها وموازناتها بين الثوابت الشرعية والخطاب الوطني، وبالرغم من المشاريع المنافسة لها وما تعرضت له من مؤامرات البعض كالاستيلاء على مقرها في بغداد (جامع أم القرى) إلا أنها ازدادت قوة وثباتا، وعليه فإن أي دعم يقدم لها في شتى الميادين يكون دعما للمقاومة والمشروع الجهادي ولا ريب. 4- وعلى الصعيد الإعلامي فقد تمكنت المقاومة والقوى الرافضة للاحتلال من كسر الطوق، ووصل صوتها وعملياتها إلى كل مكان، لكنها تواجه منافسة من مشروعين كبيرين، الأول مشروع الاحتلال الذي يظهر انتصاراته وتحقيق مشروعه في العراق، والثاني محاولة البعض – كالعلمانيين – قطف ثمار الجهاد بادعاء أنهم أصحاب اليد الطولى فيه،وعليه فلابد من دحض هذه الأكاذيب وتقديم الدعم والنصرة في الجانب الإعلامي، ومواجهة الضغوط الأمريكية لهذا الإعلام ورجاله. من هنا لابد لنا أن نناقش النصرة التي سبق تقديمها ودورها فيما وصلت له فصائل المقاومة، وما الذي يجب أن يقدم في المرحلة القادمة ودراسة مدى تأثير ذلك كله على الواقع الجهادي ومشاريع المقاومة وما نتأمله من ذلك بإذن الله، من هنا نقول: 1- يبقى المال عصب الحياة وأساس أي مشروع، والتبرعات بالغذاء والدواء للمنكوبين في داخل العراق والمهجرين خارجه يجب أن تستمر مع زيادة تنسيق الجهود المختلفة وتوجيهها، ولابد أن نكون على دراية بالجمعيات التي تدعم المقاومة وحاضنتهم بشكل أساس، مثلا أيتام شهداء المقاومة وإعالة أسرهم ونحوها. 2- إذا كانت الفرقة سببا للضعف فلابد من علاج هذا الداء أو التخفيف منه، لذلك أرى أن تشكل الحملة لجنة تعنى بالحوار بين الفصائل والجماعات العاملة في البلد، وتحاول هذه اللجنة من التقريب بين وجهات النظر المختلفة، والسعي إلى جمع الكلمة أو كخطوة أولى إيجاد ميثاق بينهم يقوم على احترام الآخرين والامتناع عن التراشق بالتهم والالتفاف حول المشتركات. 3- للإعلام دور فاعل في الميدان بكشف الحقائق وإيصال الصوت إلى المسلمين والعالم أجمع، وعليه أرى أن تقوم اللجنة الإعلامية في الحملة – فضلا عن دورها الإعلامي – أن تقوم كذلك بدعم الجهات الإعلامية داخل العراق، ويتمثل ذلك بدعم كل المؤسسات الإعلامية العاملة والداعمة للمقاومة ماليا ومعنويا، وتدريب كوادر إعلامية قادرة على تطوير العمل الإعلامي ومن داخل أرض الحدث. 4- أما الجانب السياسي فله مجال واسع وهو فقير إلى المساعدة في العديد من الجوانب يمكن أن نذكر منها الآتي: أ ـ إنشاء ودعم مراكز للدراسات والبحوث المعنية بالقضية العراقية. ب‌ ـ كفالة بعض العاملين في ميدان السياسة من القوى المقاومة، وذلك بتوفير عقود عمل لهم في الدول العربية تحقق لهم هذه العقود المكان الآمن والمعيشة والوقت للعمل السياسي . ت ‌ـ إقامة دورات تدريبية وتطويرية للعاملين في هذا الميدان، وتهيئة كوادر جديدة قادرة على حمل الراية في المستقبل . 5- الساحة العراقية تشهد نزيفا دمويا مستمرا وكبيرا تعجز عنه ما يسمى بالدولة، وعليه فلابد أن نوليه عناية خاصة ومنظمة لا تقتصر على إرسال الأدوية والمساعدات الطبية بل لابد من التفكير بإقامة مشاريع طبية دائمة، وأقترح نموذجين من هذه المشاريع كمثال : الأول : دعم المراكز الصحية الخيرية الموجودة على الساحة، وإنشاء مثيلاتها في الأحياء الأخرى ولاسيما المناطق التي تشكل حاضنة للمقاومة . الثاني : التنسيق مع الأطباء العاملين في الميدان لتخصيص حالات مجانية لمن يحتاجها من مراجعيهم. 6- وبسبب ما لحق التعليم من تدهور وبسبب العنف الطائفي الذي منع الكثير الالتحاق بدراستهم، وكذلك استهداف بعض التخصصات العلمية، فأقترح تخصيص لجنة لدعم وتطوير التعليم، ويتمثل بتخصيص مقاعد دراسية في الدول الأخرى والتركيز على التخصصات العلمية ( الطب والهندسة ونحوها ) وتهيئة هؤلاء للمستقبل إن شاء الله . هذه بعض الوسائل التي يحتاجها الميدان ذكرتها كأمثلة مطروحة للمناقشة قابلة للإضافة والتعديل، سائلا الله القدير أن يكتب لنا بها الأجر ويجعلنا ممن نصره فيكتب لنا النصر والتمكين . * عضو مؤسس في الحملة العالمية لمقاومة العدوان. &quot;حقوق النشر محفوظة لموقع &quot;قاوم&quot;، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر&quot;