جيش الاحتلال الأمريكي يعترف بمقتل احد جنوده في العراق 19 /04 /2010 م 03:10 مساء / عدد القراء:12 اعترف جيش الاحتلال الأمريكي اليوم (الاثنين) بمقتل احد جنوده بحادث كما زعم انه غير قتالي في العراق. وأوضح مصدر حكومي نقلا عن بيان جيش الاحتلال " أن احد جنود الفرقة الأمريكية في الجنوب قتل متأثراً بجراح أصيب بها في حادث غير قتالي وقع أمس الأحد 18 نيسان ". يذكر أن عدد قتلى الاحتلال الأمريكي لهذا الشهر ارتفع إلى خمسة قتلى. وبالإعلان عن مقتل هذا الجندي يرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال الأمريكي منذ احتلال العراق عام 2003 إلى 4392 قتيلا . يقين نت