انفجار في قاعدة للجيش الأفغاني بكابول مفكرة الإسلام: أفاد مسئول حكومي أفغاني بأن انفجارًا وقع في قاعدة للجيش الافغاني قرب مطار العاصمة كابول يوم الاثنين مما أسفر عن مقتل جندي وإصابة اثنين آخرين. وقال ظاهر عظيمي المتحدث باسم وزارة الدفاع: "التحقيق بدأ لتحديد سبب الانفجار الذي حدث بينما كان الجنود يتدربون على أسلحة من بينها أسلحة ثقيلة". ونقل مصدر أمني عن تقارير غير مؤكدة أن جنديًا شن هجومًا تفجيريًا بقنبلة بينما صرّح متحدث باسم طالبان بأن المهاجم في الحركة. أمريكا تغير إستراتيجيتها في أفغانستان جدير بالذكر أن صحيفة "تايمز" البريطانية نشرت أن الولايات المتحدة بدأت تغير إستراتيجيتها في الحرب على أفغانستان وأنها بدأت سحب قواتها من مناطق في وادي كورينغال بشرق البلاد الذي بات يدعى "وادي الموت" بعد مقتل 42 من الجنود الأمريكيين وجرح المئات منهم هناك منذ عام 2005. وقالت تايمز إن القوات الأمريكية أنشأت قاعدة عسكرية على بعد نحو عشرة كيلومترات شمالي الوادي في محاولة لمنع مقاتلي حركة طالبان من التسلل إلى المنطقة. وأضافت أن القوات الأمريكية في أفغانستان تخلت عن سبع قواعد كانت تتمركز فيها منذ أواخر العام الماضي على طول المناطق الشرقية الأفغانية القريبة من الحدود الباكستانية. وأردفت أن الخطوات العسكرية الأمريكية في المنطقة أثارت غضب باكستان التي ترى فيها تراجعًا أمريكيًا إزاء مواصلة الضغط على قوات طالبان والفصائل المسلحة الأخرى هناك وبالتالي إلقاء العبء على الجانب الباكستاني.