7 قتلى و30 جريحًا في زلزال ضرب أفغانستان مفكرة الإسلام: لقي سبعة أشخاص على الأقل مصرعهم وأصيب ما لا يقل عن 30 آخرين جراء زلزال ضرب شمالي أفغانستان، بلغت قوته 5.3 درجة على مقياس ريختر. وقال حاجي غلام ساخي نائب حاكم إقليم سامانجان إن الزلزال ضرب منطقتي دارا*الصوف ودعاب بالإقليم بعد وقت قصير من منتصف ليل الأحد ما أسفر عن تدمير وإلحاق أضرار بأكثر من 200 منزل. وأشار إلى أنه يوجد نساء وأطفال من بين القتلى، فيما قالت مصادر محلية إنه لا يزال هناك آخرون تحت الأنقاض. وشعر السكان بالزلزال في كابول وأقاليم شمالية أخرى وكذلك في أوزبكستان وطاجيكستان المجاورتين. أضرار بالغة وقال معهد المسح الجيولوجي الأمريكي إن الزلزال وقع الساعة 58ر12 صباحا (2028 بتوقيت جرينتش أمس الأحد) على بعد نحو 125 كيلومترا جنوب شرق منطقة مزار الشريف وعلى بعد 190 كيلومترا شمال غربي كابول على عمق عشرة كيلومترات. وتسبب الزلزال في نفوق عشرات من رؤوس الماشية وسد الطريق إلى المناطق المتضررة النائية مما صعب الأمر أكثر على فرق الإنقاذ ومنظمات الإغاثة للوصول إلى المنطقة. يذكر أن جبال هندو كوش التي تقسم أفغانستان إلى منطقتين شمالية وجنوبية عرضة لزلازل قوية. وكان نحو ألف شخص قد قتلوا في إقليم باغلان المجاور لإقليم سامانجان في عام 2002 عندما ضرب زلزال بقوة 3ر5 درجة على مقياس ريختر الإقليم. ـــــــــــــ رحم الله المسلمين اللهم اللطف بعبادك المسلمين اللهم زلزل الأرض من تحت أقدام الأمريكان ومن والاهم