الشيخ عبد الرحمن براك(حفظه الله) : من يناصر امريكا لقتال طالبان فهو مرتد قال الشيخ عبد الرحمن البراك حفظه الله : (فإنه مما لا شك فيه أن إعلان أمريكا الحرب على حكومة طالبان في أفغانستان ظلم وعدوان وحرب صليبية على الإسلام كما ذُكر ذلك عن رئيس الولايات المتحدة الأمريكية ، وأن تخلي الدول في العالم الإسلامي عن نصرتهم في هذا الموقف الحرج مصيبة عظيمة ، فكيف بمناصرة الكفار عليهم ، فإن ذلك من تولي الكافرين ؛ قال تعالى &quot; يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين&quot; وقد عدّ العلماء مظاهرة الكفار على المسلمين من نواقض الإسلام لهذه الآية).جزاك الله والشيخ خير الجزاء هؤلاء حقاً هم علماء الأمة ودعاتها بارك الله فيهم ونصرهم وحفظهم بحفظه. أمين.
على مرورك اخي ابو مصعب
وفيك بارك الله أخي.
بسم الله الرحمن الرحيم مع كامل الإحترام للشيخ عبد الرحمان براك حفظه الله, إلا أنني لا أتفق معه على أن إعلان أمريكا الحرب على أفغانستان حرب صليبية على الإسلام. إذ نجد أمريكا على رأس الدول الغربية التي مازال ينعم فيها المسلمون بحرية العبادة رغم أحداث 11 أيلول. فالمساجد و الحمد لله منتشرة في كل أمريكا و مملوءة بالمسلمين ذاكرين فيها اسم الله, و المسلمون مختلطون بالأمريكان في كل مكان معلنين إسلامهم بلباسهم و عبادتهم بدون قيد. و لم يقتصر الأمر على ذلك فقط, بل وجدنا المسلمين في قلب نيويورك يدعون للإسلام و لم يمنعهم أحد من فعل ذلك. كما تمنح أمريكا الجنسية للمسلمين كباقي المقيمين بغض النظر عن ديانتهم و مراكزهم لتستوي بذلك حقوقهم مع نظرائهم الأمريكان على خلاف حكوماتنا العربية المسلمة التي تجعل من جنسيتها محصورة على أبناء ذلك البلد و كأنهم أحسن من غيرهم. سبحان الله و لا حول ولا قوة إلا بالله. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته.
أو لم تسمع ما قاله طاغوت العصر بوش حينما قال إنها حرب صليبية على الإسلام ثم قل لي ماذا تسمي بلاداً نصرانياً كافراً يعبد الصليب يأتي من وراء البحار لكي يحتل بلداً أو بلداناً على أصح تعبير ويحتله ويدمر مساجده ويقتل أطفاله ونساءه وشيوخه ماذا تسمي ذلك؟؟ ألم تسمع ما قاله الأمريكان عن صوت الأذان قالوا أنه نشيد الأرهابيين. أتق الله يا أخي.
اخي العزيز ابو محجن وجزى الشيخ عنا خير الجزاء ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ اخي العزيز فارس الصحراء انت ترى ماهو ظاهر للعيان من تمتع المسلمين في بلاد النصارى بالحرية وهذا غير صحيح المسلمون هناك في امريكا مراقبون من قبل المخابرات ومكتب التحقيقات على الدوام ولم يعطوا الحرية للذين تتكلم عنهم الا بعد علمهم انهم لا يشكلون خطرا عليهم والله اعلم .. هل تستطيع اخباري بحرية مسلم يدعو للجهاد هناك ؟؟ اليس لنا الحق في جهادهم بعد الذي فعلوه ويفعلوه بالاسلام في الامس القريب بلجيكا تتحضر لمنع ارتداء النقاب بشكل عام وحتى في الشارع هل تسمي هذه حرية وفي يوم 21-3 اعادت بعض الصحف الاوربية نشر الصور المسيئة للرسول محمد صلى الله عليه وسلم . فأين الحرية في ذلك أنظر الى مايحدث للمسلمين في العراق وافغانستان من قتل وأعتقال وتعذيب على ايديهم الم تحدث نفسك ولو مرة وتقول ماهو السبب الذي دفعهم لعبور الاف الاميال لإحتلال بلادنا اليس السبب من ذلك تدمير الاسلام والمسلمين ؟؟ والحفاظ على امن بني صهيون وطبعا يأتي هذا بإتفاقهم مع المجوس بذلك .... فأرجوا منك اخي اعادة النظر في رؤيتك للحرية في بلاد الغرب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الصحراء 1 بسم الله الرحمن الرحيم مع كامل الإحترام للشيخ عبد الرحمان براك حفظه الله, إلا أنني لا أتفق معه على أن إعلان أمريكا الحرب على أفغانستان حرب صليبية على الإسلام. إذ نجد أمريكا على رأس الدول الغربية التي مازال ينعم فيها المسلمون بحرية العبادة رغم أحداث 11 أيلول. فالمساجد و الحمد لله منتشرة في كل أمريكا و مملوءة بالمسلمين ذاكرين فيها اسم الله, و المسلمون مختلطون بالأمريكان في كل مكان معلنين إسلامهم بلباسهم و عبادتهم بدون قيد. و لم يقتصر الأمر على ذلك فقط, بل وجدنا المسلمين في قلب نيويورك يدعون للإسلام و لم يمنعهم أحد من فعل ذلك. كما تمنح أمريكا الجنسية للمسلمين كباقي المقيمين بغض النظر عن ديانتهم و مراكزهم لتستوي بذلك حقوقهم مع نظرائهم الأمريكان على خلاف حكوماتنا العربية المسلمة التي تجعل من جنسيتها محصورة على أبناء ذلك البلد و كأنهم أحسن من غيرهم. سبحان الله و لا حول ولا قوة إلا بالله. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. هل انت في كوكب الارض معنا؟؟؟ هل تشاهد الاخبار وماتفعله يوميا وبكل ساعة في اهلنا!!! الم ترى مافعلته امريكا في افغانستان والعراق وباكستان وفلسطين!!! من يناصر امريكي مــــــــــــــــــــرتـــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــد في قتل المسلمين جزاء الله الشيخ خير الجزاء ونفع به الاسلام والمسلمين يارب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القناص الدليمي اخي العزيز فارس الصحراء انت ترى ماهو ظاهر للعيان من تمتع المسلمين في بلاد النصارى بالحرية. أخي القناص الدليمي, أنا لم أتكلم عن كل الغرب, تكلمت عن أمريكا فقط. لأن ما يجري في بعض الدول الأوروبية من مضايقات للمسلمين و خاصة أخواتنا المسلمات العفيفات ثبت الله خطاهن و نصرهن لا نراه في أمريكا. و كلامي هذا ليس سطحيا كما قلتَ و ما سمعتُه في قنوات تلفزيونية, بل مباشرة من أفواه إخواننا المسلمين القاطنين هناك. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القناص الدليمي المسلمون هناك في امريكا مراقبون من قبل المخابرات ومكتب التحقيقات على الدوام, ولم يعطوا الحرية للذين تتكلم عنهم الا بعد علمهم انهم لا يشكلون خطرا صحيح. كل المشتبه فيهم مراقَبون ليس فقط في أمريكا بل كذلك في أوروبا و حتى في دولنا العربية خصوصا بعد التفجيرات التي أودت بحياة المسلمين المدنيين الأبرياء في العديد من المدن. و هذا ليس حق لهذه الحكومات بل حق شعوبها عليها ألا و هو الحفاظ على أمنهم و سلامتهم. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القناص الدليمي هل تستطيع إخباري بحرية مسلم يدعو للجهاد هناك ؟؟ و هل تستطيع إخباري بحرية مسلم يدعو إلى الجهاد (بالمعنى الذي تقصده) في معظم الدول العربية إن لم أقل كلها. رغم ذلك إن سماح الأمريكان لهم بالدعوة إلى الإسلام في قلب أكبر الولايات الأمريكية أسميه جهاد يا أخي و دليلٌ على أن أمريكا ليست في حرب مع الإسلام. إخواننا هناك قالوا كلاما أمام العلن و السلطات الامريكية, لو كانوا في دولة عربية لما رأوا نور اليوم التالي, هذه حقيقة. و هم نجحوا في ذلك تطبيقا لقوله تعالى &quot;ادع إلى سبيل ربك بالحكمة و الموعظة الحسنة, و جادلهم بالتي هي أحسن&quot;. و الدليل على نجاحهم نسبة الذين يعتنقون الإسلام في أمريكا و التي تضاعفت في السنوات الأخيرة و لله الحمد.و
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الصحراء 1 أخي القناص الدليمي, أنا لم أتكلم عن كل الغرب, تكلمت عن أمريكا فقط. لأن ما يجري في بعض الدول الأوروبية من مضايقات للمسلمين و خاصة أخواتنا المسلمات العفيفات ثبت الله خطاهن و نصرهن لا نراه في أمريكا. و كلامي هذا ليس سطحيا كما قلتَ و ما سمعتُه في قنوات تلفزيونية, بل مباشرة من أفواه إخواننا المسلمين القاطنين هناك. صحيح. كل المشتبه فيهم مراقَبون ليس فقط في أمريكا بل كذلك في أوروبا و حتى في دولنا العربية خصوصا بعد التفجيرات التي أودت بحياة المسلمين المدنيين الأبرياء في العديد من المدن. و هذا ليس حق لهذه الحكومات بل حق شعوبها عليها ألا و هو الحفاظ على أمنهم و سلامتهم. و هل تستطيع إخباري بحرية مسلم يدعو إلى الجهاد (بالمعنى الذي تقصده) في معظم الدول العربية إن لم أقل كلها. رغم ذلك إن سماح الأمريكان لهم بالدعوة إلى الإسلام في قلب أكبر الولايات الأمريكية أسميه جهاد يا أخي و دليلٌ على أن أمريكا ليست في حرب مع الإسلام. إخواننا هناك قالوا كلاما أمام العلن و السلطات الامريكية, لو كانوا في دولة عربية لما رأوا نور اليوم التالي, هذه حقيقة. و هم نجحوا في ذلك تطبيقا لقوله تعالى &quot;ادع إلى سبيل ربك بالحكمة و الموعظة الحسنة, و جادلهم بالتي هي أحسن&quot;. و الدليل على نجاحهم نسبة الذين يعتنقون الإسلام في أمريكا و التي تضاعفت في السنوات الأخيرة و لله الحمد.و الله المستعان أبعد كل ما فعلته دولة الكفر والطغيان أمريكا يأتي من يدافع عنها !! سبحان الله اللهم لا تؤخذنا بما يقول السفهاء منا وماذا تسمي حروبها التي لم تنتهي حتى الآن على المسلمين وماذا تسمي تصريحاتهم بأنها حرب صليبية ألم ترى أفعال جنودهم !! أم أنك لا تهتم لم يصيب نساء المسلمين وأطفالهم ...إلخ &quot;فقط قلبك يحن على الكفار&quot; حسبنا الله ونعم الوكيل أما ذكرك للآية الكريمة فاقرأ تفسيرها قال تعالى {ادْعُ إِلَى سَبِيلِ رَبِّكَ بِالْحِكْمَةِ وَالْمَوْعِظَةِ الْحَسَنَةِ وَجَادِلْهُمْ بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ إِنَّ رَبَّكَ هُوَ أَعْلَمُ بِمَنْ ضَلَّ عَنْ سَبِيلِهِ وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَدِينَ}الآية: 125 سورة النحل يقول القرطبي رحمه الله فيه مسألة واحدة- هذه الآية نزلت بمكة في وقت الأمر بمهادنة قريش، وأمره أن يدعو إلى دين الله وشرعه بتلطف ولين دون مخاشنة وتعنيف، وهكذا ينبغي أن يوعظ المسلمون إلى يوم القيامة. فهي محكمة في جهة العصاة من الموحدين، ومنسوخة بالقتال في حق الكافرين. وقد قيل: إن من أمكنت معه هذه الأحوال من الكفار ورجي إيمانه بها دون قتال فهي فيه محكمة. والله أعلم. لاحظوا قوله اقتباس: كل المشتبه فيهم مراقَبون ليس فقط في أمريكا بل كذلك في أوروبا و حتى في دولنا العربية خصوصا بعد التفجيرات التي أودت بحياة المسلمين المدنيين الأبرياء في العديد من المدن. و هذا ليس حق لهذه الحكومات بل حق شعوبها عليها ألا و هو الحفاظ على أمنهم و سلامتهم. عجــــــــــــــــــــــيب يبرر للأمريكان وأعوانهم قتل واعتقال المسلمين يا هذا كفاك سفها فمن يقتل الأبرياء إلا الأمريكان والطواغيت ثم ما قولك أمريكا تقتل الأبرياء منا ولأجل ذلك يحق لنا أن نقاتلهم أم أنه يحق لهم ولا يحق لنا !! عجيب أمره يجيز لهم الدفاع عن أنفسهم وهم الذين بدؤنا بالقتال ولا يجيز للمسلمين ثم لماذا سب أحباؤك الأمريكان خير البرية عليه الصلاة والسلام وهي لم تكن الأولى لماذا سبوه عليه الصلاة والسلام يا هذا اخجل من نفسك أبعد كل ما فعلته أمريكا تدافع عنها اقرأ هذا الخبر لتعلم أنها حرب صليبية كشفت تقارير صحفية النقاب عن أكبر شركة قتل خاصة في العراق تسمى&quot;فرسان مالطا&quot; تعتبر ثاني قوة عسكرية بعد جيش الاحتلال الأمريكي، وهي ضمن عدة شركات أبرمت عقوداً مع إدارة الرئيس جورج بوش للقيام بمهام إجرامية وتصفيات وإبادة للشعب العراقي نيابة عن الاحتلال،ويؤمن أفرادها أن الحرب في العراق مقدسة تتبع الحروب الصليبية ضد المسلمين الكفار (!!). التقرير نشرته مؤخراً مجلة &quot;ذا نيشين&quot; الأمريكية بعنوان &quot;جيش بوش في الظل&quot;، كشف فيه الصحفي الأمريكي جيرمي سكيل عن الصلة الدينية التي تجمع بين شركات القتل الخاصة في العراق وإدارة بوش حيث أكد أن مؤسس الشركة &quot;إيريك برينس&quot; يشارك بوش في معتقداته النصرانية الأصولية التي تهدف الي التمكين للصهيونية الصليبية في العالم، وينحدر في الوقت ذاته من عائلة جمهورية نافذة في ولاية &quot;ميتشيجان&quot;· ويعتبر وجود قوات المرتزقة بالعراق ليس مجرد تعاقد أمني مع البنتاجون تقوم بمقتضاه هذه القوات بمهام قتالية نيابة عن الجيش الأمريكي، بل يسبقه تعاقد أيديولوجي مشترك بين الجانبين يجمع بينهما، ألا وهو &quot;دولة فرسان مالطا&quot; الاعتبارية آخر الفلول الصليبية التي تهيمن على صناعة القرار في الولايات المتحدة والعالم· في ذات السياق أكد محلل سياسي رفض ذكر إسمه أن: خطاباً سياسياً واسعاً في الغرب يتحدث عن الحروب الصليبية، وأن هناك أجواء حرب صليبية في العراق وافغانستان&quot;، مشيراً إلى حقائق كشف عنها الصحفي الأمريكي &quot;جيرمي سكيل&quot; في كتابه الحديث عن شركة &quot;بلاك ووتر&quot; أكبر شركات القتل المتعاقدة مع الإدارة الأمريكية في العراق، حيث أظهر العلاقة &quot;الدينية&quot; التي تجمعهما· وبحسب تقرير سكيل فإن الجنرال المتقاعد جوزيف شميتز الذي عمل مفتشاً عاماً في وزارة الدفاع الأمريكية ثم انتقل للعمل كمستشار في مجموعة شركات برينس المالكة لـ&quot;بلاك ووتر&quot;، كتب في سيرته الذاتية أنه عضو في جماعة &quot;فرسان مالطا&quot;· ويرجع تاريخ جماعة &quot;فرسان مالطا&quot; الصليبية إلى العصور الوسطى حيث نشأت في جزيرة مالطا وعرفت باسم &quot;فرسان القديس يوحنا الأورشليمي&quot; وقد انبثقت عن الجماعة الأم الكبيرة والمشهورة باسم &quot;فرسان المعبد&quot; والتي كان لها شهرة أيام الحروب الصليبية، وكان أفرادها دائمي الإغارة على سواحل المسلمين خاصة سواحل ليبيا وتونس لقربهما من مالطا· من جهتهما كشف الباحثان الإيرلندي سيمون بيلز والأمريكية ماريسا سانتييرا اللذان تخصصا في بحث السياق العقيدي والاجتماعي والسياسي للكنيسة الكاثوليكية الرومانية، عن أن أبرز أعضاء جماعة فرسان مالطا من السياسيين الأمريكيين هما &quot;رونالد ريجان&quot; و&quot;جورج بوش&quot; الأب رئيسا الولايات المتحدة السابقان، وهما من الحزب الجمهوري، كما يشير موقع فرسان مالطا على الإنترنت الى أن من بين الأعضاء البارزين في الجماعة &quot;بريسكوت بوش&quot; وهو الجد الأكبر للرئيس الحالي &quot;جورج بوش&quot; الابن· ولا يمكن -بحسب الباحثين- انتزاع تصريحات الرئيس بوش عقب هجمات 11 سبتمبر من هذا السياق حين أعلن شن &quot;حرب صليبية&quot; على الإرهاب -الإسلام- وذلك قبيل عدوانه على أفغانستان عام 2001· أما عن وضع شركة &quot;بلاك ووتر&quot; المرتبطة بفرسان مالطا في العراق، فهو ينطبق عليه -بحسب دراسة للصحفي خالد القرعان - قرار أصدره حاكم الاحتلال السابق للعراق &quot;بول بريمر&quot; بتاريخ 27-6-2004م يمنح شركات &quot;القتل&quot; حرية العمل في العراق، كما منحها حصانة قضائية ضد ملاحقة القانون العراقي لها· وتستخدم هذه الشركات معدات تقترب من الجيش النظامي؛ إذ إنها تستخدم أدوات قتالية متوسطة، وفي بعض الأحيان ثقيلة، بل إن جزءاً منها تستخدم الهيلوكبتر والمدرعات لتنفيذ أعمال قتالية وهجومية مثل شركة &quot;بلاك ووتر&quot; وشركة &quot;دين كورب&quot; الأمريكيتين· وتأتي القوات الأمنية الخاصة في العراق في المرتبة الثانية من حيث عدد أعضائها بعد جنود الإحتلال الذين يقدر عددهم بـ130 ألف جندي، في حين يتراوح عدد أعضاء الشركات بين 30 إلى 50 ألف مرتزق يعملون في 130 شركة أمنية للقتل، بالإضافة إلى أن حجم أعمالها في العراق يصل إلى ما يقارب 100 مليار دولار· ويكشف &quot;سكيل&quot; عن أنه مع تنامي نفوذ شركة &quot;بلاك ووتر&quot; داخل الإدارة الأمريكية، فإنها تتطلع حالياً إلى الحصول على عقد في إقليم دارفور، غرب السودان، وهو الأمر الذي يمكن أن يضيف دافعاً آخر نحو إصرار الولايات المتحدة على التدخل عسكرياً في دارفور وتدويل الصراع في هذا الإقليم السوداني الذي يراد فصله عن الجسد الأم· ويؤكد جيرمي سكيل في كتابه &quot;أن المرتزقة القتلى في العراق لا يحسبون ضمن قتلى جيش الولايات المتحدة النظامي، كما أن جرائمهم لا يتم توثيقها، وبالتالي لا يتم معاقبتهم عليها، وهوما يغطي على التكلفة الحقيقية للحرب&quot;· وسبق أن صرح السناتور الديمقراطي دينيس كوسينتش الذي يعد واحداً من أكثر المعارضين لعمل المرتزقة في العراق: &quot;لدينا 200 ألف جندي في العراق نصفهم لا يمكن حسابهم، والخطر أن نسبة محاسبتهم على ما يفعلون هي صفر&quot;، واصفاً ما يحدث في العراق على أنه &quot;حرب مخصخصة&quot;· وتشير الإحصاءات إلى أن 57% من القتلى في صفوف هذه الشركات كانوا في المثلث السني (بعقوبة - الرمادي - الفلوجة) الذي يقود مقاومة ضارية ضد الإحتلال، وهوما يدل على أن جيش الإحتلال الأمريكي استخدم المرتزقة كرأس حربة في التصدي للمقاومة، خصوصاً في العدوان على الفلوجة عام 2004 والذي شهد جرائم حرب واستخدمت خلاله قنابل فسفورية ضد الأهالي· وأشار الصحفي القرعان إلى استعانة هذه الشركات الخاصة بأفراد اشتهروا بسمعتهم السيئة على صعيد انتهاك حقوق الإنسان والتورط في محاولات قتل وتعذيب بل وانقلابات عسكرية في بلدان إفريقية أوأمريكية لاتينية، وكان من أبرز هؤلاء الموظفين الأمنيين الذين كانوا يعملون في حكومة الدكتاتور التشيلي أوجستو بنوشيه، وحكومة سلوبودان ميلوسفيتش، وأفراد من نظام الحكم العنصري السابق في جنوب إفريقيا· كما استعانت بعراقيين ولبنانيين سبق ان التحقوا بتنظيمات مسلحة إبان الحرب الأهلية في لبنان، ولا تستبعد كونهم من قوات &quot;أنطوان لحد&quot; التي تعاونت مع الاحتلال الصهيوني في جنوب لبنان· ويتراوح الأجر اليومي للجندي المرتزق ما بين 900 إلى 3 آلاف دولار أمريكي، وهوما يفسر استنزاف مليارات الدولارات من العراق، ويذكر ان &quot;بلاك ووتر&quot; ليست الشركة الوحيدة العاملة في العراق، فهناك أكثر من 60 شركة للقتل أجنبية تعمل في العراق، وجميعها منظمة في اتحاد واحد تحت اسم &quot;اتحاد الشركات الأمنية في العراق&quot;· ـــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالأمريكان ومن يدافع عنها ومن يبرر لها ومن يعينها فإنهم لا يعجزونك
ً على ردك الجميل يا أخي.
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالأمريكان ومن يدافع عنها ومن يبرر لها ومن يعينها فإنهم لا يعجزونك
واله يا فارس انت تعبان والله اعلم
لابد للحق أن ينتصر... ولابد للباطل أن يندحر... ولابد للإسلام أن ينتشر... ولابد للشرك أن ينحسر... ولابد لدولة الإسلام أن تقام... دولـــة العـــراق الإســـلامـــية باقــــــــــــــــــــــية رغم أنف الصليبيين والمرتدين دولة الباطل ساعة، ودولة الحق إلى قيام الساعة
بارك الله بالشيخ المجاهد البطل حفضه الله
