بسم الله الرحمن الرحيم مقتل و جرح عدد من مليشيات قبورية في معركة شرسة في قرية "جدون" بولاية جلجدود الإسلامية. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على إمام المجاهدين محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: وقعت معركة شرسة مساء يوم الاثنين 05 جمادى الأولى 1431 هـ الموافق لـ: 19-04-2010 في قرية "جدون" في ولاية جلجدود الإسلامية بعد أن حاولت مليشيات قبورية موالية لنصارى الحبشة مهاجمة كتيبة من المجاهدين أثناء إلقائهم محاضرة لأهالي تلك القرية ، فكان المجاهدون لهم بالمرصاد و لقنوهم درسا قاسيا حيث قتل عدد منهم و جرح آخرون، وغنم المجاهدون بعض أسلحتهم و فرّ الباقون من الميدان و هُم لا يلوُون على شيء ولله الحمد والمنة. والجدير بالذكر أن ولاية جلجدود الإسلامية هي إحدى الولايات التي تسيطر عليها حركة الشباب المجاهدين في وسط الصومال و لها حدود مع إثيوبيا الصليبية الحاقدة و تنشط في بعض مدن الولاية مليشيات قبورية مدعومة من قوى الشر والطغيان - أمريكا وأعوانها - و تدور بين الحين والآخر معارك بين أبطال جيش العسرة و تلك المليشيات منذ أواخر سنة 2008 و حتى اليوم ، وقد أفشل المجاهدون بفضل الله جميع مخططات العدو في هذه الولاية والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ } مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الاثنين 05 جمادى الأولى 1431 هـ 19/04/2010 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين