احتراق ناقلة وقود ضمن رتل للاحتلال الامريكي في منطقة أبو غريب غرب بغداد 20 /04 /2010 م 11:22 صباحا / عدد القراء:8 انفجرت عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات الاحتلال الأمريكية كان ينقل مشتقات نفطية في منطقة أبو غريب غربي بغداد ، فجر اليوم (الثلاثاء). وقال مصدر حكومي " إن العبوة انفجرت على إحدى شاحنات الوقود التي كانت ضمن الرتل ، وأدى انفجارها إلى احتراق الشاحنة بالكامل". وأضاف المصدر " إن "القوات الأمريكية" طوقت مكان الحادث وأغلقت الطريق السريع مما منع وصول قوات الدفاع المدني لإطفاء النيران التي شبت بالشاحنة ، ولم يتم معرفة حجم الخسائر البشرية الناجمة عن الانفجار بسبب ذلك الطوق ". ولم يصدر عن قوات الاحتلال أي بيان أو تعليق بشان الهجوم . يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد