ذكر موقع &quot;اون لاين جويش كرونيكل&quot; اليهودي في نشرته الصادرة يوم الثاني عشر من نيسان ابريل,ان احد رجال الدين البارزين في العراق &quot;الشيخ اياد الركابي&quot; ندد في مقترح تحويل قبر النبي حزقيال &quot;النبي ذو الكفل&quot; الى مسجد اسلامي على حد قول الموقع. واضاف الموقع:&quot;قسم الاثار العراقي والوقف الشيعي الذي يسيطر على مواقع الدين التراثية في البلاد,ذكروا ان القبر التاريخي لا ينتمي الى المجتمع الديني اليهودي,وان القبر يجب تحويله الى مسجد اسلامي&quot; على حد قول الموقع. واكمل الموقع:&quot;اية الله الشيخ اياد الركابي الذي ينتمي الى قبيلة من منطقة قريبة من القبر,كتبَ الى اية الله العظمى علي السيستاني الزعيم الديني الشيعي يطالبه بالغاء الخطط بتحويل المرقد الى مسجد وان يبقى القبر كما هو موقع يهودي مُقدس&quot; على حد قول الموقع. واضاف الموقع:&quot;الركابي كتب للسيستاني ايضا بانه من وجهة نظره يُعد انحراف ويجب ان يقف امامه,ويجب العمل من اجل اصلاح الضرر ومواجهة اي شخص لديه نوايا سيئة تجاه العراق وشعبه&quot; على حد قوله. واكمل قائلا:&quot;انا واثق انكم لن تسكتوا في مواجهة المعاملة غير العادلة والقهر&quot; وفقا لما كتب. وكان البرفسور شموئيل موريه من الجامعة العبرية بالقدس المحتلة,قاد حملة ضد المقترح واصفا القبر &quot;أقدس موقع ليهود بابل&quot; على حد قول الموقع. ومن الجدير بالذكر,ان صحيفة &quot;جيروزاليم بوست&quot; العبرية نشرت في شهر يناير كانون الثاني خبر بعنوان &quot;العراق طمس الهوية اليهودية لقبر النبي حزقيال&quot; جاء فيه: لعدة قرون,اليهود والمسيحيين والمسلمين يذهبون الى الكفل وهي بلدة صغيره في بابل جنوبي بغداد بهدف زيارة قبر النبي حزقيل (يقصد ما يعتقد بانه قبر النبي ذو الكفل) والصلاة فيه,الطابع المميز ليهود ال الكفل متمثلة بالنقوش العبرية وتابوت التوراة للمصلين اليهود,في القرن الرابع عشر بنيت مئذنة بجوار الضريح,ولكن التصميم الداخلي ظل يهوديا,الغالبية الساحقة من الطائفة اليهودية في العراق غادرته منذ ستون عاما مضت,ولكن الشيعة اخذوا رعاية الضريح المقدس لغاية الان وفقا الى الصحيفة. مؤخرا وكالة الانباء العراقية المحلية قالت ان مسجد ضخم سيتم بناؤه على الضريح,في حين النقوش والزخارف العبرية يجري ازالتها من الموقع كجزء من التجديدات وفقا الى الصحيفة. البرفسور شموئيل موريه من الجامعة العبرية في القدس,الحائز على جائزة اسرائيل عام 1999 للدراسات الشرق اوسطية ورئيس رابطة الجامعيين اليهود من العراق تحدث الى جيروزاليم بوست قائلا: سمعت لاول مرة خبر &quot; تدنيس&quot; القبر من صديق لي وهو باحث الماني,فبعد زيارته للموقع قال ان بعض الكتابات العبرية على القبر تشوهت بالجص,ومن المقرر بناء المسجد على الجزء العلوي من المقبرة,وقال انه وجد التغيرات في القبر وهي مثيرة للقلق وحذرني بانه من الافضل التحرك السريع قبل وقوع اي ضرر لا رجعة لاصلاحه وفقا الى موريه. واضاف البرفسور قائلا(لقد اتصلت بالسيد شلومو الفاسا مدير الولايات المتحدة لتوفير العدالة ليهود الدول العربية,واخبرته عن هذه الحالة,ثم رايت في التقرير المقدم من وكالة اور انه يشير الى قرار هيئة الاثار والتراث بهدف بناء المسجد ومحو النقوش والزخارف العبرية)) وفقا الى موريه. التقارير الصحفية العراقية تشير بان المبنى يجب تدميره بسبب حالته السيئة,ومع ذلك يعتقد شلومو الفاسا بان هيئة الاثار والتراث العراقية تعرضت الى ضغوط من قبل الاسلاميين لتطهير جميع الادلة على وجود صلة لليهود بالعراق,الارض التي عاش فيها اليهود لاكثر من الف سنة قبل مجيء الاسلام وفقا الى موريه. ووفقا الى موريه المولود في بغداد,فان العديد من المسلمين يزورون القبر ويجهلون ان حزقيال كان يهوديا بموجب ما كتب في الصحيفة. الكتاب المقدس ارام نهريم يشير الى ان العراق غني بالمواقع الدينية اليهودية,ليس حزقيال فقط دفن فيه,بل عزرا (يقصد ما يعتقد بانه قبر العزيز في العمارة) ودانيال (يقصد ما يعتقد بانه قبر دانيال في كركوك) وناحوم (يقصد ما يعتقد بانه قبر ناحوم في قوش الموصل) ويونان (يقصد ما يعتقد بانه قبر يونس في الموصل) ونحميا (سبط يعتقد اليهود بانه في الناصرية),وهنالك قبر اخر ينسب الى حزقيال يقع في ديزفول جنوب غرب ايران وفقا الى موريه. مستقبل الاماكن المقدسة اليهودية في العراق قاتم في ظل المناخ الحالي,ولايوجد سوى ثمانية يهود يساريين واقلية مسيحية تحت اضطهاد الاصوليين الشيعة وفقا الى موريه. نحن نامل بان لا ندخر جهدا للمواقع اليهودية وشخصيا اقول يجب التدخل قبل فوات الاوان وفقا الى موريه المصدر: موقع &quot;اون لاين جويش كرونيكل&quot; اليهودي http://www.thejc.com/news/world-news...sh-tomb-mosque ((البرفسور شموئيل موريه)) ((شلومو الفاسا)) ((حزقيال تعني ذو الكفل)) ((حزقيال تعني ذو الكفل)) ((حزقيال تعني ذو الكفل)) ((دانيال)) ((دانيال)) ((عزرا يعني العزيز)) ((عزرا يعني العزيز)) ((ناحوم)) ((ناحوم)) ((يونان يعني يونس)) ((نحميا)) المصدر: وكالة الاخبار العراقية واع: http://www.iraq4allnews.dk/news/7154...-23-49-43.html