إصابة أربعة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار ناسفة شمال الرمادي 20 /04 /2010 م 10:26 صباحا / عدد القراء:6 أصيب أربعة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم في حي التاميم شمال مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار ، اليوم (الثلاثاء). وقال مصدر حكومي " إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق انفجرت خلال مرور دورية للشرطة مبينا انه تم نقل الجرحى إلى المستشفى لتلقي العلاج". وأضاف المصدر " إن عناصر من الشرطة أغلقت مكان الانفجار وشرعت بحملة مداهمات في المنطقة المذكورة بحثا عن منفذي الهجوم ". يقين نت