السلطات العراقية أعلنت مرارا عن قتل البغدادي والمصري (الفرنسية) قال رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي اليوم إن القوات العراقية تمكنت من قتل أبو عمر البغدادي، أمير ما يعرف بـ"دولة العراق الإسلامية" المرتبطة بتنظيم القاعدة. وأوضح المالكي أن فريقا من المخابرات العراقية نفذ "عملية عسكرية" بالتعاون مع قوات أميركية قدمت إسنادا جويا، أدت أيضا إلى قتل أبو أيوب المصري، وزير الحرب في التنظيم نفسه وزعيم تنظيم القاعدة في العراق، وكذلك اعتقال عدد من أعضاء التنظيم، على حد تعبيره. وفي مؤتمر صحفي عقده بمقر رئاسة الوزراء، عرض المالكي صورا للبغدادي وأبو أيوب المصري بعد مقتلهما، قائلا إن هذه العملية جرت بمساعدة معتقلين سابقين من تنظيم القاعدة أبلغوا القوات العراقية بمعلومات عن موقع القياديين. وقال المالكي إن الجيش الأميركي بالعراق أجرى اختبارات الحمض النووي على الجثتين، علما بأن الجيش الأميركي قام لاحقا بتأكيد الخبر في بيان قال فيه إن "مقتل هذين الإرهابيين قد يشكل ضربة قاصمة للقاعدة في العراق". وكان أبو عمر البغدادي تولى قيادة "دولة العراق الإسلامية" خلفا لزعيم التنظيم السابق أبو مصعب الزرقاوي الذي قتل في قصف جوي أميركي على محافظة ديالى عام 2006. وسبق للسلطات العراقية أن أعلنت في الماضي أكثر من مرة عن مقتل البغدادي والمصري إلا أن القوات الامريكيه لم تعترف بذلك اما الان فالقوات الامريكيه اعترفت بذلك واثبتت بالصور كحادثه مقتل الزعيم السابق الزرقاوي