السلطات الحكومية تفرض حظر التجوال على حركة المركبات في قضاء هيت غرب الانبار 20 /04 /2010 م 12:46 مساء / عدد القراء:2 أعلنت السلطات الحكومية في قضاء هيت غربي الانبار فرض حظر للتجوال على حركة المركبات داخل المدنية ابتداء من اليوم والى إشعار آخر . وقال مصدر حكومي " إن قرار فرض حظر التجوال على حركة المركبات شمل أيضا إغلاق كافة منافذ المدينة ومنع المواطنين من الدخول أو الخروج منها" . وشهدت مدينة هيت غربي الانبار صباح اليوم ثلاث انفجارات بعبوات ناسفة إحداهما أسفرت عن اغتيال معاون مدير شرطة هيت الحكومية العقيد "عبد الرحيم عمر الدليمي " واحد مرافقيه. يقين نت