في ثالث هجوم من نوعه...عبوتين ناسفتين تستهدفان قوات الاحتلال الأميركية في بغداد 20 /04 /2010 م 12:15 مساء / عدد القراء:5 تعرضت قوات الاحتلال الأميركية لانفجار عبوتين ناسفتين وبشكل متعاقب غربي العاصمة بغداد ، اليوم (الثلاثاء). وأفاد مصدر حكومي " إن عبوتين ناسفتين استهدفتا "القوات الأميركية" في منطقة الخضراء غربي العاصمة بغداد ". وأشار المصدر إلى " انه لم تعرف خسائر "القوات الأميركية" المادية والبشرية بسبب الطوق الشديد الذي فرضته تلك القوات حول مكان الحادث ". يذكر إن عبوة ناسفة انفجرت فجر اليوم على رتل تابع لقوات الاحتلال الأمريكية كان ينقل مشتقات نفطية في منطقة /أبو غريب/ غربي بغداد مما أدى انفجارها إلى احتراق الشاحنة بالكامل . يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد