الحمد لله الذي جعلنا من امة الصبر الذي تثبت عند الابتلاءات والمحن ,واشهد ان سيدنا وقرة اعيننا محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي أُوذيه في الله فصبر .اما بعد :نحنُ امة الصبرنعم لا بد من الصبر والاحتساب ,احتساب الاجر عند الله تعالى والصبر على اقدار الله تعالى ,وعلى ما يلاقيه العبد في سبيل الله وفي سبيل الدعوه الى الله ,ولا بد من الصبر عندما تحشر الاسود في سجون الكافرين ,ولا بد من الصبر في سبيل تبليغ دين الله ورفع راية الاسلام عالية خفاقة على مشارق الارض ومغاربها . انها سنة الله في خلقه ان يتصارع الحق والباطل ,وان يعادي اهل الباطل اهل الحق,ولربما تمكنوا من اهل الحق فترة من الزمن ,ولربما امسكوا بزمام الامور في عصر من العصور ,وربما يستطيعوا الحثاله من الانظمه المرتده ان يقتلوا او يعتقلوا او يشردوا الاسود ويطاردونهم بحجه الارهاب ,وربما يسفكوا الدماء وينتهكوا الاعراض ويستبيحوا الحرمات وقد فعلوا وربما ...... ولكن وعد الله حق ,والغلبة للمؤمنين ,ولو طال ليل الطغيان ,واحلوا لك ظلاله ,فان الفجر لآت ,والنور سيعم والضياء سينشر في كل مكان قال تعالى{قَالُواْ يَا لُوطُ إِنَّا رُسُلُ رَبِّكَ لَن يَصِلُواْ إِلَيْكَ فَأَسْرِ بِأَهْلِكَ بِقِطْعٍ مِّنَ اللَّيْلِ وَلاَ يَلْتَفِتْ مِنكُمْ أَحَدٌ إِلاَّ امْرَأَتَكَ إِنَّهُ مُصِيبُهَا مَا أَصَابَهُمْ إِنَّ مَوْعِدَهُمُ الصُّبْحُ أَلَيْسَ الصُّبْحُ بِقَرِيبٍ }هود81 فما على عباد الله المخلصين الداعين الى الله على بصيره ,الا الصبر على كل ما يلاقونه في سبيل هذا ا لدين ,ويحتسبوا الاجر عند الله تعالى . فلأمر ليس بالسهل وسلعة الله غاليه ,الا سلعة الله غاليه , وها هو عبد الله الصالح [لقمان]حينما كان يعظ ابنه ويرشده للخير ,ويأمره بالمعروف ,ويحثه على كل فضيله فقال له فيما قال : {يَا بُنَيَّ أَقِمِ الصَّلَاةَ وَأْمُرْ بِالْمَعْرُوفِ وَانْهَ عَنِ الْمُنكَرِ وَاصْبِرْ عَلَى مَا أَصَابَكَ إِنَّ ذَلِكَ مِنْ عَزْمِ الْأُمُورِ }لقمان17 فدل اقتران الأمر بالمعروف والنهي على المنكر بالصلاة على ا شياء منها ما يلي:1:كما ان الصلاة فرض فان الامربالمعروف والنهي عن المنكر فرض ايضاً 2:وكما ان الصلاة عبادة لله وطاعه لله وقربة له فان الامر بالمعروف والنهي على المنكر ايضاً عبادة لله تعالى وطاعه وقربة له. 3:وكما ان الصلاة لها من المكانه والاهمية في الاسلام فان مكانة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر من الاعتبار والاهميه ما يجعلها تقترن بالصلاة. 4:التكامل بين الصلاة والامر بالمعروف والنهي عن المنكر.حيث الصلاة اصلاح لذات العبد ,[فهي علاقه بين العبد وربه] وكذلك اذا تصديت للامر بالمعروف والنهي عن المنكر لا بد ان تتحلى بالصبر ,وتتجمل بالحكمه وتتزين باللين ,وتتحصن بالعلم, وتتسلح بالحجه,وتتبع الدليل ,وتجادل بالحسنى,وتضع ذلك كله في بوتقة الاحتساب,احتساب الاجر عند الله تعالى. فلا بدمن الدعوه الى الله تعالى والامر بالمعروف والنهي على المنكر فان من حيثيات خيريه هذه الامة هوالامر بالمعروف والنهي عن المنكر .قال تعالى {كُنتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ تَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَتَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنكَرِ وَتُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَلَوْ آمَنَ أَهْلُ الْكِتَابِ لَكَانَ خَيْراً لَّهُم مِّنْهُمُ الْمُؤْمِنُونَ وَأَكْثَرُهُمُ الْفَاسِقُونَ }آل عمران110 واما ما يصاب به الدعاة في سبيل الله قد اصيب به من قبلهما الانبياء والمرسلون فصبروا على ما اصابهم في سبيل الله ,بل كلما كان في دين العبد صلابة زاد ابتلاؤه.وما ذلك الا ليعلم الله الصادقين من عباده ممن يعبد الله على حرف ,فينقلب على عقبيه خسر الدنيا والاخره. قال تعالى {أَحَسِبَ النَّاسُ أَن يُتْرَكُوا أَن يَقُولُوا آمَنَّا وَهُمْ لَا يُفْتَنُونَ }العنكبوت2 فلا بد من الصبر فلسنا بدعاً من الامم .فهذه سنة الله في عباده المؤمنين ليميز الله الخبيث من الطيب .قال تعالى {مَّا كَانَ اللّهُ لِيَذَرَ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى مَا أَنتُمْ عَلَيْهِ حَتَّىَ يَمِيزَ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ وَمَا كَانَ اللّهُ لِيُطْلِعَكُمْ عَلَى الْغَيْبِ وَلَكِنَّ اللّهَ يَجْتَبِي مِن رُّسُلِهِ مَن يَشَاءُ فَآمِنُواْ بِاللّهِ وَرُسُلِهِ وَإِن تُؤْمِنُواْ وَتَتَّقُواْ فَلَكُمْ أَجْرٌ عَظِيمٌ }آل عمران179 بل يريد الله تعالى ان يصطفي من خلقه الشهداء يمنُ عليهم بكرمه ويحل عليهم رضوانه ويشرفهم بشرف الشهداء في سبيله .احياء عند ربهم يرزقون .ربحت تجارتهم .وتحققت امانيهم ,ورفعت درجاتهم ,وغفرة ذنوبهم ,وزُفُوا الى ازواجهم [من حور العين]وشفُعوا في اهليهم قال تعالى {إِن يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِّثْلُهُ وَتِلْكَ الأيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللّهُ الَّذِينَ آمَنُواْ وَيَتَّخِذَ مِنكُمْ شُهَدَاء وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الظَّالِمِينَ }آل عمران140ولا بد للمجاهدين ان يمتحنوا وان يسقط منهم الشهداء وان يجرحوا ويعادوا من القريب والبعيد ,ولا بد لهم ان يصبروا على نباح الكلاب ممن يعادونهم ويطعنون بجهادهم في كل وسائل الاعلام ,لا بد لكم ايها القابضين على الجمر ان تصبروا على ما اصابكم فانتم وحدكم في ا لمواجه وفي مقدمة الامم ,لا بد لكم ان تصبروا وتحتسبوا الاجر على الله وحده عندما تسجن اسراكم ويُتفنن في تعذيبها عند المجرمين من الانظمه العربيه الكافره لا بد لكم ايها العظماء ان تصبروا عندما تعتقل ازواجكم وابنائكم واهليكم لاجل جهادكم عن الامه , ولا بد لشباب الامه المتحمس لدينه ان يصبروا وهم يدافعون عن المجاهدين ويلقون في السجون . فلكم الله يا ايها المجاهدين , ولكم ا لله يا من صبرتم واحتسبتم عند الله الاجر, فوالذي نفسي بيده لانتم سراج الا مه ونورها وانتم صفوه الله تعالى على الارض ,ما نامت اعيينكم وانتم تسهرون على الامة ا لنائمه . اسال الله العلي القدير ان يجلعنا دائما من امة الصبر .وان يفرغ على المجاهدين الصبر ,وان ينصرهم على عدوهم ,واسله تعالى العزه والتمكين لهذه الامه انه ولي ذلك والقادر عليه. وسبحانك اللهم وبحمدك نشهد ان لا اله الا انت نشتغفرك ونتوب عليك . اخوكم ابو عمر الشامي _