أخواني أعضاء البراق نبدء بسم الله الرحمن الرحيم في شرح طريقة صنع أسطوانة أكس بي شخصية لكل عضو يريد ذالك . البداية أحب أن أنوه بأني طرحت في الموضوع هذه أضغظ هنا لتقديم المساعدة لمن يريد إي نوع من نسخ الوندوز و الحمد لله وجدت ان الحل التالي هو الأفضل للجميع وسوف يفيد الجميع فالأذواق مختلفة :- سوف أرفع لكم Win Xp Ar بدون إي تعديل أو إي أظافات. Win Xp En بدون إي تعديل أو إي أظافات . وبعد تحميلها من قبل الاعضاء أطرح موضوع كيفية تصميم نسخة خاص بكل عضو من حيث الاظافات و من حيث الشكل وسوف أرفع لكم أيضا Windows Media center edtion+Sp2 وبالتالي يستطيع الجميع تحميل هذه النسخ و العمل عليها كما يحبون وسوف أرفع أيضا ملف تعريب الوندوز . وفي الموضوع هذا (أضغظ هنا) طرحت نسخة لوندوز أكس بي أنجليزي بدون أضافات وبدون تعديل وحجمه 450 ميجا تقريباً وسوف أطرح النسخة العربية غداً والميديا سنتر بعد غداً بإذن الله. الآن سوف نجعل هذه الموضوع شرح طريقة عمل نسخة شخصية وكيفية الاظافات وسوف أبدء خطوة خطوة ولن أكمل الشرح من دون تفاعل الاعضاء . بسم الله الرحمن الرحيم بعد تحميلك لنسخة الاكس بي أنجلش في موضوعي السابق 1) قم يتحميل البرنامج التالي nLite ويجب أن تثبت NET Framework قبل العمل ببرنامج nLite 2) وأيضا قم بتحميل الحزمة الخدمية الثانية sp2 باللغة الانجليزية طبعاً 3) و أيضا قم بتحميل ملف التحديثاث لنسخة أكس بي الانجليزية والتحديثات في الملف المغضوظ إلى تاريخ 06/28/2006 (إي ان هناك تحديثات صدرت ويجب عليك تحميلها لكي ندمجها مع الاسطوانة) والآن نبدء في الشرح بعد تنصيبك لبرنامج nLite قم بإختبار لغتك المفضلة وهي اللغة العربية ثم أضغظ التالي [ نقوم الآن بفك الضغظ عن ملفا الايزو وذالك بعد حذف الامتداد avi ثم فك ضغظ الرار ثم فك ضغظ ملف الأيزو في أحد المجلدات ويجب أن يكون المجلد على احد الاقسام الرئيسية مثلاً c:/xp أو d:/xp أو x:/xp حيث x هو أسم القسم و xp أسم المجلد الذي يحتوي على نظام و ندوز أكس بي الذي قمت بتحميله من موضوعي لهذه النسخة سوف نقوم الآن بدمج Sp2 ودمج الملفا المضغوظ الذي يحتوي على تحديثات وندوز إلى تاريخ 06/28/2006 أما بقية التحديثات التي صدرت بعد هذه التاريخ يجب عليك تحميلها من موقع ميكروزفت ثم أضافتها إلى هذه الاسطوانة لكي تكون محدثة بآخر الرقع الأمني الآن نحدد مكان الحزمية الخدمية الثانية Sp2 (حسب مكانها) ثم نقوم بإضافة الملف المضغوظ الذي يحتوي على التحديثات والذي قمنا بتحميله من الأعلى الآن تبدء عملية الدمج و الأضافة أنتظر حتى أنتهائيها أنتهى الدرس الاول وسوف أنتظر حتى يطرح الاخوة أسئلتهم حول الاشياء التي يريدونها والدرس الثاني سوف يكون كيفية أضافة تعريب وندوز إلى الأسطوانة وتثبيته دون تدخل من المستخدم عند بداية دخوله إلى النظام لأول مره