استهداف مدير الشرطة الحكومية في كركوك بانفجار عبوة ناسفة على موكبه 20 /04 /2010 م 12:04 مساء / عدد القراء:6 نجا مدير مركز شرطة رحيماوا الحكومي في حي النداء بمدينة كركوك مركز محافظة التاميم من محاولة اغتيال أثناء توجهه إلى مقر عمله ، صباح اليوم (الثلاثاء). وأوضح مصدر حكومي " إن عبوة ناسفة انفجرت على موكب العميد "عدنان خيرو" أسفرت عن إصابة احد المنسبين وإلحاق أضرار مادية بعجلة الدورية ". وأضاف المصدر " إن "الأجهزة الأمنية" طوقت مكان الحادث بحثا عن الجناة فيما نقل المصاب إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج " . يقين نت ـــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله