مصرع نائب رئيس بلدية قندهار مفكرة الإسلام: أعلنت وزارة الداخلية الأفغانية اليوم الثلاثاء أن نائب رئيس بلدية قندهار في جنوب أفغانستان قتل بالرصاص. وصرحت الوزارة في بيان مقتضب أن عزيز الله ضيارمال "قتل بيد شخص يحمل مسدسًا بينما كان في طريقه إلى المسجد" من دون إعطاء تفاصيل إضافية. وتعتبر قندهار عاصمة الولاية التي تحمل الاسم نفسه، من معاقل حركة طالبان الأفغانية التي تقاتل ضد جيش الاحتلال الأمريكي وحلفائه الدوليين والحكومة الأفغانية العميلة للاحتلال. مؤتمر دولي حول أفغانستان : من جانب آخر أعلن ريتشارد هولبروك المبعوث الأمريكي إلى أفغانستان وباكستان أمس الاثنين، أن مؤتمرًا دوليًا حول أفغانستان سيعقد في كابول في 20 يوليو المقبل. وأضاف المسئول الأمريكي أن هيلاري كلينتون وزيرة الخارجية "ومسئولين آخرين دوليين" سيشاركون في هذا الاجتماع الذي كان من المقرر أن يجري في مايو. وأوضح هولبروك أن هذا المؤتمر يعتبر متابعة للمؤتمر المشابه الذي عقد في لندن في يناير الماضي، وهو سيتيح "تأكيد الدعم الدولي" لحكومة الرئيس الأفغاني حميد كرزاي. ومن جهة آخرى, أعلن هولبروك أن موعد الزيارة المقررة لكرزاي إلى واشنطن هو من العاشر إلى الثالث عشر من مايو.