الناتو يحتاج 450 مدربًا في أفغانستان مفكرة الإسلام: اعترف الأمين العام للحلف الأطلسي الناتو الذي يقود الاحتلال بأفغانستان اندرس فوغ راسموسن اليوم الاثنين بأنه ينقص 450 مدربًا للجيش والشرطة الأفغانيين، مشيرًا إلى أنه سيدعو دول الحلف إلى بذل جهود إضافية لتوفير المدربين. وقال راسموسن في تصريحات صحافية: &quot;لقد تم إحراز تقدم، ففي الشهرين الأخيرين وعدنا بتوفير 850 مدربًا بينهم 90 وفرتهم مؤخرًا كندا&quot;. وأضاف: &quot;لكن لا يزال ينقصنا 450 مدربًا وسنركز على ذلك بينما يستعرض وزراء خارجية دول الحلف الوضع في أفغانستان الجمعة في تالين&quot;. وأردف الأمين العام للناتو: &quot;هو عدد صغير نسبيًا غير أن لهؤلاء المدربين تأثير كبير، وسأشجع الوزراء على النظر في ما يمكنهم القيام به لتوفير هذه الموارد البالغة الأهمية بالنسبة إلى العمليات في أفغانستان، وأنا أعول على جهود مساهمة أخرى قريبًا&quot;. ومن المقرر زيادة عدد عناصر الشرطة والجيش الافغانيين إلى 300 ألف عنصر في العام 2011 مقابل 200 ألف حاليًا. وبحسب وكالة فرانس برس فقد قدر عدد المدربين الإضافيين الضروريين لتحقيق هذا الهدف بـ 1300 مدرب وذلك خلال اجتماع وزراء حرب الحلف الأطلسي في فبراير بإسطنبول. وقال راسموسن: &quot;هدفنا هو إحراز تقدم في المرحلة الانتقالية المتمثلة في نقل القيادة إلى السلطات الأفغانية وجعل الجنود الأفغان قادرين على الحلول محل الجنود الأجانب في أقرب وقت، ويجب أن تقوم القوات الأفغانية بدورها وذلك يعني أننا بحاجة إلى مدربين&quot;. طالبان تنتصر في &quot;وادي الموت&quot; يشار إلى أن مقاتلي حركة طالبان كانوا قد أعلنوا انتصارهم بعد انسحاب قوات الاحتلال الأمريكية هذا الأسبوع من منطقة كورينجال شرق أفغانستان والتي تعد معقلاً للمقاومة وتعرف باسم &quot;وادي الموت&quot;. وقال المتحدث باسم طالبان ذبيح الله مجاهد:&quot;هذا نصر كبير لنا، فالمنطقة مهمة جدًا جدًا بالنسبة لنا، ويوفر جبلها مكانًا جيدًا للإختباء، ويمكن استخدامها كميدان للتدريب وتنفيذ عملياتنا في أنحاء المنطقة&quot;. وكان قادة عسكريون بقوات حلف شمال الأطلسي الناتو في أفغانستان قد ذكروا أن الحلف الذي يقود الاحتلال سحب قواته من وادي كورينجال المتوتر على الحدود مع باكستان. ويعد الوادي المعزول الذي يقع بولاية كونار هو أحد معاقل حركة طالبان ويعترف حلف شمال الأطلسي بأن استمرار العمليات العسكرية هناك سيزيد من قوة المقاتلين. وكان قائد قوات الاحتلال الجنرال الأمريكي ستانلي ماكريستال قد أعلن أنه سيعيد النظر بالنسبة للوادي أثناء استعراض إستراتيجية نشر قوات الاحتلال الدولية في المنطقة، مشيرًا إلى أنه يريد التركيز على المناطق الرئيسية المكتظة بالسكان.