مقتل معاون الشرطة الحكومية في واحد من ثلاثة انفجارات هزت قضاء هيت غرب الانبار 20 /04 /2010 م 10:52 صباحا / عدد القراء:26 قتل معاون الشرطة الحكومية في هيت في واحد من ثلاثة انفجارات هزت القضاء الواقع غرب محافظة الانبار، صباح اليوم (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي " إن الانفجارات الثلاثة كانت متعاقبة حيث وقع الانفجارين الأول والثاني في مكانين منفصلين أما الثالث فاستهدف معاون شرطة هيت العقيد "عبد الرحيم عمر الدليمي " مما اسفر عن مقتله في الحال ". وأضاف المصدر " إن العبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق شرقي مدينة هيت انفجرت لدى مرور موكب "عبد الرحيم" ما تسبب بمقتل احد أفراد حمايته أيضا " . وأوضح المصدر " إن قوات من "شرطة هيت" أغلقت منافذ المنطقة ونفذت حملة مداهمات في القضاء المذكور بحثا عن منفذي الهجوم ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله