بسم الله الرحمن الرحيم اخواني الكرام في منتدى البراق تم بحمد الله افتتاح منتدى الناقد الاعلامي لمن اراد التسجيل وفضح مخططات الكافر المستعمر وبيان زيف اعلامهم ولنشر الاعلام الاسلامي الصحيح منتديات الناقد الإعلامي اقتباس: السلام عليكم و رحمة الله و بركاته جهد بسيط في طريق انهاض هذه الامة التي كثر أعداؤها و قل نصيرها و تناهشتها الامم ،، حتى ان من ابنائها من يفخر بما يدسه في جسمها من سموم ،، محاولة لمتابعة أعتى انواع الاسلحة الموجهة الى ابناء العالم الاسلامي ،، سلاح وسائل الاعلام ،، المقروءة و المسموعة و المرئية ،، ضجيج متعال و ضوضاء تصم الاذان ،، تجتمع فيها كل التناقضات،، تناقضات تقدم الى امتنا الاسلامية على انها حلول لما هي واقعة فيه من انحطاط و تدهور ،، عراء و غناء و نجوم و مسلسلات و افلام و برامج وثائقية و أخرى حية و مواقع دعائية ،، آلة رهيبة تسمع جلبتها من أقاصي الارض ،، لا يستطيع الناظر فيها أن يميز شيء بعينه يفهمه و يتقصاه و يصل الى قراره ،، الا ان أمرا واحدا يظهر جليا في وسط هذا الزحام ،، وهو أن كل الحلول ،، و كل الأفكار المعروضة ،، عند ارباب الاعلام مقبولة و مستساغة و ممكنة التطبيق ،، و تلوكها الالسن و تدعوا لها في كل فج ،، الا حلا واحدا،، و فكرا واحدا ،، تتوحد كل وسائل الاعلام هذه صفا واحدا في وجهه ،، تضربه بكل ما أوتيت من قوة و وسائل ،، هذا الحل هوالحل الاسلامي المبدئي ،، و ذلك الفكر هو الفكر الإسلامي المبدئي . عاريات عارضات لاجسادهن المقززة علنا ،، موسيقيون يدفعون للراقصات أضعاف ما يدفعون لأهاليهم لانتاج دقيقتين من الموسيقى المحمومة المهوسة ،، ترقص على ايقاعها أجساد لا ندري أي عين تقصد ،، و اي معنى تحمل ،، غير الاستهانة بالحياء الذي هو صميم هذه الامة ،، افلام و مسلسلات نصفها مجلوب من المكسيك او البرازيل او الارجنتين و الكل يعلم مهانة الانسان في تلك البلدان المقهورة الفقيرة المعوزة،، و التي تهيمن فيها طبقة واحدة ،، و النصف الآخر يمجد فرعون و هامان و جنودهما و يفخر بهم ،، و ينسى انهم ألد أعداء الله .. حمق و جهل من جهة ،، و دعوات مغرضة خبيثة من جهة أخرى ،، و يندر ان تجد فيها ما يجعلك تحس بانك انفقت مالك في شيء ذو قيمة اذا اشتريت أيا من أجهزة الاعلام ... مقالات و نقاشات و أقلام جوفاء تكتب عن قيم لا سبيل الى تحقيقها في العالم الاسلامي و خاصة العربي منه ،، فقد غفلت تلك الاقلام عن خصوصية هذا العالم فقدمت له شيئا هجينا لا يمكن ان يستسيغه عاقل من أبناء هذه الأمة فبقيت تلك الاقلام منبتة عن قرائها ،، لا يوجد بينها و بينهم نقطة التقاء ... ما يؤلم بحق ،، ان بعض من ضعف دينه ، و غلبته الرغبة في الظهور و الشهرة قد قبل ان يكونا بوقا للفرنكوفونية او العلمانية راجيا من ذلك سلطانا او جاها ليس هو ببالغه و انما فقط بالغ غضب الله من عمله و بئس المبلغ . اناس نسوا ان وراءهم يوما عبوسا قمطريرا ،، نسوا عذاب النار و نسوا نعيم الجنة و اكتفوا ببضع سنين من الدنيا يظنون انهم بالغوا بها غاية الغايات ،، حتى يداهمهم ما لا يستأذن فياخذ منهم من يأخذ وهو على ما هو عليه من خيلاء . هذا ما اريد لهذا المنتدى ان يهتم به ،، وهو ملتقى لأصحاب الأقلام الواعية المخلصة ،، تنقل لنا ما يفيدنا و تحذرنا مما سيودي بنا و تحاول الاصلاح ما استطاعت ،، الى أن يحدث الله لنا من أمرنا رشدا .. فهو محاولة نسأل الله ان يبلغها مرادها من تحقيق الوعي الصحيح عند أبناء الامة الاسلامية مستغلة ما تقدمه وسائل الاعلام ،، بيان زيف الزائف و صدق الصادق ،، خيانة الخائن و اخلاص المخلص .. سنحاول ارسال ما يكتب هنا من مقالات الى الجهة المنقودة لعلها ترد على ما كتب في شأنها ،، لا يسمح في هذا المنتدى بالسيء من القول الا فيمن يستحق ،، و يجب ان يعطى الدليل القطعي على ذلك فلا يكفي الظن في القدح في أحد من المخلوقات في هذا المكان بدون دليل قطعي ،، و الدليل القطعي يجب ان يتضمن أحداث بتواريخها و وثائقها و شهادة من فعل او قول صاحب الشأن . لا يمثل هذا المنتدى أي جهة بعينها و لا يسمح فيه بالدعوة الى أي جهة بعينها ،، و لا هو ناطق و لا حتى باسم القائمين عليه ،، بل هو مساحة للرأي فيما تعرضه وسائل الاعلام من منظور اسلامي ، حدود هذا المنتدى هي أحكام الشريعة الاسلامية ،، فالمسموح به هو ما يحله الشرع ،، و الممنوع هو ما يحرمه الشرع ،، و اي سلوك للادارة مع اي من أعضاء المنتدى سيتخذ بناء على ما شرع له من أحكام غلب على ظن الادارة انه حكم الله و سيقدم باذن الله دليل غلبة الظن و كيفية فهم هذا الدليل في رسالة خاصة الى من يطاله أي اجراء اداري . لا تعبر الآفكار المعروضة في المنتدى الا على آراء كتابها ،، و لا تتحمل ادارة المنتدى أي مسؤولية عن أي رأي لأي كاتب ، ما دام قد قدم أدلته على رأيه ، فللمتضرر من أي رأي أن يعود الى كاتب الرأي و ليس الى ادارة المنتدى . لا يسمح هنا بالمشاحنات و لا بأي تخاصم بين الاعضاء الا بما يرضي الله ،، أي ما يقره الشرع من أسباب و أساليب للمشاكل و حلها . ليس هذا المنتدى جامعا و لا شاملا لكل ما يهم الناس و ما يعترضهم من مشاكل في معترك الحياة عموما ،، بل هو خاص بوسائل الاعلام ،، و ما تقدمه ،، و ما تخطط له ،، و ما تعلن عنه ،، و ما تخفيه ،، و ما تتخذه من سلوكات و اجراءات ،، و التعرض لذلك بالنقد البناء الذي يتخذ من العقيدة الاسلامية اساسا له و من الأحكام الشرعية المنبثقة عن العقيدة الاسلامية مقاييس له .. نرجوا من الله لكل العاملين ،، و كل المخلصين التوفيق و السداد ،، و ندعوا لمن اتبع غير سبيل الهدى الهداية والرشاد و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته إدارة المنتدى http://www.an-naqed.com/