أمريكا تستدعي دبلوماسيا سوريا وتتهمها بالتحريض مفكرة الإسلام:استدعت وزارة الخارجية الأمريكية دبلوماسيا سورية رفيعا على خلفية ما تراه "سلوكا تحريضيا" من جانب بلاده يرتبط باحتمال تزويد دمشق لحزب الشيطان اللبناني بصواريخ من طراز سكود. وكان الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز قد اتهم مؤخرا سورية بأنها زودت حزب الشيطان اللبناني بصواريخ من طراز سكود، الأمر الذي نفته دمشق. وقال بيان الخارجية الأمريكية:"تم استدعاء ارفع دبلوماسي سوري موجود حاليا في واشنطن، نائب رئيس البعثة السورية زهير جبور، إلى وزارة الخارجية لتوضيح أعمال التحريض من جانب سوريا في ما يتصل باحتمال تزويد حزب الله أسلحة". وأشار البيان إلى أن تلك هي المرة الرابعة التي يتم فيها إبداء تلك المخاوف إلى السفارة السورية خلال الأشهر الأخيرة والتي تهدف إلى تأكيد اكبر للرسالة التي تم نقلها إلى الحكومة السورية. وأضاف "حوارنا مع سورية في هذه القضية كان صريحا ومعززا بالبراهين ونتوقع منها المثل بالمقابل". وشدد البيان:على أن "الولايات المتحدة تدين بشدة نقل أي من أنواع السلاح، وخصوصا صواريخ بالستية على غرار سكود، من سورية إلى حزب الله". ضربة عسكرية إلى سوريا ومن ناحيتها, اتهمت الحكومة السورية إسرائيل بأنها عبر توجيه مثل هذه الاتهامات ربما تمهد لتوجيه ضربة عسكرية إلى سوريا. وكانت السفارة السورية في واشنطن قد نفت في بيان لها تلك الأنباء حول صواريخ سكود, وذكر بيان السفارة بهذا الشأن "إنها محاولة من إسرائيل لصرف الاهتمام العالمي عما تقوم به من بناء استيطاني واحتلالها لأراض عربية وترسانتها النووية المفترضة ومواصلتها التسلح بأسلحة أمريكية". ويبلغ مدى صواريخ سكود أكثر من 700 كيلو متر وهي قادرة على حمل رؤوس حربية تقليدية تصل زنتها إلى نحو 1000 كغم، مما يعني أن جميع المدن الإسرائيلية بما في ذلك مفاعل ديمونة يمكن أن تصبح في مرمى هذه الصواريخ.