الأرصاد ترصد العلاقة بين دخان بركان ايسلنده والتغير المفاجيء للطقس في مصر 20 ابريل 2010 - 02:32 مساء أكدت الهيئة العامة للأرصاد الجوية أن سحابة بركان أيسلندا وصلت إلى الأجواء المصرية، وتسببت في إحداث تغيرات ملحوظة على حالة الطقس في البلاد. وكانت بعض مناطق القاهرة قد شهدت إظلامًا نسبيًا بعد عصر يوم الثلاثاء، مصحوبًا بارتفاع شديد في درجات الحرارة، ونشاط للرياح المثيرة للأتربة، تبعه سقوط أمطار. وبررت هيئة الأرصاد، هذه التغيرات المفاجئة بوصول سحابة بركان أيسلندا إلى مصر. وقال وحيد سعودي مدير مركز التحاليل الجوية الرئيسي بهيئة الارصاد الجوية ان تعرض مصر للسحب الرمادية سيكون بشكل بسيط ولن يؤثر على حركة الطيران ولا على صحة المواطنين. واوضح سعودي في تصريحات للتليفزيون المصري ان الأمطار التي بدأت في السقوط على معظم انحاء الجمهورية ستقوم بتنقية الهواء. وتسببت السحابة في حالة من الشلل في الحركة الجوية بأوروبا، بسبب مخاوف من تأثير الركام على محركات الطائرات، وهو ما كبّد شركات الطيران الأوروبية خسائر فادحة. وتوقعت هيئة الأرصاد أن تزول آثار السحابة من مصر يوم الجمعة. رابط الخبر ومصدره