حملة دهم وتفتيش واسعة وإغلاق تام لجميع منافذ قضاء أبو غريب غرب بغداد 20 /04 /2010 م 02:32 مساء / عدد القراء:13 أغلقت قوات الجيش الحكومي جميع منافذ قضاء أبو غريب الواقع غرب العاصمة بغداد وشرعت بحملة مداهمات وتفتيش واسعة فيه ، منذ صباح اليوم (الثلاثاء). وقال مصدر حكومي إن "قوة من الجيش فرضت طوقا امنيا منذ ساعة مبكرة من صباح اليوم على منطقة النصر والسلام والحصوة وأبو منيصير التابعة لقضاء أبو غريب غربي بغداد وأغلقت المنافذ المؤدية إليها ونفذت حملة دهم وتفتيش واسعة في تلك المناطق " . وأضاف المصدر " إن "الأجهزة الأمنية" منعت الدخول والخروج في أبي غريب وتم تعطيل المدارس والدوائر تلك المناطق على خلفية العملية ". ولم يذكر المصدر أسباب تلك الحملة أو حتى بمزيد من التفاصيل . يقين نت + وكالات ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالرافضة والأمريكان ومن والاهم