إن المتأمل في هذاالذي جرى البارح أربك العديد من محبي المجاهدين فمنهم صامت مترقب ومنهم نافي مكذب وسبب هذا مع علمهم بأن دين الرافضة هو الكذب والدجل إلا أن خروج رأس الرافضة وحكومة المنطقة الخضراء ونائب الرئيس الأمريكي وتأكيدهم بأنهم قتلوا من كانوا يبحثون عنهم لمدة الأربع سنوات بحثا حثيثا ، وكم من كذبة سودت بها وجوههم .. والان وفي نهاية حكم حاكم المنطقة الخضراء ابن العلقمي يفرقع خبرا وكأنه أتي بسابع المستحيلات وهو يعلم كذبه ومن يقراء على تعابير وجهه يرى شدة ارتباكه .. مقتل أبا عمر البغدادي ونائبه المصري يعد نصرا مؤقتا ليمنح المالكي بهذه الفرقعة ولاية جديدة يحكم بها العراق ، فلكي يصدقه الناس لابد من إنزال دفعة ثقيلة تندهش لها عقول السامعين والدهشة في هذه الحالة انطلقت من عنصرين الأول : معلن هذا الخبر وهم المالكي المنتهية صلاحيته كعلبة الخضار المتعفنة و الثاني : جون بايدن نائب رئيس الأمريكان أسياد الرافضة .. فلذلك تجد من فرح لهذا الكذب وتراقص أشد ما تكون الراقصة من نشوة إذا دفع لها من الدولارات ، فأخرجوا تفثهم وتنفسوا عن أحقادهم ، وياليت شعري ماذا سيكون حالهم إذا انقشعت سحائب كذبهم وسحت مطعمهم .. أما أسود الجهاد والمحبين له يترقبون ولا يصل في يوم إلى مخيلتهم بأن هؤلاء لن يجرؤا يوما أن يكذبوا بكذبة بهذا الحجم الضخم كالبحر الخضم يغوص فيه السامع تائها ، ومن كان هذا حاله ، فسوف يفيق ببيان من المجاهدين نضر الله وجوههم هذا الخبر له ثلاث احتمالات أما كذب أو كذب أو كذب لأن قائله دجال من الدجاجلة ، كم كذب على الناس فلم يستحي من هذه الكذبة ومضى في مشواره ولم يرى الناس كبر أنفه ليغطي سوءته .. قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله وقد اتفق أهل العلم بالنقل والرواية والإسناد على أن الرافضة أكذب الطوائف والكذب فيهم قديم ولهذا كان أئمة الإسلام يعلمون امتيازهم بكثرة الكذب وقال أيضا أَنَّ الرَّافِضَةَ أَكْذَبُ طَوَائِفِ الْأُمَّةِ عَلَى الْإِطْلَاقِ وَهُمْ أَعْظَمُ الطَّوَائِفِ الْمُدَّعِيَةِ لِلْإِسْلَامِ غُلُوًّا وَشِرْكًا وَمِنْهُمْ كَانَ أَوَّلُ مَنْ ادَّعَى الْإِلَهِيَّةَ فِي الْقُرَّاءِ وَادَّعَى نُبُوَّةَ غَيْرِ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ والخبر اليقين يأتي من في رجال الجهاد من أرض المعمعة ... فليأخذ المجاهدين حذرهم ولا يقعوا في فخ رسم لهم نسال الله اعلي القدير ان يعمي ابصارهم و ان يخذلهم في مخططاتهم منقول مع بعض الاضافات