البنتاجون يدعم حملة تستهدف "القاعدة" باليمن مفكرة الإسلام: أعلن مسئولون أمريكيون اليوم الثلاثاء أن وزارة الحرب الأمريكية البنتاجون ستعزز المساعدات العسكرية لقوات العمليات الخاصة باليمن لقيادة حملة تستهدف تنظيم القاعدة هناك. وكان وزير الحرب الأمريكي روبرت جيتس قد أقر في فبراير الماضي مساعدات أمنية بقيمة 150 مليون دولار لليمن خلال العام المالي 2010 وذلك بعد أن كانت 67 مليون دولار العام الماضي. وبحسب وكالة رويترز فإن البنتاجون لم يعلن تفاصيل كثيرة بشأن البرنامج الذي يتسم بحساسية بالغة. وأفاد المسئولون المطلعون على هذه القضية بأن البنتاجون أبلغ الكونجرس بأنه سيقدم 34 مليون دولار في صورة "مساعدة تكتيكية" لقوات العمليات الخاصة باليمن و38 مليون دولار لتزويد اليمن بطائرة نقل عسكرية. وكشف هؤلاء المسئولون أنه سيتم في وقت لاحق الاعلان عن تمويل إضافي لتعزيز قدرات النقل الجوي باليمن. المساعدات الأمريكية لليمن وكانت الحكومة الأمريكية قد أدرجت اسم اليمن ضمن قائمة الدول التي تتلقى دعمًا عسكريًا مباشرًا لتعزيز قدراتها لمكافحة الإسلام. وقال مسئولون في البنتاجون إن واشنطن ستنفق 350 مليون دولار على ثلاثة برامج لتحسين قوات اليمن العسكرية لتنفيذ عمليات لـ"مكافحة الإسلام خلال عام 2010. وأضاف المسئولون أن وزارة الحرب الأمريكية أخطرت الكونجرس أن اليمن سيتلقى تمويلاً خاصًا لبضعة أشهر قادمة في إطار قانون ينص على تزويد دول بأموال لتطوير قدراتها في التصدي للمعارضة. وأشارت صحيفة "القدس" إلى أن الدول الأخرى التي تشملها القائمة هي كرواتيا، إستونيا، جورجيا، هنغاريا، للتفيا، لتيوانيا والفلبين. ــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل حفظ الله المجاهدين وأعزهم بنصره