بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ندعو الإسرائيليين أن يسحقوهم في غزة ! نتمنى أن نصبح مثل إسرائيل و نسحق الرمادي !! هذا تسجيل صوتي من أحد غرف البالتوك الرافضية حيث يتكلمون بلا تقيـــة و ننوه إلى أن وقائع التسجيل حدثت قبل مسرحية "الوعــد الصادق" أي قبل أن يهب أسود التوحيد لفضح المخطــط الرافضي الجديد في المنطقــة فلماذا الحــقد ؟ إنـــه الحقد على الإســـلام و أهلـــله أهـــم النقاط في التسجيل: يبدأ الرافضي كلامه بشتم الأمة العربية يتهم الفلسطينيـــين بالخيانة "جميعهم" يدعو للحكومة الإسرائيلية أن تسحق المسلمين في غزة ==== المقطع الثاني من التسجيل عند الثانية 44: الرافضي يتابع التلفاز "قناة العربية" و ينقل لمستمعي غرفة البالتوك آخر الأخبار العاجلة بصيغة المستهزىء : يصف خروج الفلسطينـــيين بثيابهم الخفيفة هروباً من القصف يعيــب عليهم خطفهم للجندي اليهودي نتمنى أن تصير دولتنــــا مثل اسرائيل حتى إن وقع خطف ندمر الرمادي و ديالى و تكريت و الموصل يصف الاسعافات و هي تنقل الجثامين "العفنة" للفلسطينيـين و احتراق بيوتهم و يصلي على رسول الله صلى الله عليه وسلم و آل بيته ابتهاجــاً بالمنظر على التلفاز !!! تمتعـــوا معي بالمناظـــر الحلوة !! اللهـــم انصر اسرائيل على الفلسطيـــنيين - نعتـــذر عن الشتائم و الألـــفاظ النابية فهم يجيدون قبيح الكلام - _______________________ التحميل 315 ك.ب: من هنا ______________________ التعليـــق: أنتم يا من صفقتم لحزب اللات ... يا أهلنا في أرض الرباط ... أما آن أن تفيقوا ؟! الرافضة يستعدون لغزو فلسطين متخذينكم جسوراً لا تغرّنكم مشاهد البطولات الكاذبة فإنه فرعون يعلم الناس السّحر انظر كيف يربط بين مقتل المسلمين في فلسطين و في العـــراق إنـــه الحقد المجوسي ذاته هذا ردّ واضح على كل من يفصل بين عقيدة و سياسة حزب اللات و بينهما في المعقل المجوسي الأكبر في إيران الذي يدير التجزير ضد أهل السنة في العراق إن تسكتون على هذا الذل يحدث بكم كما حدث لأهلنا أهل السنة في بغداد و الرصافة و البصرة و الأعظمية ------------------------------ هذا تسجيل تم نشره سابقاً لما يقوله الروافض عن الشيخ أحمد ياسين التحميل 306 ك.ب: من هنا يرجى نشر الروابط في كافة المواقع و المنتديات غير منقول ::شبكة البراق الإسلامية::