مشعل يهدد بأسر المزيد من جنود الاحتلال مفكرة الإسلام: توعد خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية حماس بأسر جنود المزيد من الجنود "الإسرائيليين" وذلك ردًا على اختطاف المواطنين الفلسطينيين. وقال مشعل في خطاب ألقاه في مخيم اليرموك قرب دمشق بمناسبة فعاليات أسبوع الأسير الفلسطيني: "جلعاد شاليط لم يكن الاول ولن يكون الأخير، ويتحمل القادة الإسرائيليون مسئولية إفشال صفقة التبادل الأخيرة". وأضاف: " أقول للأسرى الفلسطينيين أقسم بالله العظيم إننا سنفرج عنكم رغم أنف العدو الصهيوني وسترون الحرية قريبًا إن شاء الله وأقول لقادة العدو الجبناء لم يبقى أمامنا إلا حل وحيد سنأسر جنودكم كما تأسرون جنودنا ونساءنا". وأردف مشعل: " جلعاد شاليط لم يكن الأول ولن يكون الأخير وأقول لوالد شاليط ولأهل الأسرى الذين سيأسرون لاحقًا لا تلوموا إلا قادتكم فهم من يتحملون المسئولية لأنهم أفشلوا صفقة التبادل الأخيرة". فشل مفاوضات الأسرى وكانت المفاوضات التي جرت لإطلاق سراح شاليط مقابل أسرى فلسطينيين قد توقفت قبل حوالي ثلاثة شهور. وحمل عضو المكتب السياسي في حركة حماس محمود الزهار حينها رئيس الوزراء "الإسرائيلي" بنيامين نتنياهو مسئولية فشلها. وقالت حماس في ذلك الوقت إنها معنية بالتوصل إلى اتفاق، من أجل الإفراج عن أسرى فلسطينيين. وتطالب حماس بالافراج عن مئات المعتقلين الفلسطينيين في "إسرائيل" من بينهم قادة سياسيون وعسكريون مقابل الجندي جلعاد شاليط الذي يحمل كذلك الجنسية الفرنسية.