حظر تجوال واعتقالات في إقليم سوات الباكستاني مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر الشرطة أن قوات الأمن الباكستانية فرضت حظرًا للتجول في أنحاء مختلفة من وادي سوات بإقليم الحدود الشمالي الغربي. وذكرت المصادر الأمنية أن القوات الحكومية الباكستانية بدأت حملة تمشيط واسعة في صفوف العناصر التي يشتبه في انتمائها إلى حركة طالبان الباكستانية. وقالت المصادر الأمنية: "حظر التجول تم فرضه في مدينة مانجورا عاصمة الوادي والمناطق المحيطة بها". وأضافت أن قوات الأمن اعتقلت حتى الآن أكثر من 500 شخصًا بحجة أنهم من المشتبه بهم. وأشارت المصادر الأمنية إلى أن هذه الخطوة تم اتخاذها بناء على معلومات استخباراتية تحدثت عن تخطيط حركة طالبان لشن سلسلة من الهجمات على المصالح الأمنية والعسكرية في مدينة مانجورا والمناطق المحيطة بها. مقتل أربعة في اعتداء أمريكي جدير بالذكر أن مسئولي أمن باكستانيون كانوا قد ذكروا أن أربعة أشخاص قتلوا قبل أيام إثر وقوع مجموعة من الصواريخ أطلقتها طائرة أمريكية بدون طيار شمال غرب باكستان. وذكرت المصادر الحكومية الباكستانية أن الاعتداء الأمريكي استهدف سيارة ومبنى يشتبه في أنه ملجأ لمقاتلين إسلاميين في قرية تولخيل في ضاحية ميرانشاه، كبرى مدن منطقة وزيرستان الشمالية العشائرية. وقال مسئول عسكري باكستاني كبير: "قتل أربعة مسلحين على الأقل بصواريخ أطلقتها طائرات أمريكية بدون طيار". غارات أمريكية متواصلة على باكستان ونفذت القوات الأمريكية عشرات الغارات الجوية على الأراضي الباكستانية، أوقعت مئات القتلى، الغالبية العظمى منهم من المدنيين. وتقابل هذه الهجمات باستنكار باكستاني واسع على المستوى الشعبي والرسمي المعلن، لكن مراقبين يؤكدون أن حكومة إسلام آباد تسمح بهذه الهجمات سرًّا دون أن تعترف بذلك بشكل رسمي لاحتواء الاستنكار الشعبي الواسع. أما الولايات المتحدة فلا تؤكد، من جانبها، هذه الضربات التي تقوم بها وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي آي ايه)، لكن لا يوجد غيرها في المنطقة يملك التقنيات التي تُنفذ بها تلك الضربات. ــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالأمريكان ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك اللهم احفظ المجاهدين وأعزهم بنصرك