عشــــــــرون مثــــــلا لقــــــــوم يعقلــــــــون !! التاريخ: 07/12/2006 حامد بن عبدالله العلي * مَثـَـلُ الذين يفتون بما يوافق هوى أمريكا في حربها على أمّتنا ، كمثل أجيــر يقرأ القرآن على مقابر النصارى ! * مثل أمريكا عندما تتحدّث عن حقوق الإنسان ، والسلام العالمي ، مثل قــوّاد يحاضــر متحمّســا بين مومساته عن الشرف والفضيلة ! *مثل أمريكا عندما تأتي جيوشها محتلة بلادنا بشعاراتها الزائفة ، كمثل ثور هائج يطأ الناس ويقتلهم وينطحهم ، ويعيث في أرضهم فسادا ، وقد كتب على قرنيه ، على أحدهما شعار الديمقراطية ، وعلى الآخر شعار الحرية! *مثل الذين يسيرون في ركاب أمريكا ومشروعها ، من الزعامات الخائنة الدنيوية ، والدينية التي تطرح حل &quot; الحــوار الحضاري &quot;، و&quot;مد الجسور&quot; مع مشروعها ، كمثل من يتعلق بذيل ذلك الثور وهو ينطح ويرفس الناس ، يطلب رضاه أو نولـــــــــه ، فأنزل عليه روثه وبوله ـ أجلكم الله ـ ومآله أن يسقطه ويفرســه . *مثل الديمقراطية كمثل خداع اتفقت جميع الأطراف على تنظيمه بينهم ! *مثل إعلام الزعامات العربية عندما يتحدث عن &quot;الإرهاب&quot; ، كمثــل عــارٍ أمام الناس يتكلم بتأثر متكلف عن الستر والحشمة ، غير شاعـــر أن الناس يرون عورته ! *مثل نشرات الأخبار في إعلامنا العربي ، مثل كذّاب يعلم أن الناس يعلمون أنه يكذب عليهم ! *مثل الذين يقعون في أعراض المجاهدين ، كمثل أحمق جاءه أشراف قومه ليدفعوا عنه صيالة قطاع الطــــريق ، يبتغون اغتصاب نساءه ، وإهلاك أولاده ، وأمواله ، فطفـــق يشتم المجاهدين ، ويقول لا تهيّجوا اللصوص علينا ، دعوهم يفعلون بغيتهم، فإنهم قالوا إنهم جاءوا للسلام ، والإسلام دين السلام ! *مثل المجاهدين الباذلين مهجهم لعــــزّ الأمة ، والذين يقعون في أعراض المجاهدين ، كمثل مشهد أرض معركة ، في ناحية بعيدة منه ، كلاب تجمعوا على قيء كلب منهم يلحسونه ، وفي مقدمة الجيش ، المجاهدون أبطال يخوضون الحرب خوض الليوث . *مثل الذين يلهجون هذه الأيام بالتحذير مما يسمى &quot;الإرهاب الإسلامي &quot; ممن يُطلــــــق عليهم &quot; مفكرون إسلاميون &quot; ، كمثــل واعظ بين أعتى القتلة والمجرمين يسفكون الدم الحرام ، في الشهر الحرام ، في البلد الحرام ، ويهتكون الأعراض ، ويهلكون الحرث والنسل ، فتركهم وأقبل على مسلم قتل كلبا لأحد أولئك المجرمين ، فجعل همّه إلى الحديث عن رأفة الإسلام بالحيوان ، وعن أن الإسلام دين الرحمة ، والتسامح ! *مثل الذين يدعون إلى &quot; الخوار الوطني &quot;مع أذناب المحتلين ، وأبواق المشروع الأمريكي من خونة وزنادقة العصر ، مثل شخص سطا اللصوص على بيته ، فلمّــا نهد إليهم ، قالوا له : أليس الإسلام دين الحوار ، فخذ أنت في خوار مع هؤلاء الذين أدخلونا بيتك ، ودلّونــــــــــا على عوراتك ، وأعانونا حتى سطونا على حرمك ، ريثما ننتهي نحـــن من سرقة مالك ، واغتصاب نساءك ! *مثل هذه الحدود السياسية التي وضعها المحتلون في القرن الماضي ، كمثل جيش احتل أمـّـة ، فلما خشــي إن يثوروا عليه ، قسم الناس إلى حظائر ، وجعل على كل حظيرة حارسا ، وقال لهم : إن هذه الحظائر ، هدية مني لكم ! فاجعلوها أغلى ما لديكم ، قدسوها أكبر من تقديسكم لدينكم ، وعظموها أعظم من تعظيمكم لربكم ، وقدموها على عــزّ أمتكم ، ثم لا تنســوا أن ترفعوا خيراتهـــــا إليّ ، وفاء لما فعلته فيكم ، فتذكروني يوم استقلال أوطانكم فأنا أهديتهــا لكــــم ! وقال للحرّاس قوموا عليهم بالهراوات ، سُوُقوهم سوْق القطيع ، إن أرادوا أن يتحدوا ليتخلصوا من العبودية لهذه الحدود السياسية ، وقولوا لهم إن هـــم حنّت بهم الأشواق ، إلى أمجاد أمّة واحدة ، قويّة مثلنا نحن في الغرب ، قولوا لهم : كيف تخونون أوطانكم التي أهداكموها سادتكم ، أيها الخونة ، حتى يشب على هذا الصغير ، ويشيب الكبير ، وتصير هذه الحدود صنما في قلب كل منهم ! *مثــل الذي يفرق بين قتال قوات محتلة ، وبين مدد الجيش ممن يطلق عليهم هذه الأيام &quot;مدنيون &quot; ، وأعوانهم من خونة شعب ، كمثل الذي يحرّم الزنا ، ويبيح اللواطة ! *مثل الذي يفرق بين أمريكا فيجعلها دولة غير محاربة ، والكيان الصهيوني فهي محاربة ، كمثل شقييـــْن اغتصبا فتاة ، فقال الحاكم عليهما لأحدهما : أما أنت فبريء براءة الأطفال لانك اغتصبتها وأنت تريد تحريرها من بكارتها ، وقــد أتيتها في ظل معاهدة بيننا وبينك ! وقال للآخر أما أنت يا مجرم فقد جنيت أعظم جناية لأن أتيتها من دبرها ، فما كان ينبغي لك أن تفعل ذلك !! *مثل مرجئة العصر في حكمهم بإسلام من يبــدّل الشريعة ، ويتحاكم إلى طاغوت الأمم المتحدة ، ويوالي الكفار ، كمثل من يقول لصانع الصلبان ، والأصنام البوذيّة ، ونار المجوس ، القيّــم عليها ، وبائعها للكفـــرة ، يحسّنها لهم ويروّج لها ، اكتب على دكانك رقعة : &quot; نحن لا نعبد غير الله ، ولا نستحل ما فعلنا &quot; فلأنت خير من المجاهدين ، لأنهم الخوارج ، بل أنــــت ولي أمر المؤمنين ! *مثل العالم الذي لا يفتي في أهـــمّ قضايا الأمة إلاّ بختم السلطة الجائرة التي تعيّنه مفتيا ، كمثل سائل دخل على عالم جليل وقور فسأله الفتوى ، فأعطاه صكّ الفتوى ، وقال له لا تعتمدها حتى تمــرّ على الغرفة المجاورة ، فيوافق عليها من بداخلها ويختمها ، فلما دخل وجد رجلا فاجرا سكّيرا في حضنه مومس ، وبيده ختم يختم به على فتاوى العالم !! *مثل العالم الذي يرفع عقيرته بالنكير والصياح إن قتل المجاهدون مسلما بالخطأ ، ويسكت إن سفك الكفار والطواغيت ، دماء المسلمين أنهارا ، وامتلأت سجونهم من المظلومين ليلا ونهارا ، كمثل كلب مخنوق بحبــل ، طرفه بيـــد كافر ، لا يرخي له لينبــح إلا في هواه !! *مثل الأمم المتحدة ، كمثل ماخــور ينظم الدعارة السياسية العالمية وياخذ الضريبة من المومسات ، والقيم عليه هو أمريكـــــا ! *مثل الذي يفتـــــي بأن جيوش الكفار التي تنطلق من بلاد الإسلام ، لإحتلال بلاد الإسلام ، معاهدون يجب إقرارهم ، كمثل لص استأجر حمارا من صاحبه ليسرق عليه ، على بعض ما يكسب في السرقة ، فأفتاه المفتــــي بلزوم العقــد ، فأخذ اللص كسب السرقة كلّه ، وسرق الحمار ، وسرق دين المفتــــــي ! *مثل الذي يفتي بصحة ولاية الياور وعلاوي ، وكل الزعامات ألحــق الحس بالأس : &quot; كَمَثَلِ الْحِمَارِ يَحْمِلُ أَسْفَارًا بِئْسَ مَثَلُ الْقَوْمِ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِ اللَّهِ وَاللَّهُ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ&quot;