أصدرت المحكمة العسكرية في بيروت أمس أحكاما بالسجن تتراوح بين المؤبد وستة أشهر في حق عشرة أشخاص أدينوا بالانتماء إلى القاعدة وبالقيام بأعمال "إرهابية". وحكم على خمسة متهمين فلسطينيين غيابيا بالسجن المؤبد مع الأشغال الشاقة، وعلى ليبي بالسجن سبع سنوات، وعلى لبنانييْن بخمس وثلاث سنوات، وعلى شخصين آخرين بالسجن ستة أشهر. وأدين المذكورون بتهم تأليف عصابة مسلحة بقصد ارتكاب الجنايات على الناس، والنيل من هيبة الدولة، والقيام بأعمال "إرهابية". والأحكام قابلة للاستئناف أمام محكمة أعلى بالنسبة للحضورية منها، ولإعادة المحاكمة بالنسبة للغيابية إذا استسلم من صدرت بحقهم أو اعتقلوا. http://www.aljazeera.net/NR/EXERES/9...3919815C14.htm