مقتل 4 عسكريين إثر تفجير شمال غرب باكستان مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر أمنية باكستانية أن أربعة عسكريين باكستانيين قد لقوا مصرعهم وأصيب ثلاثة بجروح اليوم الثلاثاء جراء تفجير عبوة ناسفة في شمال غرب باكستان قرب الحدود الأفغانية. وذكر مسئول في الشرطة المحلية يدعى مير شامان خان وفقًا لوكالة فرانس برس: "هذا التفجير تم عن بعد". وصرح مسئول عسكري في بيشاور عاصمة الولاية الحدودية الشمالية الغربية بأن الهجوم كان يستهدف قافلة للقوات شبه العسكرية كانت متوجهة إلى براشينار كبرى مدن إقليم كرام القبلي. وأشارت وكالة فرانس برس إلى أنه لم تعلن أية جهة مسئوليتها عن الهجوم. تفجير يقتل 5 من الشرطة وكانت مصادر الشرطة الباكستانية قد ذكرت أن مهاجمًا قد فجّر نفسة على متن سيارة ملغومة مما أدى إلى مقتل سبعة أشخاص وإصابة 26 آخرين في هجوم على مركز للشرطة في بلدة كوهات بشمال غرب باكستان يوم الأحد. ويعتبر هذا الهجوم هو الثاني الذي يقع في منطقة كوهات خلال أيام، حيث هاجم مفجران يوم السبت أشخاصًا شردتهم الحرب بين الجيش والمقاتلين مما أسفر عن مقتل 41 منهم وإصابة 65 آخرين. وفي الهجوم الذي وقع اليوم الأحد اقتحم المهاجم بسيارة فان حاجزًا على طريق خارج مركز للشرطة في بلدة كوهات. وقال عبد الله خان وهو من كبار مسئولي الشرطة: "سبعة أشخاص من بينهم طفل قتلوا وأصيب 26 شخصًا منهم خمسة من رجال الشرطة". وبحسب وكالة رويترز أوضح مسئول آخر بالشرطة أن خمسة رجال شرطة من بين القتلى. ـــــــــــ بارك الله في أسود الجهاد في باكستان وأعزهم بنصره