استهداف دورية تابعة للجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة في بغداد 20 /04 /2010 م 05:29 مساء / عدد القراء:2 استهدفت دورية تابعة للجيش الحكومي اليوم (الثلاثاء) بانفجار عبوة ناسفة ما أسفر عن إصابة خمسة أشخاص بينهم ثلاثة من عناصر الدورية في بغداد. وأفاد مصدر حكومي " أن عبوة ناسفة انفجرت على إحدى دوريات الجيش ما أسفر عن إصابة خمسة أشخاص بينهم ثلاثة من أفراد الدورية ، وأشار المصدر إلى انه تم إلحاق أضرار مادية بالعجلة المستهدفة في قضاء المحمودية جنوب العاصمة بغداد". ويبعد قضاء المحمودية 30 كم جنوب العاصمة بغداد. يقين نت