قتيلان و8 جرحى بانفجار سيارة غرب إيران مفكرة الإسلام: ذكرت تقارير إيرانية أن شخصين قتلا وأصيب ثمانية آخرون بجروح، اليوم الثلاثاء، في انفجار سيارة في مدينة ايلام غرب إيران. ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية عن باقر محمدي مدير الهلال الأحمر في "ايلام" قوله: "قتل شخصان وأصيب ثمانية بجروح في انفجار سيارة في ساحة الامام ايلام". هذا، ولم تكشف الوكالة الإيرانية عن أسباب الانفجار، فيما قال محمدي إن "المسؤولين الأمنيين سيكشفون أسباب الانفجار". وأشار مدير الهلال الأحمر إلى أن "المحال التجارية المجاورة تضررت" من جراء الانفجار. ـــــــــــــ الله أكبر والعزة لله