( صورة أرشيفية تبين كيف تتعامل الأجهزة الأمنية المصرية مع المتظاهرين ) وكالات – : رفع محامون مصريون بلاغ إلى نائب العام ضد بعض من "نواب الشعب" طالبوا و بصراحة أثناء جلسة بالبرلمان المصري لبحث المصادمات التي وقعت بين الشرطة وشباب حركة 6 ابريل/نيسان المعارضة بعدم التردد بإطلاق النار على هؤلاء المتظاهرين وعدم استعمال مع هؤلاء "الخارجون عن القانون" ،على حسب وصفهم ، الرحمة أو حتى خراطيم المياه و الغازات المسيلة للدموع بل "الرصاص الحي" . موقف اعتبرته منظمة العفو الدولية "موقف مشين و تحريضا واضحا على الاستخدام المفرط للقوة يؤدي إلى القتل خارج الإطار القانوني ". وقال أحد النواب المستقلين "إذا لم يتنصل الحزب الحاكم من هذا الموقف " المعيب" يعتبر شريكا في التحريض على القتل" . و جرت تظاهرة أمام مقر البرلمان لأعضاء لحركة "6 ابريل" وبعض نواب الإخوان المسلمين ، وناشطون من حركة كفاية ، هاتفين "أهلا أهلا بالرصاص أحنا فتحنا صدورنا خلاص"... ، وشعارات "يا للذل ويا للعار هددونا بضرب النار". كما هو معلوم ، تأسست حركة 6 في ابريل في العام 2008 بعد أن دعت إلى إضراب عام احتجاجا على ارتفاع الأسعار وغلاء المعيشة والظروف الصعبة التي يعيشها المواطن المصري . وزادت الحركة نشاطا منذ عدة أشهر لدعم مطالب محمد البرادعي الذي دعا إلى إصلاح دستوري وتغيير قوانين من هذا الدستور التي تعيق انتخابات رئاسية حرة وغير محتكرة. و أصبحت ( أي حركة 6 ابريل) النواة الرئيسية "للجمعية الوطنية من أجل التغيير" التي تأسست لدعم محمد البرادعي فور عودته إلى مصر في شهر فبراير الماضي. ويعتبر قيام نواب منتخبون من طرف الشعب على أساس الدفاع عنه إلى محرضين لقتله ، مع سبق الإصرار و الترصد ، سابقة مشينة و خطيرة في قاموس العمل البرلماني ... مجموعة أهم الأحداث 21.04.2010