مقتل 4 مدنيين بنيران "الناتو" شرق أفغانستان مفكرة الإسلام: اعترفت قوات الاحتلال التابعة لحلف شمال الأطلسي (الناتو) في أفغانستان، اليوم الثلاثاء، بقتل أربعة مدنيين أفغان أبرياء، مشيرةً إلى أنهم كانوا غير مسلحين. وقال الناتو إن قواته فتحت النار على سيارة في إقليم خوست شرق أفغانستان، ما أسفر عن مقتل المدنيين الأربعة. ومن جهته، أدان الرئيس الأفغاني، حامد كرزاي الحادث، مؤكدًا أن ذلك يتناقض مع التزام القوات الدولية بحماية المواطنين. وتعتبر قضية القتلى المدنيين من القضايا الحساسة في أفغانستان، حيث كثيرًا ما وجهت اتهامات للقوات الأمريكية بقتل غير المقاتلين في ضربات جوية. وسجل العام الماضي تزايد أعداد الضحايا المدنيين في أفغانستان بنسبة 14 ٪ مقارنة مع عام 2008. وبذلك يعتبر عام 2009 هو الأسوأ فيما يتعلق بسقوط الضحايا المدنيين منذ بداية الغزو الأمريكي للبلاد في أواخر 2001، فبحسب لبيانات بعثة الأمم المتحدة فقد قتل 2412 مدنيًا خلال 2009 بينما قتل 2118 العام الأسبق.