دبابات الاحتلال تقصف وسط القطاع وجنوبه مفكرة الإسلام: قصفت المدفعية "الإسرائيلية" في وقت متأخر مساء الثلاثاء، شرقي خان يونس ودير البلح جنوبي ووسط قطاع غزة، وذلك في أعقاب تصدي مقاومين فلسطينيين لقوة عسكرية "إسرائيلية" تسللت إلى القطاع. ونقلت وكالة "معًا" الفلسطينية عن شهود إن المدفعية "الإسرائيلية" أطلقت 10 قذائف تجاه منطقة مكب النفايات شرق دير البلح، كما أطلقت طائرات مروحية كانت تحلق في المنطقة صاروخًا تجاه المنطقة. وذكر "المركز الفلسطيني للإعلام" نقلاً عن مصادر محلية، أن القذائف "الإسرائيلية" سقطت في أراضي زراعية شرق القرارة ووادي السلقا إلى الغرب من موقع كسوفيم "الإسرائيلي"، دون الإبلاغ عن وقوع إصابات. لا إصابات ونفى الدكتور معاوية حسنين مدير عام الإسعاف والطوارئ في مستشفيات القطاع وقوع إصابات جراء القصف "الإسرائيلي". وقالت "سرايا القدس"، الجناح العسكري لحركة "الجهاد الإسلامي" إن "مجموعة من مقاتلي السرايا اكتشفت مساء أمس مجموعة من القوات الخاصة الإسرائيلية تتسلل في منطقة كيسوفيم واشتبكت معها في المنطقة". كما أعلنت كتائب "شهداء الأقصى" الجناح العسكري لحركة "فتح" مسئوليتها عن التصدي لقوة إسرائيلية خاصّة شرقي دير البلح مساء الثلاثاء. وأضافت في بيان إن هذه الاشتباكات وقعت في تمام الساعة التاسعة وأربعين دقيقة، وذلك بعد أن أطلق الطيران صاروخًا على مقاتلي "كتائب الأقصى" أثناء استعدادهم لإطلاق ثلاثة صواريخ من نوع أقصى على البلدات "الإسرائيلية". تظاهرة يهودية وفي ذكرى إعلان ما تسمى بـ "دولة إسرائيل" التي قامت على أراضي الفلسطينيين في عام 1948، نظمت جماعات يهودية مناهضة لإسرائيل الثلاثاء مظاهرات مناوئة لقيام "إسرائيل"، مزق المشاركون فيها أعلام "إسرائيل"، كما أحرقوا عددًا منها في القدس المحتلة، وقد اعتقل فتى منهم على هذه الخلفية. ففي تل أبيب، احتشد المئات من اليهود المتدينين في منطقة "بني براك" وأغلقوا الشارع الرئيس في تظاهرة رفعوا خلالها لافتات مناوئة لـ "إسرائيلي" ، وحاولت الشرطة "الإسرائيلية" تفريق المتظاهرين لكنهم ألقوا الحجارة باتجاه سيارات الشرطة التي وصلت إلى المكان لتفريقهم. وتظاهر على مدى الأيام القليلة الماضية يهود متدينون ـ في مقدمتهم المنتمون إلى منظمة (ناطوري كارتا) ـ رافضين لقيام "إسرائيل". وتعد "ناطوري كارتا" من أشهر المنظمات اليهودية الدينية الرافضة للصهيونية ولقيام "إسرائيل"، حيث أنها تؤمن بأنه لا يجوز قيامها قبل ما يسمونه "المسيح المخلص"، وتعلن تأييدها للحقوق الفلسطينية، ويشارك عدد كبير من المنتمين إليها في تظاهرات مناوئة للاحتلال. وزار عدد من أفراد المنظمة قبل أشهر، قطاع غزة ضمن وفد أمريكي كبير ضم العشرات من المتضامنين مع الشعب الفلسطيني والمناهضين للحصار "الإسرائيلي" المفروض على غزة منذ نحو أربعة سنوات. واحتفلت الحكومة "الإسرائيلية" خلال الأيام الماضية بذكرى قيام "إسرائيل" وسط استمرار نكبة ومعاناة ملايين اللاجئين الفلسطينيين الذين حرموا من حق العودة إلى أراضيهم التي احتلت عام 1948، ويعيشون في ظروف مأساوية في الضفة وقطاع غزة والقدس المحتلة والشتات.