وزيرة تبلغ المالكي : عراقي في احد سجونك يتعرض للاغتصاب يوميا سجن يديره حزب الدعوة الخاص بالمالكي !! سجن مطار المثنى السرّي !! او تعرضوا للاغتصاب (اللواط). وبحسب التقرير فقد اخبرها سجين ان الجلادين قاموا باغتصابه كل يوم !!! 431 معتقل من اهل الموصل في سجن سري يغتصبون ! كشفت صحيفة &quot;لوس انجليس تايمز&quot; الأمريكية عن وجود سجن يشرف عليه رئيس الوزراء العراقي نورى المالكي اليوم وهو مخصص لاغتصاب وتعذيب العراقيين السنة ببغداد . وقالت الصحيفة أن معظم نزلاء السجن تم اعتقالهم من قبل الجيش في أكتوبر 2009 بمدينة نينوى خلال عمليات شنها الجيش العراقي، مشيرة إلى أن مئات السنة أودعوا لشهور في ذلك السجن حيث تعرضوا للتعذيب والاغتصاب، قبل أن تتمكن وزارة حقوق الإنسان من الدخول إليه ومعرفة تلك التفاصيل. وأوضحت الصحيفة أن قيادة السجن رفضت في البداية دخول فرق تفتيش لمعاينته، غير أنها وافقت لاحقا، حيث عثرت الفرق على 431 سجينا في ظروف مروعة، مشيرة إلى أن عقيد سابق في جيش صدام توفي في يناير الماضي بالسجن بسبب التعذيب. وأكدت فرق التفتيش أن أكثر من 100 سجين تعرضوا للتعذيب وبدت على أجسادهم علامات تدل على أنهم تعرضوا للضرب والتعذيب بالكهرباء والخنق بأكياس البلاستك،وان بعض السجناء تعرضوا أيضا للاغتصاب بشكل يومي، فيما تلطخت ملابس احدهم الداخلية بالدماء بسبب الاغتصاب. ويعتبر التقرير الصادر اليوم أكبر فضيحة تلحق بريس الوزراء العراقي نورى المالكي خاصة مع قرب سحب القوات الأمريكية وتزايد وتيرة العمليات الإرهابية التي تقوم بها القاعدة خلال الفترة القصيرة الماضية. وقد اعتقلتهم وحدات النخبة التي تتلقى الأوامر من رئيس الوزراء وتتولى عملية احتجاز المشتبه بهم بمستويات عالية..والمحتجزون الـ431 جلبوا من نينوى الى معسكر شرف، وبعد استجوابهم نقلوا الى سجن مطار المثنى القديم. . http://www.aljazeeratalk.net/forum/s...d.php?t=239703 http://www.alsaha.com/sahat/4/topics/273134 وا... ابا عمراه .. وا... أبا عمراه ... وا... أبا عمراه الرجال تغتصب .. الشيوخ تغتصب .. النساء يغتصبن .. الاطفال يغتصبون وا اسلاماه وا عراقاه وا غيرتاه المجرم المالكي اعلن بشرى للعالم المتحضّر &quot; قتلنا اليوم ابو عمر البغدادي وابو ايوب المصري &quot; يتحدث المجرم المالكي مع العالم المتحضّر بئس عالمك المتحضر فيما يقوم جلادوه بأغتصاب اكثر من 431 معتقل من اهالي الموصل في سجن مطار المثنى السرّي هذا هو الأغتصاب اليومي لأبناء العراق هذه العار الصفوي الايراني المستورد الذي استورده لنا المالكي وزبانيته عندما كان يرضع الحقد والكره والانتقام في قم وطهران هذا ما يجري للعراق اغتصاب لن ينتهي واعوانهم ساكتون صامتون موافقون وموالون متعاونون مشاركون بل مساهمون بل مساهمون عن اخفّ الضررين يبحثون وهل الاغتصاب اخفّ ضررا من القتل اهذا ما تريدون أهذا دينكم وديدنكم الذي به تجاهرون انها قطرة وليست بحرا الغيرة قطرة .. وقد نشفت من جباه صحب امريكا واولياء ايران ومنافقيهم الذين تراهم في كل واد ينسلون وفي كل منتدى عن المغتصبين يدافعون حسبنا الله عليكم حسبنا الله