الله عزّ وجلّ اعطاهم النفط والمال ليخدموا الاسلام والمسلمين فأذا بهم يقتلوا الأسلام والمسلمين ويدعموا امريكا الكفر والعدوان على المسلمين !!! نهاية الشهر الجاري في البداية دعوني أكون صادقاً لا أعرف كم هو حجم هذا (تريليون) ..! لأني ذهلت فعلاً من الحقيقة .. فبناء على علم الرياضيات يقول : التريليون هو عدد يساوي ألف مليار أو يساوى مليون المليون، ويكتب على شكل عدد يكون فيه الرقم واحد وأمامه اثنا عشر صفراً يعني الرقم هو : 1000.000.000.000 تقدمه السعودية لأمريكا ..؟ هل هذا معقول .؟؟؟!! ألف مليااااار ..!!!!! وأمريكا تعاني من كساد اقتصادي رهيب وانهيار شركات كثيرة..!!! ما سر هذه الصفقة ؟ وما الذي سيتم بهذا المبلغ كله ..!!؟؟؟ هل ستبنى السعودية من جديد ؟ أو هي قرابين الطاعة ..! أو المقصود مساعدة امريكا للنهوض ..!!! ألف مليااااار ..! هل أمريكا فقط هي جهة الاستثمار الصحيح فقط ..؟ وأين باقي العالم ..؟ ماذا سيحصل لهذه الأموال إذا أفلست الشركات ..!! ألف مليااااار .. و 70% من الشعب بلا بيوت ..!! 40% يعانون من البطالة أو شبه بطالة ..! ونسبة العنوسة والطلاق والاختلال الاجتماعي في معدلات غير مسبوقة ومن أكبر أسبابها العامل الاقتصادي ..!!! ألف ملياااار ومن يشاهد السعودية لا يجد أي دليل على الحياة الراقية ما عدا وسط المدن الرئيسية ..! ألف مليااااار والحديد يتم رفعه على المواطنيين بدعوى دعم الشركات الحكومية ..!! ألف ملياااار ترمى بمحرقة أمريكا ..لا خوف ولا خجل ..!! ألف مليااار بأي حق تدفع وأي نظام يسمح بهذا ..!! إنها سرقة ..سرقة ..بل جريمة ؟ --------------------------------------------------------- اقتباس: من خلال منتدى فرص الأعمال السعودي - الأمريكي بحضور كبار رجال الأعمال والشركات في المملكة السعودية تعرض على أمريكا حقيبة استثمارية بقيمة تريليون ريال نهاية الشهر الجاري أسهمت العلاقات الاستراتيجية المتميزة بين السعودية وأمريكا في تعزيز أوجه التعاون بين البلدين. ويبدو في الصورة خادم الحرمين الشريفين عقب تقليده العام الماضي الرئيس أوباما قلادة الملك عبد العزيز التي تمنح لكبار قادة وزعماء دول العالم الصديقة. عبد الله البصيلي ومحمد الشهري من الرياض يتجه وفد سعودي رفيع المستوى نهاية الشهر الجاري برئاسة وزير التجارة والصناعة وبمشاركة كل من وزراء المالية، البترول، والتعليم، ورئيس هيئة السوق المالية، وكبار رجال الأعمال والشركات في المملكة إلى أمريكا لعقد منتدى فرص الأعمال السعودي ـ الأمريكي، والذي ستعرض المملكة من خلاله على الجانب الأمريكي حقيبة استثمارية تقدر قيمتها بنحو تريليون ريال، تضم عددا من الفرص الاستراتيجية التي ستعزز الشراكة الاقتصادية وتسهم في تبادل الفرص الاستثمارية بين البلدين. وستتركز الفرص الاستثمارية التي ستعرضها المملكة على الجانب الأمريكي في عدد من القطاعات وهي: الطاقة، البتروكيماويات، الكهرباء، المياه، البنية التحتية، المعرفة، الأسواق المالية، التجارة والاستثمار، وعرض المبادرة الزراعية، في الوقت الذي سيعمد فيه الجانبان إلى زيادة حجم التبادل التجاري خلال الأعوام المقبلة. صحيفة الاقتصادية الالكترونية : السعودية تعرض على أمريكا حقيبة استثمارية بقيمة تريليون ريال \ منقول عن الساحات السياسية