وقال مصدر أمني لوكالة أنباء (شينخوا) إن مسلحين مجهولين يقدر عددهم بين اربعة الى خمسة اشخاص، اقتحموا في الساعة الرابعة فجرا اليوم (الثلاثاء 20/4/2010) حسب توقيت بغداد المحلي (01:00 حسب توقيت جرينتش) منزل عائلة معاون قائد قوات الصحوة في منطقة الطارمية (40 كم) شمال بغداد واطلقوا النار على افراد عائلته وقتلوا زوجته وابنته البالغة من العمر 22 سنة، وثلاثة من ابناءه. وأوضح المصدر أن المسلحين قاموا بعد ذلك بذبح الابناء الثلاثة بالسكاكين رغم قتلهم، وارتكبوه جريمة بشعة عندما فصلوا رؤوس الاطفال عن اجسادهم، وتركوها في المنزل، ثم لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة. أين الجماعات الجهادية والاحزاب السنية عن هذه الجرائم وأمثالها من العمليات الشبه اليومية البشعة التي ترتكب بحق أبناء اهل السنة ( ائمة مساجد ، عوائل ( نساء وأطفال) ، اساتذة جامعات ومدارس ، ضباط ) ؟ لماذا التكتم والسكوت عن أجرام الغلاة البغاة الطغاة الظلمة ؟ ألا يكفي إجرام وبطش حكومة الشيعة بابناء مناطقنا ؟ لماذا السكوت عن التصفية الجسدية المستمرة بحق أبناء الفصائل والتي كشف عن شيء منها جيش المجاهدين في رده على مبادرة البغدادي المجهول المقتول !!!! لماذا لا تنقل الفصائل المجاهدة الصورة الحقيقية لأوضاع المناطق السنية ؟ لماذا يتمتع التكفيريون بالتمجيد والثناء في المنتديات الالكترونية وتُعمى الابصارعن حقيقتهم الجلية في العراق ؟؟ متى يفضح المشروع الايراني الذي ينفذه هؤلاء ؟ من أحب بقاء الظالم فقد أحب ان يُعصى الله