بسم الله ولا اله الا الله والله اكبر ردّوا يا اهل الموصل المجاهدة ! ردّوا اباة الضيم الى اهلنا واحباءنا وخاصّتنا اهالي الموصل ونينوى اباة الضيم بالأمس قام شيوخ عشائركم برفع العقال عن رؤوسها ( رميت العكل) والنساء والامهات قصصن اضافيرهنّ وهنّ يقسمن غير حانثات بالانتقام لرد كرامة الموصل المجاهدة لرد كرامة عشائر الموصل الأبيّة التي داسها الاحتلال واعوانه 431 موصلّي من وجهائكم وضبّاطكم النشامى تعرّضوا ويتعرضون منذ عام للأغتصاب اليومي وهم معتقلين في زنازن ومعتقلات حزب الدعوة العميل وميليشيات المالكي &quot; كلب ايران العقور&quot; 431 موصلّي اعتقلوا في العام الماضي بدس ودلالة من الطابور الخامس في الموصل { الاحزاب الخمسة التي وفدت مع الاحتلال الامريكي وعلى رأسهم الحزب الاسلامي العراقي وقطعانه الاستخباراتية ! والبيشمركة &quot; اليهود الجدد &quot; وميليشيات المالكي والزنيم } , هؤلاء هم من يتوجب الانتقام منهم فهم ادوات الاحتلال الامريكي الايراني الفاجر .. ردّوا اباة الضيم ردّوا على الحثالات والطابور الخامس يا عشائر الموصل الأبيّة ضياغم شمّر واسود الجبور والعبيد والزبيد وبني طيّ والبو بدران والبو حمدان والحديديين والجحيش والحيالات والسبعاويين والعكيدات اقتلوهم حيث ثقفتموهم واقتصّوا منهم واجعلوا عليهم شوارع واحياء الموصل موتا وحراما جاهدوا في سبيل الله اولا واخيرا جاهدوا بالمال فهو مقدّم في كتاب الله على الجهاد بالنفس ادعموا رجال المقاومة بلا استثناء ارفدوا المجاهدين بلا استثناء لا حياة ولا دين ولا شرف ولا عزّة لكم الاّ بالجهاد والمقاومة صدّوا شر الطابور الخامس اعوان واولياء المحتلين الفرس والامريكان والله انهم يقولون فيما بينهم ويتخافتون لقد جعلنا مدينة الموصل مثل حقول الدواجن تحت اليد نسومها العذاب ونعتقل منها من نعتقل ونقتل منهم من نشاء وما نشاء جزاءا وفاقا بقتالكم الفرس المجوس في الحرب العراقية الايرانية ودفاعكم عن ارض العراق وشرف العراق سبع سنوات عجاف من الضيم اللامتناهي ولم يسمحوا لكم وانتم بلد ال3 مليون تشكيل لواءا عسكريا او فرقة تحميكم المكر والغيلة ولن يسمحوا والأكتفاء بألوية المالكي كلب ايران العقور ويدعمهم استخبارات الطابور الخامس من احزاب الولاء وادلاّء الخيانة !! ردّوا اباة الضيم اثلجوا صدورنا وصدور قوم مؤمنين واقتلوهم في سبيل الله وبأذن الله أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَ إِنَّ اللَّهَ عَلى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ * الَّذِينَ أُخْرِجُوا مِنْ دِيارِهِمْ بِغَيْرِ حَقٍّ إِلاَّ أَنْ يَقُولُوا رَبُّنَا اللَّهُ وَ لَوْ لا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَهُدِّمَتْ صَوامِعُ وَ بِيَعٌ وَ صَلَواتٌ وَ مَساجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيراً وَ لَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ (الحج 39-40 ) وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون الله أكبر والنصر للمجاهدين الله اكبر والموت والخزي للمنافقين والطابور الخامس بقلم ابنكم ابو الحكم الحمدانيالله أكبر يا أمة الإسلام إلى المجاهدين في العراق العمل العمل والوحدة الوحدة والشدة الشدة الله أكبر على الرافضة الانجاس واحبابهم
وزيرة تبلغ المالكي: عراقي في احد سجونك يتعرض للاغتصاب يوميا التاريخ: 6/5/1431 الموافق 20-04-2010 | الزيارات: 1181 حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / اتهم تقرير صحافي امريكي قوات تابعة لنوري المالكي، رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته بادارة سجن سري يحتجز فيه مئات من الرجال الذين اختفوا منذ فترة. وقالت صحيفة 'لوس انجليس تايمز' ان السجن في بغداد تابع لمكتب نوري المالكي العسكري حيث يتعرض المعتقلون للتعذيب بشكل دوري. وقال مسؤولون ان السجن ظل طي الكتمان حتى استطاع مسؤولون تابعون لوزارة حقوق الانسان الدخول اليه. ومعظم المحتجزين في المعتقل السري هم ممن تم اعتقالهم في حملة اعتقالات كبيرة في تشرين الاول (اكتوبر) العام الماضي في محافظة نينوى التي يعتقد ان القاعدة في بلاد الرافدين لا تزال ناشطة فيها. وفي حينه اتهم محافظ المنطقة قوات الجيش باستهداف اناس عاديين وليسوا من المسلحين او المطلوبين. وقال الحاكم ان عمليات الاعتقال تمت بدون امر قضائي. واشار التقرير الى ان قوات الامن نفسها قامت باستصدار قرارات قضائية لخوفها من قيام القضاة باطلاق سراح المعتقلين وقامت اي قوات الامن بترحيل المعتقلين الى سجن بغداد السري. وعرف مسؤولو وزارة حقوق الانسان عن المعتقل السري في اذار (مارس) الماضي بعد ان اتصلت بهم عائلات الاشخاص الذين اختفوا . ويعتقد محللون ان الكشف عن وجود سجن سري يستهدف السنة سيؤدي لتردي الوضع في الوقت الذي يجري فيه الخاسرون والفائزون مفاوضات لتشكيل الحكومة خاصة ان القائمة الخاسرة ترفض الاعتراف بالهزيمة وتحاول البقاء في السلطة من خلال عقد تحالفات مع اطراف اخرى لحرمان القائمة 'العراقية' من حق تشكيل الحكومة. ويخشى المحللون ان تؤدي تكتيكات قائمة دولة القانون التي يتزعمها المالكي الى اندلاع العنف. وسجلت منذ الشهر الماضي نسب عالية من عمليات العنف والقتل المستهدف والذي استهدف احيانا عائلات سنية كاملة. وتلقي الحكومة العراقية الحالية مسؤولية العنف على جماعات ترى انها تنتمي الى حزب البعث السابق وعلى القاعدة. ومن جهة اخرى فالكشف عن معتقل للسنة يعيد للاذهان قبو الجادرية الذي اكتشفته القوات الامريكية اثناء الحرب الطائفية عام 2005. وهو اشارة للبعض ان وجود معتقل سري يعني ان البلاد تنحدر نحو هاوية الحرب الطائفية. ونقل عن مسؤولين في الوزارة ان القادة المسؤولين عن المعتقل رفضوا في البداية السماح لمسؤولي الوزارة تفتيش المعتقل لكنهم لانوا في النهاية وسمحوا لفريقين من المفتشين، واحد شمل وزيرة حقوق الانسان وجدان سليم. ووجد المفتشون 431 معتقلا تعرضوا لاسوأ انواع التعذيب. ونقل المفتشون عن معتقلين قولهم ان احدهم، وهو عقيد في الجيش العراقي السابق مات بسبب التعذيب في كانون الثاني (يناير). ونقل عن مسؤول مطلع على زيارة المفتشين قوله ان اكثر من مئة تعرضوا للتعذيب الذي ترك علامات كثيرة على اجسادهم. واضاف ان التعذيب شمل الضرب والصعق بالكهرباء، فيما استخدمت اكياس بلاستيكية واساليب اخرى. وبحسب تقرير داخلي للسفارة الامريكية نقل عن الوزيرة سليم قولها ان السجناء اخبروها عن تقييدهم لساعالت طويلة وتركوا في اوضاع غير مريحة او تعرضوا للاغتصاب (اللواط). وبحسب التقرير فقد اخبرها سجين ان الجلادين قاموا باغتصابه كل يوم فيما كشف اخر عن ملابسه الداخلية التي كانت ملوثة بالدماء. فيما يقول التقرير ان بعض السجانين ابتزوا السجناء وقاضوهم مبالغ تصل الى الف دولار مقابل السماح لهم بالاتصال بعائلاتهم. وتقول الصحيفة ان المالكي امر باغلاق السجن وتعهد بملاحقة المسؤولين عنه بعد ان قدمت له سليم تقريرا عنه هذا الشهر، وتم اطلاق سراح 75 سجينا فيما تم نقل 275 اخر الى سجون عادية. وفي مقابلة نفى المالكي علمه بوجود السجن السري وبرر نقل المعتقلين الى بغداد بسبب مخاوف الفساد في الموصل. ونقلت 'لوس انجليس' عن الوزيرة سليم دفاعها عن المالكي قائلة انه لا يتحمل مسؤولية تصرفات جنوده والعاملين في حكومته واثنت على استعداده كي يواجه الانتهاكات. وسليم من الطائفة الكلدانية لكنها ترشحت على قائمة المالكي. ولكن الاخير دافع في تصريحات للصحيفة عن استخدام السجون 'الخاصة' بسبب الوضع الامني الحساس للبلاد. وفي المقابل اكد المالكي التزامه بمواجهة ومنع التعذيب الذي القاه على اعدائه، واشار الى ان حكومته لديها وزارة خاصة بحقوق الانسان. وتساءل عدد عن تصريحات المالكي التي نفى فيها معرفته بوجود السجن السري وقالوا انه بصفته المسؤول الاول يتحمل مسؤولية تصرفات جنوده وقالوا ان وجود شبكة من السجون الخاصة بقضاة ومحققين خارج النظام القضائي يعتبر تهديدا للديمقراطية. ونقلت عن مسؤول قوله ان السجن هو تابع للمالكي لانه لا يتبع وزارة الدفاع او الداخلية او العدل. وحذر تقرير السفارة الامريكية من ان الكشف عن السجن قد يؤدي الى مفاقمة التوتر الطائفي خاصة ان القوات الامريكية اصبحت خارج المدن وتقوم البنتاغون بتخفيض الجنود حيث سيصل عددها الى 50 الفا نهاية الصيف القادم وتمهيدا للانسحاب بحلول العام المقبل. وحذر التقرير الامريكي من ان الكشف عن سجن لتعذيب السنة لن يسبب احراجا دوليا للحكومة العراقية ولكنه سيلقي بظلال من الشك على قدرة المالكي على تشكيل حكومة ائتلافية يتزعمها. والسجن السري يقع في مطار المثنى القديم في غرب بغداد وقد ادى الكشف الى دفع المالكي للتخلي عن ادارة سجنين سريين اخرين في كامب اونر 'شرف' في المنطقة الخضراء تابعي لفرقة بغداد والاخر لقوات مكافحة الارهاب. ويكشف تقرير السفارة عن نقل المعتقلين من الموصل الى المنطقة الخضراء قبل ترحيلهم الى قاعدة المثنى. ويشير تقرير السفارة الامريكية الى ان اربعة من المحققين التابعين لفرقة بغداد وجهت اتهامات لهم بممارسة التعذيب عام 2006 حيث اتهموا ببيع المعتقلين السنة الى الميليشيات الشيعية لقتلهم. وسجن المثنى هو جزء من اتهامات للقوات العراقية بممارسة التعذيب ضد السنة، المصدر: وكالة الأخبار العراقية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك وزيرة تبلغ المالكي: عراقي في احد سجونك يتعرض للاغتصاب يوميا التاريخ: 6/5/1431 الموافق 20-04-2010 | الزيارات: 1181 ة حيّاك الله اخي الكريم ا بن المبارك
اللهم دمر الهالكي ومن والاه ومن والى دولة المجوس اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم احد اللهم اعز الاسلام والمسلمين وانصر القوم المجاهدين في سبيلك ولإعلاء كلمتك ولنصرة دينك اللهم وحد صفهم واجمع على الحق كلمتهم وشافي مريضهم وداوي جريحهم وفك أسيرهم اللهم امددهم بمدد من عندك يامن انزلت الملائكة للقتال مع نبيك اللهم فأنزل ملائكتك للقتال مع المجاهدين اللهم دمر أعدائهم ومن اراد بهم الشر والاذى اللهم ومن ارادهم بسوء فأجعل دائرة السوء تدور عليه حتى ينحر نفسه بيده يا رب وصلي الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــ اخي العزيز ابو الحكم
اللهم دمر الهالكي ومن والاه ومن والى دولة المجوس اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم احد اللهم اعز الاسلام والمسلمين وانصر القوم المجاهدين في سبيلك ولإعلاء كلمتك ولنصرة دينك اللهم وحد صفهم واجمع على الحق كلمتهم وشافي مريضهم وداوي جريحهم وفك أسيرهم
اللهم دمر الهالكي ومن والاه ومن والى دولة المجوس اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم احد اللهم اعز الاسلام والمسلمين وانصر القوم المجاهدين في سبيلك ولإعلاء كلمتك ولنصرة دينك اللهم وحد صفهم واجمع على الحق كلمتهم وشافي مريضهم وداوي جريحهم وفك أسيرهم اللهم امددهم بمدد من عندك يامن انزلت الملائكة للقتال مع نبيك اللهم فأنزل ملائكتك للقتال مع المجاهدين اللهم دمر أعدائهم ومن اراد بهم الشر والاذى اللهم ومن ارادهم بسوء فأجعل دائرة السوء تدور عليه حتى ينحر نفسه بيده يا رب وصلي الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
اقتلوهم حيث ثقفتموهم واقتصّوا منهم واجعلوا عليهم شوارع واحياء الموصل موتا وحراما ايها المجاهدون اذا لم تتحدوا الان للقصاص من هذه الزمرة المرتدة متى تكون وحدتكم اضربوهم بيد واحدة موحدة واروهم بطشكم
شكرا اخي المشرف الكريم على تثبيتكم الموضوع لياخذ مدى اكبر في المنتدى وجعل ثوابه في ميزان حسناتكم وهذا يدلل على عمق الترابط بينكم وبين الأعضاء لدعم المجاهدين والمقاومة في عراقنا الجريح تحياتي
الله الله يا أهل الموصل الله الله في إخوانكم وأبنائكم انصروهم ودكوا معاقل الخبث والإجرام وانتقموا لدينكم وأبنائكم وانتفضوا لطرد الاحتلال وأعوانه
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض والصليبيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. بورك فيك أخي أبو الحكم الحمداني
هل وعى قادة الفصائل والجماعات الجهادية ما هم فيه من خطر محدق ؟ ألم يحن وقت التراص والترابط ونبذ جميع أشكال الخلاف والاختلاف ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلام العراقي اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض والصليبيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. بورك فيك أخي أبو الحكم الحمداني دمت اخا كريما ورزقك الله من الخير اخي اسلام عراقي
