بفضل هذه التكنولوجيا الجديدة ، المريض لا يحتاج في كل مرة التنقل لرؤية طبيبه ( الصورة : REUTERS/Lucas Jackson ) "الاكسبرس " * الفرنسية - : تتم في فرنسا تجربة طبية فريدة من نوعها ، منذ شهر جويلية ، باستطاعة المريض تلقي العلاج ونصائح طبيبه عن بعد ، من غير عناء التنقل للمستشفيات . لقد أنشئت قاعدة علاج بين مستشفين فرنسيان ، الأول "جورج بومبيدو" والثاني مستشفى اختصاصي بأمراض الشيخوخة الكائن بمنطقة فرنسية أخرى . إلى يومنا هذا أكثر من 200 مريض استفادوا من هذه العلاجات عن بعد: مرحبا ، فكيف حالك اليوم؟ -- أفضل دكتور ، لكن ركبتي و... يؤلمانني... أحد المرضى في اتصال علاجي عن بعد مع طبيب المعالج بعد عملية جراحية على "عظمة الفخذ". الاتصال كان مع قسم أمراض الشيخوخة في مستشفى ، يبعد أكثر من 2 كم وفي نفس الوقت مع جراح العظام الموجود هو الأخر بمستشفى "جورج بومبيدو" في منطقة أخرى. تكنولوجيا جديدة متطورة تستعمل من "الكاميرات وشاشات ذات الجودة العالية ..." المشكلة الوحيدة أن المريض لا يستطيع تقبيل طبيبه ، كما يعلق احد المرضى ... 35 خبيرا الذين جربوا العملية كلهم راضون ، كما يؤكد المكلف بالمشروع . أكثر من 200 مريض استفادوا من 333 استشارة طبية في 35 تخصص . هذه التكنولوجيا تسمح للمرضى عدم التنقل ، وانتظار سيارات الإسعاف . ... لكن البعض يرى أن ذالك البعد يحرم الطبيب من الاتصال المادي مع مريضه ...وهذا "يكسر" قليلا "الاتصال الإنساني" بين المريض و طبيبه. الأداة مازالت في طريق التطوير ، خمسة مشاريع من نفس الطراز هي الآن في طور الدراسة في فرنسا . ويمكن أن تكون حلول جيدة للمؤسسات الاستشفائية الصغيرة ، السجون وحتى مراكز إيواء العجزة ، والتي ليس لها مختصين تحت تصرفها ،كما يقول أحد المسؤولين ، مخترع هذا النظام . * (L’Express.Fr) مجموعة أهم الأحداث 21.04.2010