المختصر / لا زِلنَا بين فترة وأخرى نطالع من خلال وسائل الإعلام المختلفة بطولات رعاة البقر الأمريكان (الكاو بوي) في أرض الرافدين، ليجسِّدوا صور الديمقراطية والحرية وحقوق الإنسان التي نقلوها إلى العراق، من خلال قتل واغتصاب واعتقال ومصادرة الحقوق، ولعل آخر ما طالعتنا به وسائل الإعلام -وبالتأكيد ليس الأخير من نوعه- عندما نشر موقع ويكيليكس الأمريكي المتخصص بنشر الوثائق المجهولة وأشرطة الفيديو وغيرها من المواد الحساسة والسرية, والذي نشر فيلمًا يصور قيام طاقم طائرة أمريكية بقتل مراسل وكالة رويترز العالمية، وزميل له في منطقة بغداد الجديدة شرق العاصمة العراقية بغداد. هذا الحادث المروِّع يعود إلى 12 يوليو 2007 عندما ذهب المصور بوكالة رويترز كعادته نمير نور الدين وسائقه ومساعده (سعيد شماغ) لتصوير بعض اللقطات في مدينة بغداد الجديدة، وكالمعتاد تجمع حولهم مجموعة من الشباب العراقي ولم يدركوا أن الموت يحوم فوقهم من طائرة أمريكية تصور طاقمها أن الكاميرا التي يحملها نمير إنما هي قاذفة آر بي جي، وأخبر الطاقم الإدارة المركزية بذلك، فجاءت الأوامر بقتل هؤلاء الشباب فورًا وبدون تردد من القيادة الأمريكية: (ليس عندنا أحد على الأرض قريبًا منهم لمشاغلتهم.. فاقتلوهم جميعًا من طائراتكم). فلم يكن هناك أرخص من الدم العراقي، حيث تم إزهاق أرواح 12 شخصًا من بينهم نمير وسعيد العاملان بوكالة رويترز, ولم يكتف الطياران بإطلاق النار عليهم لتفريقهم أو جرحهم فحسب، بل لاحقوهم واحدًا تلو الآخر للتأكد من أنهم قتلوا جميعًا.. وبعد إطلاق النار قال أحد قائدي الطائرة أن هناك &quot;جثثًا مكدسة&quot; على الأرض. وأضاف: &quot;انظر إلى هؤلاء الأوغاد جثثًا هامدة&quot; فردَّ الآخر: &quot;إنه أمر جميل&quot;. فنرى في الفيلم أحد الصحفيين يزحف لينجو بنفسه والآخر يقفز نحو بيت مجاور.. لكن نيران الأباتشي تلاحقهم وسط ضحكات الجنود الأمريكان ونشوتهم بهذا الانتصار الجبان.. لكنهم يكتشفون أن (سعيد) لم يقتل، وأنه مصاب وكان يحاول الزحف.. حينها يخاطب الجندي الأمريكي في الطائرة مقرّ قيادته (نحن نريد أن نقتله...), في هذه الأثناء تقترب سيارة متوسطة لنقل الركاب وتحاول تقديم المساعدة للجرحى، لكن الطيار الأمريكي لم يشبع من الدم العراقي، فوجَّه نيران أسلحته إلى السيارة أيضًا التي حاول سائقها النزول لإنقاذ الجرحى فتأتي الأوامر الأمريكية لقتل من في السيارة أيضًا, وبعد تلك المجزرة تأتي الدروع والهمرات الأمريكية لتكمل مسلسل الإجرام الوحشي في القرن الواحد والعشرين، حيث عبرت إحدى الهمرات متعمدة فوق جثث أحد الضحايا العراقيين.. ثم يكتشف هؤلاء المجرمون أن السيارة كان في مقعديها الأماميين طفلتان عراقيتان أصيبتا بجروح بالغة أثناء استهداف سيارتهما, ولم يشعر طاقم الطائرة المجرم بأدنى ذنب من عملهم هذا، بل تبادلوا أحاديثهم من خلال الفيلم بالقول: لماذا يأتي هؤلاء الإرهابيون بأطفالهم إلى ساحة معركة). ثم يستكثر مركز القيادة اقتراح أن تؤخذ الطفلتان إلى مستشفى أمريكي في (الرستمية) فيخاطب الجنود على الأرض: (سلموهم إلى الشرطة العراقية). الجهات الأمريكية في بادئ الأمر شككت بمصداقية الفيلم، لكن سرعان ما اعترفت به بعد أن أكَّد رئيس تحرير الموقع جوليان أوجونز مصداقية الشريط وقال: نحن لدينا مصادر داخل المؤسسة العسكرية الأمريكية وجهات حكومية أخرى من الذين هم ليسوا مرتاحين من سير الأمور، &quot;ففي الوقت الذي لا نستطيع الكشف عن أسماء معينة لكننا نفترض أن المؤسسة العسكرية أعطتنا من بعض المصادر هذا الشريط إضافةً إلى مواد أخرى كانت مشفرة، ونحن قضينا ثلاثة أشهر لفك الشفرة ونجحنا بذلك&quot;. القصة لم تنتهِ بعد، فبعد أن عرض الفيلم شاهدت أم نمير استشهاد ولدها الذي لم يتجاوز السادسة والعشرين فأُصيبت بالانهيار وهي ترى ركضات ولدها العزيز وهي تعرفه جيدًا فهو سريع في رد الفعل باعتباره رياضيًّا في رياضة الكونغفو التي منحته جسدًا مميزًا عن باقي إخوته الثلاثة، لكن ركض نمير، وحسب شقيقه نبيل، لم يساعده في الهرب من نيران القوات الأمريكيَّة التي أصرَّت على قتله بعد إصابته في المرة الأولى. أما والد نمير فيقول: &quot;كنت أوصي زميله سعيد دائمًا أن ينتبه إلى نمير لأنه يكبره عمرًا، وعندما جاء خبر استشهاد سعيد، على الفور قلت لهم إن نمير قد استشهد معه أيضًا، ولم أكن أعرف أن نمير قد استشهد فعلًا&quot;. اليوم عائلة نمير تطالب من خلال جهات قضائية دولية بالتحقيق في مقتل ابنها نمير وعراقيين آخرين, وسط تتالي مسلسل القتل بدم بارد لكثير من العراقيين الأبرياء، والحجج موجودة ومهيَّأة من قِبل المحتل الأمريكي أنهم قتلوا إرهابيين وهي حجج واهية وكاذبة, ولم يكن هذا الفيلم هو الأول ولا الأخير، فقد سبقته أفلام كثيرة منها تمتع مجرمي بلاك ووتر بقتل الأبرياء في شوارع بغداد، وقيام الأمريكان أيضًا بتصوير جسر الصرافية وسط بغداد قبيل انفجاره وأثناء الانفجار، وكان عليه كثير من السيارات والأبرياء الذين سقطوا شهداء، وتم تقييد الحادث على أن الجسر تم تفجيره من قِبل إرهابيين. فإلى متى يستمر هذا الصمت لمن يدعي أنه عراقي؟! وأين الموقف العربي والدولي من ذلك؟! أم أن الأمر يقع تحت مقولة قتل أمريكي جريمة لا تغتفر وقتل شعب مسلم مسألة فيها نظر؟! المصدر: الإسلام اليوم