إحالة "القرني" و"غنيم" و3 من إخوان مصر للمحاكمة مفكرة الإسلام: قررت نيابة أمن الدولة العليا في مصر إحالة خمسة أشخاص، وصفوا بأنهم من كوادر جماعة الإخوان المسلمين، بينهم داعية سعودي شهير، إلى محكمة أمن الدولة العليا طوارئ بدائرة محكمة استئناف القاهرة؛ وذلك لمحاكمتهم بتهمة تبييض الأموال وجمع تبرعات للجماعة. والمتهمون الخمسة هم أشرف محمد عبد الحليم طبيب بشرى وأمين عام مساعد نقابة الأطباء، ووجدي عبد الحميد غنيم (الداعية المصري) وعائض محمد القرني (الداعية السعودي)، وإبراهيم منير أحمد مصطفى، وأسامة محمد سليمان طبيب بشرى ورئيس مجلس إدارة شركة الصباح للصرافة. وتتعلق التهم الموجهة إلى المتهمين من الأول حتى الرابع بإمداد جماعة الإخوان المسلمين بأموال تقدر بنحو 4 ملايين جنيه إسترليني لتمويل أنشطتها التنظيمية في مصر. أما المتهمان الرابع والخامس، فقد نسبت إليهما النيابة أنهما "ارتكبا جريمة غسل أموال قيمتها 2 مليون و800 ألف يورو متحصلة من جريمة إمداد جماعة غير مشروعة بأموال موضوع التهمة السابقة بأن أرسل المتهم الرابع هذه الأموال عن طريق عدة تحويلات من الخارج لحساب المتهم الخامس بأحد البنوك حيث حول كل منها لحسابه بأحد البنوك ثم صرفها بموجب شيكين تم تحريرهما لصالح المتهم الخامس وتم استبدالها بعملة الدولار" على حد ما جاء بالتحقيقات. وكان المستشار عبد المجيد محمود النائب العام المصري قد وافق على قرار المستشار هشام بدوي المحامي العام الأول بنيابة أمن الدولة العليا بإحالة المتهمين إلى المحاكمة. هذا، وسيحدد المستشار انتصار نسيم رئيس محكمة استئناف القاهرة خلال أيام قليلة الدائرة التي ستباشر محاكمة المتهمين فور ورود ملف القضية إليها من نيابة أمن الدولة العليا. الشيخ عائض القرني ينفي علاقته بالقضية: من جانبه، أكد الداعية الإسلامي السعودي المعروف الدكتور عائض القرني أنه لا علاقة له بالقضية التي ورد فيها اسمه اليوم الأربعاء. وقال الشيخ القرني: إن ما حصل من التباس في الاسم بينه وبين اسم الدكتور عوض محمد القرني سبق أن نبهت إليه، عندما حصل ذلك اللبس فيما نشرته جريدة "الأهرام" قبل عام مضى. وأضاف في حديث لـ"العربية نت": "عندما اتصلت بها وبينت اللبس، اعتذرت الجريدة بعد أيام ونشرت ذلك بالبنظ العريض". وأكد الدكتور القرني عدم انتمائه لجماعة الإخوان بقوله: "أنا لست عضوا في جماعة الإخوان، وليس لي علاقة إطلاقا من قريب أو بعيد بهذا الموضوع". وحول علاقة الدكتور عوض القرني بالجماعة، قال الشيخ عائض: "الدكتور عوض محمد القرني موجود وحي يرزق ويمكن أن يعبر عن نفسه في هذا، وسبق أن تكلم إلى قناة "الجزيرة" ودافع عن نفسه هناك". الشيخ عوض القرني: الاتهامات محض كذب وفي وقت سابق العام الماضي، أكد الداعية السعودي الدكتور عوض القرني أن اتهامات السلطات المصرية له بالانضمام "للتنظيم الدولي للإخوان" محض افتراء وكذب وبهتان. وقال القرني: "إن هذا الاتهام لم يأت سوى عقب فتواي أثناء الهجوم "الإسرائيلي" على قطاع غزة ومحاصرته لها". وكان القرني قد أجاز قتل "الإسرائيليين" في كل مكان من العالم، مؤكدًا أنه لا يشترط اقتصار قتلهم وجهادهم في الأرض المحتلة، كما أجاز استهداف مصالحهم في كل مكان من العالم؛ ردًا على المجزرة الصهيونية لأهل غزة. غير أن القرني أكد، في تصريحاتٍ صحافية، أن "الاتهام (المصري) بحد ذاته هو وسام شرف". http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../21/98651.html