الخميس 08 جمادى الأولى 1431 الموافق 22 إبريل 2010 تقرير: إطلاق صواريخ من الاردن على منتجع إيلات الاسرائيلي القدس (رويترز) - ذكرت صحيفة هاارتس الاسرائيلية بموقعها على الانترنت ان صاروخين اطلقا من الاردن على منتجع إيلات الاسرائيلي على خليج العقبة يوم الخميس لكنهما سقطا على ارض اردنية دون اصابات فيما يبدو. ولم يصدر تعليق فوري من الجيش الاسرائيلي. http://ara.reuters.com/article/topNe...63L08A20100422&quot;كاتيوشا&quot; غامضة تضرب &quot;إيلات&quot; الإسرائيلي مفكرة الإسلام: نشرت صحيفة هاآرتس اليوم الخميس أن صاروخين أطلقا من داخل الأراضي الأردنية صوب منتجع إيلات &quot;الإسرائيلي&quot; على خليج العقبة. وبحسب ما أوردته الصحيفة في موقعها على الإنترنت فإن الصاروخين سقطا على أرض أردنية دون وقوع إصابات. وذكرت قناة التلفزيون العاشرة &quot;الإسرائيلية&quot; الخاصة أن الصاروخين من طراز كاتيوشا، وقالت إنهما أطلقا من الأردن أو من سيناء في مصر. من جهته نفى مسئول حكومي أردني أن تكون أية صواريخ قد انطلقت من أراضي بلاده صوب أي هدف &quot;إسرائيلي&quot;. منظومة &quot;إسرائيلية&quot; لاعتراض صواريخ حماس يشار إلى أن شركة تصنيع الأسلحة &quot;الإسرائيلية&quot; رافائيل كانت قد أعلنت أنها اقتربت من إتمام إنجاز نظام دفاعي جديد لدبابات الميركافا، وقالت إنه قادر على إسقاط الصواريخ المضادة للدبابات قبل وصولها إلى هدفها. يذكر أن المقاومة الفلسطينية نجحت في استهداف دبابات الميركافا &quot;الإسرائيلية&quot; وتدميرها، وذلك في صفعة للمزاعم &quot;الإسرائيلية&quot; عن القدرات الخارقة للميركافا. وقالت الشركة إن الجيش &quot;الإسرائيلي&quot; سيبدأ بحلول نهاية العام الحالي تجهيز دباباته بالنظام الجديد المضاد للصواريخ، والذي أطلقت عليه اسم الكأس، حسب صحيفة &quot;الشروق&quot;. وقال مدير برنامج نظام الكأس في شركة رافائيل &quot;الإسرائيلية&quot;: &quot;نستطيع الآن أن نتعامل مع أي خطر أو تهديد في جوارنا، أو أبعد منه. وأعلنت &quot;إسرائيل&quot; أن النظام الدفاعي الجديد سيكون عاملا رئيسيا في تغيير قواعد لعبة الدفاع الجوي في المنطقة، إذ أنه يستطيع كشف القذائف والصواريخ التي تنطلق باتجاهها وإسقاطها قبل وصولها إلى المدرعات المستهدفة.
عاجل :إطلاق صاروخين باتجاه مدينة إيلات الإسرائيلية سقط أحدهما في البحر والآخر قرب المنطقة الصناعية في مدينة العقبة الأردنية المصدر:الجزيرة
الله اكبر ولله الحمد سنتابع الموضوع ان شاء الله
&quot;كتائب عبدالله عزام&quot; تعلن مسؤوليتها عن قصف البوارج الأمريكية في العقبة وميناء ايلات في العام 2005
القدس المحتلة / سما / سمع في المحاذية لمدينة طابا ومنطقة فندق الأميرة في إيلات دوي ثلاث انفجارات قوية, يرجح أن تكون ناتجة عن إطلاق صورايخ كاتيوشا من سيناء وفق التقديرات الأولية للأجهزة الأمنية الإسرائيلية. وهرعت إلى المكان قوات كبيرة من الشرطة والجيش وفرق الأسعاف وأغلقت المكان وفتحت تحقيق أولي في الحادث لمعرفة ملابساته, وأشارت المصادر الإسرائيلية إلى أن سحابات من الدخان شوهدت في المنطقة المحاذية للأردن. وأوضحت تلك المصادر إلى أن التقديرات كانت تشير في البداية إلى أن الحادث ناتج عن سقوط طائرة في المكان, أو قذائف صاروخية أطلقت باتجاه إيلات, علما أن الصورايخ لم تسقط في إيلات إنما في حدود المدينة. وذكرت صحيفة معاريف أن قوات الأمن لم تعثر حتى اللحظة على بقايا الصورايخ, أنها لاحظت عملية إطلاق الصواريخ من منطقة سيناء. وحسب تقدير قوات الأمن فإن خلية عسكرية تعمل داخل سيناء تحاول القيام بعمليات ضد المدن الإسرائيلية خاصة مدينة إيلات هي التي تقف وراء الحادث. يذكر أن المصادر الإسرائيلية تحدثت عن أول محاولة لإطلاق صورايخ كاتيوشا من سيناء كانت خلال الحرب على غزة ولكنها باءت بالفشل. يتبع...
سرايا – وكالات - نقلت وكالات أنباء عالمية خبرا يؤكد سقوط صاروخين على مدينة إيلات الواقعة جنوب اسرائيل بالقرب من مدينة العقبة على البحر الأحمر . و وفقا للمعلومات الأولية فإن الصاروخين أطلقا من مدينة سيناء المصرية الا أن المصادر لم تؤكد أو تنفي هذه المعلومة . و بحسب الرواية الاسرائيلية فإن الصاروخين لم يسببا أية أضرار أو إصابات فيما لم تعلن أية جهة حتى اللحظة مسؤوليتها عن الحادث . و أكدت معلومات وردت سرايا بأن أحد الصواريخ سقط بالقرب من المنطقة الصناعية في العقبة فيما سقط الصاروخ الثاني في البحر . و وفقا لشهود عيان فقد سمع في العقبة دوي انفجار و هو الأمر الذي يرجح سقوط الصاروخ الذي أخطئ هدفه في العقبة . فيما أكدت اسرائيل أن الصاروخين أطلقا من سيناء المصرية نافية أن تكون الصواريخ قد أطلقت من مدينة العقبة .
ذكرت صحيفة هآارتس الإسرائيلية بموقعها على الانترنت الخميس 22-4-2010 أن صاروخين أطلقا من الاردن على منتجع ايلات الاسرائيلي على خليج العقبة، لكنهما سقطا على ارض اردنية دون اصابات فيما يبدو. وقالت قناة التلفزيون العاشرة الاسرائيلية الخاصة إن الصاروخين من طراز كاتيوشا، مشيرة الى انهما اطلقا من الاردن او من سيناء في مصر. ولم يصدر تعليق فوري من الجيش الاسرائيلي على الواقعة، في حين أكد مسؤول حكومي أردني رفيع لوكالة فرانس برس، أنه لم يحصل إطلاق صواريخ من المملكة وإنما انفجار في مخزن تبريد قرب العقبة (325 كم جنوب) على ساحل البحر الأحمر.
مصر تنفي إطلاق أية صواريخ على منتج إيلات الإسرائيلي من سيناء 4/22/2010 11:13:00 AM سيناء - اشرف سويلم - نفت الأجهزة الأمنية المصرية في شمال وجنوب سيناء ما ادعته إسرائيل من اطلاق قذائف صاروخية من سيناء على منتجع إيلات الإسرائيلي. وكانت إسرائيل قد قالت إن صاروخين اطلقا من سيناء أو الاردن على منتجع إيلات الاسرائيلي على خليج العقبة صباح الخميس لكنهما سقطا على ارض اردنية دون اصابات فيما يبدو. وأكدت مصادر رفيعة المستوى لمصراوي بأنه ليس من المنطق ان تطلق صواريخ من سيناء باتجاه الأراضي الإسرائيلية. وأضافت المصادر: &quot;كانت هناك متابعات أمنية على طول الحدود المصرية مع إسرائيل وأن المنطقة تحت السيطرة الأمنية المصرية بشكل كبير بالإضافة إلى اليقظة التامة من بدو سيناء القاطنين بطول الحدود، والذين يشاركون في حماية الحدود الشرقية جنبا إلى جنب مع الأمن المصري، ولا يمكن اختراقها من قبل أيه مجموعات متطرفة لإحداث زعزعة أمنية باتجاه الجانب الإسرائيلي&quot;. وأكدت السلطات المصرية نفيها التام للادعاءات الاسرائيلية وأن الجانب المصري بعيد تماما عن أيه توترات تحدث داخل اسرائيل. وذكر راديو صوت إسرائيل أن دوي انفجارات قوية سمع صباح الخميس في منطقتي إيلات والعقبة وتحديدا في منطقة فندق (هنسيخا - الأميرة) المجاورة لمنطقة طابا المصرية. وتفيد المعلومات الاولية - بحسب راديو إسرائيل - انه تم اطلاق قذيفتين صاروخيين من طراز كاتيوشا في الساعة السادسة صباحا، ربما من الاراضي الاردنية او من شبه جزيرة سيناء نحو منطقة ايلات. وقد سقطت احدى القذيفتين في خليج ايلات بينما مرت الاخرى في أجواء ايلات وسقطت في المنطقة الصناعية بميناء العقبة الاردني. ولم يصب أحد بأذى ولم يقع اي ضرر. وباشرت قوى الأمن الاسرائيلية والأردنية التحقيق في هذا الحادث. ومن جهة أخرى افادت وكالة الصحافة الفرنسية قبل قليل نقلا عن مسؤول حكومي اردني رفيع انه لم يحصل اطلاق صواريخ من المملكة الاردنية وانما انفجار في مخزن تبريد قرب العقبة. وسبقت وأن اطلقت اسرائيل تحذيرات لرعياها في جنوب سيناء مرتين، حيث ادعت وجود خطر على الإسرائيليين وهو ما كذبته السلطات المصرية ومر الموسيم السياحي الديني الإسرائيلي بسلام في جنوب سيناء.
الجزيرة نت: أُطلق صاروخان تجاه ميناء إيلات الإسرائيلي على البحر الأحمر سقط أحدهما في المياه بينما سقط الثاني في مدينة العقبة الأردنية دون وقوع إصابات، وسط تضارب في المعلومات وفق ما نقلته وسائل إعلام إسرائيلية. وبينما نقلت وكالة الصحافة الفرنسية نفي مسؤول أردني إطلاق صواريخ من بلاده تجاه إسرائيل، نقلت رويترز عن مصادر أمنية أردنية أن الصاروخين أطلقا من العقبة وسقطا في مستودع فارغ فيها. وقال مدير مكتب الجزيرة في رام الله وليد العمري إن الرواية الإسرائيلية لما حدث تشير إلى أن تبليغهم عن الصاروخين جاء من مصادر أردنية، حيث سقط أحدهما في البحر والآخر في المدينة الصناعية بالعقبة في الساعة الخامسة من فجر اليوم بالتوقيت المحلي. وأشار إلى أن المصادر الإسرائيلية ترجح إطلاق الصاروخين من منطقة شمال سيناء، ودلل على ذلك بتحذير إسرائيل رعاياها الأسبوع الماضي من زيارة سيناء ومطالبتها إياهم بالمغادرة على الفور، إثر ورود معلومات أن جماعات مرتبطة بتنظيم القاعدة ربما تحاول خطف إسرائيليين يقضون عطلتهم هناك. أما مدير مكتب الجزيرة في عمان ياسر أبو هلالة فأشار إلى أن بعض أهالي العقبة سمعوا دوي انفجار في المدينة الصناعية، مشيرا إلى أن التعليق الرسمي نقلته وكالة الصحافة الفرنسية عن مسؤول أردني نفى إطلاق صواريخ من بلاده تجاه إسرائيل. غير أن وكالة رويترز نقلت عن مصادر أمنية أردنية أن الصاروخين اللذين أطلقا من العقبة سقطا في مستودع فارغ على الجانب الأردني منها. وكانت صحيفة هآرتس الإسرائيلية ذكرت في موقعها الإلكتروني أن صاروخين أطلقا من الأردن على منتجع إيلات الإسرائيلي على خليج العقبة اليوم الخميس، لكنهما سقطا على أرض أردنية دون إصابات. وأعطى موقع صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية الإلكتروني رواية مختلفة بعض الشيء للأحداث، فقال إن الصاروخين ربما أطلقا من سيناء باتجاه إيلات لكنهما سقطا في العقبة. كما أفادت إذاعة الجيش الإسرائيلي أن صاروخا سقط في العقبة المجاورة لإيلات، وسقط آخر في خليج العقبة بين المدينتين.
عاااااااااجل// بعد سقوط الصاروخين بايلات الان الطيران الحربي الصهيوني يشن غارات وهمية بقطاع غزة
موقع سقوط صاروخ على إيلات عام 2005 (الفرنسية-أرشيف) أُطلق صاروخان تجاه ميناء إيلات الإسرائيلي على البحر الأحمر سقط أحدهما في المياه بينما سقط الثاني في مدينة العقبة الأردنية دون وقوع إصابات، وسط تضارب في المعلومات وفق ما نقلته وسائل إعلام إسرائيلية. وبينما نقلت وكالة الصحافة الفرنسية نفي مسؤول أردني إطلاق صواريخ من بلاده تجاه إسرائيل، نقلت رويترز عن مصادر أمنية أردنية أن الصاروخين أطلقا من العقبة وسقطا في مستودع فارغ فيها. وقال مدير مكتب الجزيرة في رام الله وليد العمري إن الرواية الإسرائيلية لما حدث تشير إلى أن تبليغهم عن الصاروخين جاء من مصادر أردنية، حيث سقط أحدهما في البحر والآخر في المدينة الصناعية بالعقبة في الساعة الخامسة من فجر اليوم بالتوقيت المحلي. وأشار إلى أن المصادر الإسرائيلية ترجح إطلاق الصاروخين من منطقة شمال سيناء، ودلل على ذلك بتحذير إسرائيل رعاياها الأسبوع الماضي من زيارة سيناء ومطالبتها إياهم بالمغادرة على الفور، إثر ورود معلومات أن جماعات مرتبطة بتنظيم القاعدة ربما تحاول خطف إسرائيليين يقضون عطلتهم هناك. أما مدير مكتب الجزيرة في عمان ياسر أبو هلالة فأشار إلى أن بعض أهالي العقبة سمعوا دوي انفجار في المدينة الصناعية، مشيرا إلى أن التعليق الرسمي نقلته وكالة الصحافة الفرنسية عن مسؤول أردني نفى إطلاق صواريخ من بلاده تجاه إسرائيل. غير أن وكالة رويترز نقلت عن مصادر أمنية أردنية أن الصاروخين اللذين أطلقا من العقبة سقطا في مستودع فارغ على الجانب الأردني منها. وكانت صحيفة هآرتس الإسرائيلية ذكرت في موقعها الإلكتروني أن صاروخين أطلقا من الأردن على منتجع إيلات الإسرائيلي على خليج العقبة اليوم الخميس، لكنهما سقطا على أرض أردنية دون إصابات. وأعطى موقع صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية الإلكتروني رواية مختلفة بعض الشيء للأحداث، فقال إن الصاروخين ربما أطلقا من سيناء باتجاه إيلات لكنهما سقطا في العقبة. كما أفادت إذاعة الجيش الإسرائيلي أن صاروخا سقط في العقبة المجاورة لإيلات، وسقط آخر في خليج العقبة بين المدينتين. المصدر: الجزيرة + وكالات
نسأل الله ان يجعلها صائبة
الخميس 22 أبريل2010م، 08 جمادى الأولى 1431 هـ الأردن تؤكد سقوط صاروخ &quot;غراد&quot; شمال العقبة دبي، الإمارات العربية المتحدة (cnn)-- أعلنت السلطات الأردنية أن الانفجار الذي وقع بمستودع لأجهزة التبريد شمال مدينة العقبة صباح الخميس، نجم عن سقوط صاروخ من نوع &quot;غراد&quot;، إلا أن وزير الدولة لشؤون الإعلام والاتصال، الناطق الرسمي باسم الحكومة الأردنية، نبيل الشريف، أكد أن الصاروخ انطلق من خارج المملكة. جاءت التأكيدات الأردنية بعدما أفادت تقارير إسرائيلية بأن صاروخين على الأقل، من نوع &quot;كاتيوشا&quot;، أطلقا باتجاه مدينة &quot;إيلات&quot; الساحلية، سقط أحدهما في مدينة العقبة الأردنية، وقالت إن الصاروخين تم إطلاقهما إما من الأراضي الأردنية أو من الأراضي المصرية، فيما نفت كل من عمان والقاهرة ذلك. وحسبما أوردت وكالة الأنباء الأردنية &quot;بترا&quot;، فقد نفى الشريف &quot;نفياً قاطعاً أن يكون الصاروخ قد أُطلق من داخل الأراضي الأردنية&quot;، ونقلت عنه قوله إن &quot;التحقيقات التي تجريها الأجهزة المعنية، ما تزال مستمرة للوقوف على مختلف التفاصيل المتعلقة بالموضوع.&quot; وكان الناطق الأردني قد ذكر في وقت سابق أن انفجاراً محدوداً وقع في مستودع لأجهزة التبريد عند المدخل الشمالي لمدينة العقبة، نجمت عنه أضرار مادية طفيفة، ولم تحدث أي إصابات في الأرواح، وقال إن &quot;الأجهزة المعنية باشرت التحقيق لمعرفة أسباب الانفجار.&quot; في المقابل، قالت الإذاعة الإسرائيلية إن &quot;دوي انفجارات قوية سمع صباح اليوم (الخميس) في منطقتي إيلات والعقبة&quot;، وأضافت: &quot;تفيد المعلومات الأولية أنه تم إطلاق قذيفتين صاروخيتين، ربما من الأراضي الأردنية، أو من شبه جزيرة سيناء، نحو إيلات.&quot; وقالت الإذاعة إن إحدى القذيفتين سقطت في خليج إيلات، بينما مرت الأخرى في أجواء إيلات وسقطت في المنطقة الصناعية بميناء العقبة الأردني، ولم يصب أحد بأذى ولم يقع أي ضرر، مشيرةً إلى أن &quot;قوى الأمن الإسرائيلية والأردنية باشرت التحقيق في الحادث.&quot; وفي القاهرة، صرح مصدر مسئول، تعليقاً على ما تداولته بعض وسائل الإعلام، حول سماع أصوات لانفجارين صباح الخميس، شرق الحدود المصرية باتجاه العقبة، بأنه &quot;لم يتم رصد أي انفجارات على الجانب المصري، كما لم يشاهد خروج أي قذائف من داخل الأراضي المصرية تجاه العقبة&quot;، وفقاً لما نقل موقع أخبار التلفزيون المصري. وقد شهدت مدينة العقبة الأردنية، محاولات سابقة لإطلاق صواريخ وقذائف &quot;كاتيوشا&quot; باتجاه إسرائيل، أو أهداف أمريكية أخرى، كان أهمها الحادث الذي وقع قبل نحو خمس سنوات. ففي أغسطس/ آب عام 2005، أعلنت السلطات الأردنية أنها أحبطت هجوماً بالكاتيوشا، بعد أن وجدت &quot;قاذفات صواريخ&quot; في مستودع بمدينة العقبة. وتمكن أحد المهاجمين من إطلاق صاروخ من المستودع باتجاه إيلات وبارجتين أمريكيتين كانتا راسيتين في ميناء العقبة، ثم لاذ بالفرار.
الله أكبر ولله الحمد
شكرا لكم جميعا إخواني الكرام .. على المشاركة والمتابعة
