القائد أبو حفص يعزي الأمة الإسلامية في استشهاد شامل بساييف ويؤكد استمرار الجهاد في الشيشان نفى نائب المسؤول العسكري بمجلس شورى المجاهدين في الشيشان القائد"أبو حفص" ما تناقلته بعض وسائل الإعلام من أن المجاهدين في الشيشان يريدون الدخول في مفاوضات مع الجانب الروسي بعد مقتل القائد شامل بساييف ، وأكد على أن هذه من الإشاعات التي ما فتئت الاستخبارات الروسية من بثها حتى قبل مقتل شامل بساييف ، وأكد أيضاً على أن عمليات و معنويات المجاهدين لم تتأثر باستشهاد شامل بساييف .. لا شك أن هناك حزن بفقد ذلك القائد الفذ ولكن هذا هو طريق الجهاد فيه جرح وفيه شهادة وفيه نصر وهذا ما نرجوه بإذن الله .. وأشار إلى أن الروس يعرفون تماماً أن المطلوب منهم هو الانسحاب وإنهاء احتلالهم للشيشان وترك الشيشان تختار وتحدد مصيرها بنفسها وهذا الأمر ليس بجديد على العالم فقد انفصلت تيمور الشرقية أو فُصلت عن اندونيسيا وهي جزء منها بدعم من العالم كله وعلى رأسه أمريكا لكن الفرق يكمن في أن الشعب التيموري نصراني والشعب الشيشاني مسلم ولكنه لم ولن يرضخ للاحتلال الروسي ومن يعرف تاريخ الشيشان يعرف هذا تماماً .. فالجهاد ماض بإذن الله في الشيشان وراية الجهاد لن تزيد باستشهاد القادة إلا علواً ولن تنكس بمشيئة الله وعونه .. والله اكبر . إلى ذلك عزّا القائد "أبو حفص" الشعب الشيشاني والأمة الإسلامية باستشهاد القائد البطل شامل بساييف وسأل الله أن يتغمده برحمته وأن يتقبله من الشهداء . مقتل عشرة جنود روس في عمليتين في شالي وأتقي - تمكنت مجموعة القائد "رباني" من تفجير مدرعة ناقلة للجنود (بتاير) في قرية أتقي وقد قتل فيها ما لا يقل عن ثمانية جنود روس أما المدرعة فقد احترقت بالكامل. - وفي شالي تمكنت مجموعة القائد"ياسر" من تدمير شاحنة عسكرية (كماز) تحمل فوقها مضاد طيران(شلكا) وقد احترقت بالكامل وقتل فيها جنديين روسيين صوت القوقاز