بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم أمس الأربعاء الموافق 21/4/2010 21/4/2010 تفجير دبابة عسكرية للمحتلين بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية سيوري بولاية زابل. حسب النبأ فجر المجاهدون دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة في الساعة الخامسة والنصف حسب التوقيت المحلي من عصر اليوم حينما كانت دورية العدو تمر من منطقة &quot;لورجي&quot; بالمديرية المذكورة. نتيجة الإنفجار الشديد أحرقت دبابة العدو ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد القتلى والمصابين فيها. بقول سكان المنطقة: بعد الإنفجار وصلت مروحية العدو ونقلت الجنود القتلى والمصابين من المنطقة. قندهار: المجاهدون دمروا آليتين للعدو وغنموا أخرى قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار بأنه دمرت عربتين عسكريتين للقوات المحتلة والجيش العميل وغنم المجاهدون سيارة أخرى سالمة طوال اليوم في مديريتي بنجوايي وزري بولاية قندهار. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه فجرت دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في الساعة الواحدة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم حينما كانت دورية العدو تمر من منطقة &quot;تشهل غور&quot; بمديرية بنجوايي بهذه الولاية. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع الجنود المحتلين فيها. وحسب نبأ آخر في الساعة الثانية من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على سيارات جنود أمن القوافل اللوجستية التابعة للقوات المحتلة في منطقة &quot;رحمان مانده&quot; قرب مركز مديرية زري حينما كانت قافلة العدو متجهة من قندهار إلى هرات. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارة من نوع كرولا بوكس صغير للعدو وغنم المجاهدون سيارة أخرى من نفس النوع مع رشاش ثقيل. يقال بأن في بداية الهجوم تمكن جنود العدو بالفرار من المنطقة ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الروحية بالعدو. بغلان: تدمير دبابة للقوات الألمانية ذبيح الله (مجاهد) - فجرت دبابة عسكرية بدورية القوات الألمانية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في مديرية بغلان المركزي بولاية بغلان. حسب النبأ وقع الإنفجار في الساعة الرابعة من عصر اليوم في منطقة &quot;قلعه كهنه&quot; بالمديرية المذكورة حينما كانت دورية عسكرية مشتركة للمحتلين والعملاء تمر على الطريق الممتد في المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن بعد الإنفجار تم هجوم مسلح من قبل المجاهدين على قوات العدو مما أسفر عن مقتل (3) جنود عملاء وإصابة (2) آخرين بجروح خطيرة. وقد أصيب خلال الهجوم الذي استمر لساعة كاملة مجاهد واحد أيضا. وردك: مقتل 7 جنود بشمول قائدهم ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك بأنهم هاجموا هجوما مسلحا على مقر عساكر جنود أمن الطرق بمديرية سيد آباد بهذه الولاية. يضيف النبأ بأنه تم هجوم مسلح في الساعة الرابعة من عصر اليوم على مقر للعدو في منطقة &quot;عبد المحي الدين&quot; بالمديرية المذكورة، حيث كان على عاتق هذا المقر حراسة ومراقبة الطريق الممتد بين هذه المديرية ومديرية جغتو، مما أسفر عن مقتل (7) جنود بشمول قائد هذا المقر وإصابة (5) آخرين بجروح خطيرة. وحسب نبأ آخر من المنطقة، نتيجة المعركة المباشرة التي استمرت (6) ساعات تمكن المجاهدون الليلة من تحرير المقر وعلاوة على خسائر العدو الروحية، أحرق المجاهدون صهريج ماء، وشاحنة تريلا، و(4) سيارات من نوع سرف، و(3) حاويات بالإضافة إلى (3) غرف أمريكية في المقر. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم المسلح. لوجر: تفجير دبابة للمحتلين ذبيح الله (مجاهد) - تم الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة في مديرية بره كي برك بولاية لوجر. يضيف النبأ، فجرت دبابة العدو بعبوة ناسفة مزروعة، في الساعة الثالثة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم حينما كانت دورية القوات الممحتلة تمر على الطريق الممتد بمنطقة &quot;شاه مزار&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل (3) جنود أمريكيين وإصابة (2) آخرين فيها بجروح خطيرة. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمهم أيضا. زابل: المجاهدون دمروا 4 سيارات بقافلة العدو قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة بمديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم الذي تم في الساعة الرابعة حسب التوقيت المحلي من عصر اليوم أستهدفت (3) شاحنات مليئة بالمواد الغذائية بقذائف صاروخية على طريق كابل ـ قندهار السريع بمنطقة &quot;بش كندي&quot; بالمديرية المذكورة. يقول المجاهدون بأن خلال الهجوم المذكور أستهدفت سيارة من نوع سرف لجنود أمن القافلة بقذيفة وقتل (5) جنود فيها. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين أي أذى، ورجعوا إلى مراكزهم بعد العمليات سالمين. هلمند: عدد الدبابات المدمرة وصل إلى 4 دبابات قاري محمد يوسف (احمدي) - وصلت عدد الدبابات المدمرة للقوات الأمريكية إلى (4) طوال اليوم نتيجة إنفجارات منفصلة بالمناطق التابعة لمديرية جرشك وبلدة مارجة التابعة لمديرية ناد علي بولاية هلمند. يفيد المسؤولون الجهادون من المنطقة بأنه دمرت (2) دبابتين للقوات الأمريكية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بواسطة عبوات ناسفة على الطريق الممتد لمديرية سنجين بممنطقة &quot;حيدر آباد&quot; في مديرية جرشك، حينما كانت قافلة العدو متجهة من هذه المديرية إلى سنجين. اسفر الإنفجارين المتتاليين عن تدمير كلا الدبابتين للعدو بشكل كامل وقتل وأصيب (7) جنود أمريكيين فيها. كما دمرت الدبابة الثالثة للقوات الأمريكية نتيجة إنفجار عبوة ناسفة ظهر اليوم في نفس الوقت في مارجة حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر من منطقة مانده بين منطقتي سيستاني وآبي زرندو بهذه البلدة. يقول المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وجدير ذكره بأن صباح اليوم أيضا دمرت دبابة عسكرية للعدو نتيجة إنفجار مماثل صباح اليوم في منطقة &quot;عباد الله قلف&quot; بنفس البلدة، حيث تم نشر نبأه سابقا. شرنه: إسقاط طائرة أمريكية بلا طيار ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيكا بأنهم استهدفوا طائرة تجسس بلا طيار للقوات الأمريكية في &quot;شرنه&quot; مركز هذه الولاية وسقطت على الفور. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن في الساعة الواحدة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على طائرة تجسس للعدو كانت تطير في إرتفاع منخفض، وبعد إستهدافها سقطت على الفور. ولا زال حطام الطائرة المدمرة موجودة حتى العصر قرب مكان إستهدافها. خوشامندو: مقتل وإصابة 5 جنود محتلين ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيكا بأنه قتل وأصيب (9) جنود للقوات المحتلة نتيجة هجمات منفصلة بمديرية خوشامندو بهذه الولاية. يضيف النبأ بأنه تم هجوم مسلح ضمن كمين في الساعة الحادية عشرة من ظهر أمس على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة &quot;وتو خيل&quot; الواقعة في مسافة (3) كيلومترات غرب مديرية خوشامندو، مما أسفر عن مقتل (3) جنود محتلين وإصابة (2) آخرين بجروح خطيرة. يقال بأن بعد الهجوم نقل العدو الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم. وحسب نبأ آخر في نفس الوقت من صباح اليوم هاجم المجاهدون على دورية راجلة للمحتلين في منطقة &quot;مامور خيل&quot; الواقعة في مسافة كيلومترين شرق المديرية المذكورة مما أسفر عن مقتل وإصابة (4) جنود محتلين، وقد أصيب خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة مجاهد واحد أيضا. بكتيكا: تدمير 3 سيارات للجيش العميل ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ الواصل من ولاية بكتيكا، دمرت (3) سيارات من نوع رينجر للجيش العميل نتيجة هجمات منفصلة في مديريتي جانيخيل وكيانخيل بهذه الولاية. يضيف النبأ دمرت سيارتين للجيش العميل في الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم حينما هاجم المجاهدون على دورية العدو على الطريق الممتد قرب مركز مديرية كيانخيل بهذه الولاية. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين قتل (8) جنود عملاء وأصيب (3) آخرين بجروح. وقد دمرت السيارة الثالثة للعدو عصر يوم أمس حينما إستهدفها المجاهدون بقذيفة صاروخية على الطريق الممتد بين قلعة حكيم وتشاوني قرب مركز مديرية جانيخيل، وقتل (2) شرطيين وأصيب (2) آخرين بجروح فيها. ولله الحمد لم تلحق خسائر خلال الهجوم بالمجاهدين. تصفية ضابط بالشرطة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل ضابط بشرطة الإدارة العميلة المدعو/ عبد الغني زدران حيث كان يعمل في أكاديمية تعليمية للشرطة بولاية قندهار، خلال هجوم مسلح من قبل المجاهدين. يضيف النبأ بأن المجاهدون هاجموا على الموظف المذكور وقتلوه فورا في الساعة السادسة تقريبا من مغرب أمس في منطقة &quot;ميرويس مينه&quot; في الساحة الخامسة بمدينة قندهار، حينما كان متجها إلى بيته. وبعد الهجوم رجع المجاهدون المهاجمون بدراجتهم النارية إلى مراكزهم بسلام. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا قتل نائب رئيس بلدية هذه المدينة (عزيز الله يارمل) نتيجة هجوم مماثل. تفجير دبابة أمريكية في مارجة قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار في دبابة عسكرية تابعة بدورية القوات الأمريكية المحتلة في الصحراء بمنطقة &quot;عباد الله قلف&quot; في مارجة التابعة لولاية هلمند. يضيف النبأ بأن المجاهدين فجروا عبوة ناسفة في دبابة العدو في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانت دورية العدو تمر من المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع جنودها الأمريكيين، حيث وصلت مروحيات القوات الأمريكية لنقل القتلى والمصابين، ولا زال الدخان يتصاعد من الدبابة المدمرة. المجاهدون قتلوا 4 جنود في مديرية شهر صفا قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل أربعة جنود للجيش العميل نتيجة هجوم في مديرية شهر صفا بولاية زابل. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه تم هجوم مسلح في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم على جنود أمن القوافل اللوجستية للمحتلين على طريق، على طريق كابل ـ قندهار السريع في منطقة &quot;هزارتك&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارة من نوع سرف للعدو ومقتل (4) جنود فيها. يقول المجاهدون بأن جنود العدو القتلى موجودين حتى الآن على الطريق جانب سيارتهم المدمرة. لوجر: المجاهدون دمروا 3 دبابات للقوات الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) - دمرت (3) دبابات للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة هجوم. حسب النبأ، تم الهجوم المسلح في الساعة الحادية عشرة حسب التوقيت المحلي منتصف ليلة أمس على قافلة العدو في منطقة &quot;كولنجار&quot; حينما كانت قافلة العدو تمر على الطريق الممتد لمدينة كابل، قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. أسفر الهجوم المسلح الذي تم ضمن كمين عن تدمير 3 دبابات للعدو بقذائف ومقتل (8) جنود محتلين وإصابة (6) آخرين فيها بجروح، حيث نقلوا من قبل العدو بالمروحيات. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن بعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع الجنود الأمريكيين استمرت لنصف ساعة تقريبا. خلال المعركة أصيب إثنين من المجاهدين حيث نقلوا إلى مراكزهم بعد المعركة وحالتهم الصحية جيدة حاليا. بقول سكان المنطقة: لا زالت الدبابات التي دمرت في المنطقة التي تبعد عدة كيلومترات من مدينة كابل، موجودة في المنطقة حتى الآن. تدمير سيارتين من نوع سرف بقافلة العدو قرب قلات قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية بأنهم فجروا اليوم سيارتين من نوع سرف لجنود الجيش العميل قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف النبأ، فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في قافلة جنود الجيش العميل في الساعة السابعة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار ـ كابل السريع أمام بيت &quot;سلام راكيتي&quot; قرب مدينة قلات. أسفر الإنفجارين المتتاليين عن تدمير سيارتين من نوع سرف للعدو ومقتل (5) جنود أمن قوافل الإحتلال وإصابة (4) آخرين بجروح. يقال بأن العدو أغلق الطريق السريع حاليا في وجه المرور، ويقوم عدد كبير من جنود العدو بنقل زملائهم القتلى والمصابين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.shahamat1.org http://124.217.252.55/~shahamat موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/4/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية