السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني الكرام .. أترككم مع هذا اللقاء الصحفي مع الخسيس الحقير مقتدى الدبر ملحوظة : أثناء قراءة الحوار .. وبعده .. ستنفجر ضاحكا .. فلا تنس أخاك معتزا بتوحيده من دعائك .. والآن .. أترككم مع اللقاء المرتقب مع التحفة مقتدى الدبر .. آخر لقاء مع المنغولي مقتدى الصدر لقاء مع سماحة السيد مقتدى الدبر . الصحفي : سيدنا مرحباً بكم في هذا اللقاء مقتدى : هلو حبيبي إذا صح التعبير الصحفي : شخبار جيش الإمام عجعج الله فرجه بعد التفجير الأخير ؟. مقتدى : الجواب على هذا السؤال على مستويين !! ها حبيبي ؟ المستوى الأول عن جيش الإمام كجيش إن صح التعبير ، فأفراده (يتمتعون) هاااااا بأدمغة عالية ، يعني معنوياتهم فوك النخل فوك بفضل الكبسول الذي توفره لهم الجمهورية الإسلامية الإيرانية، و هم (يتمتعون) بيناتهم إذا صح التعبير لأن المتعة حلال خصوصاً (إذا طال بك السفر) هااااااااااااا حبيبي .. أما المستوى الثاني فإن الوهابية و النواصب قد مسحوا بجيش الإمام أحذيتهم هـ هـ هـ هااااااا حياتي ... الصحفي : شلون يعني ؟ ممكن توضح لنا مولانا ؟ مقتدى : نعم حُبي .. الوهابية داسونا بالقنادر البارحة .. طبوا مدينتنا البطلة مدينة الكبسلة و الفرهود و المتعة بنوعيها العلمي و الأدبي إن صح التعبير ها ؟ و قاموا بتفجير ارهابي بنص المدينة و طشروا لحم أبناء و بنات المتعة هاااااااااااااااااا و اعتقد كل الصوج من المحتل يا عمري ، لأننا نستطيع تفتيش الكل إذا دخلوا مدينة الكبسول إلا المحتل فإننا نلحس هاااااا نلحس أحذيتهم عندما يفوتون إلى المدينة و لا نفتشهم و هم يدخلون الوهابية و النواصب بالهمرات للمدينة هااااااااااااا قلبي.. الصحفي : بس احنا سمعناك ألف مرة تقول ان جيش الكبسول اتخذ اجراءات لحماية مدينة الفرهود من المفخخات فماذا حدث ؟ مقتدى : عيِّل و رجع في كلامو إن صح التبعير هااااااااااااااااااااااااااااا