منظمة الرصد والمعلومات الوطنيه وردتنا معلومات حول العناصر التي تشرف على تعذيب المعتقلين المقدم ( دمج ) صادق مدير سجن مطارالمثنى : من عناصر حزب الدعوه وهو من اعتى المجرمين حيث يقوم هذا المجرم بأستخدام وسائل تعذيب بشعه منها استخدام شواية الهمبركر كوسيله من وسائل التعذيب يجبر المعتقل وهو عاري الجلوس على الشوايه وهي ساخنه فتشوى مؤخرته ويلتصق لحم جسمه بالشوايه والمجرم المذكور اعلاه من منتسبي مديرية الاستخبارات العسكريه وتم تعينه من قبل مكتب العميل المجرم نوري المالكي اللواء الركن حاتم المكصوصي : شغل منصب معاون مدير جهاز مكافحة الارهاب المرتبط بمكتب نوري المالكي ثم تم تعينه رئيسا للجنة دمج المليشيات الاجراميه ومنحهم رتبا عسكريه ثم شغل منصب مدير الاستخبارات العسكريه ومقرها في المنطقه الخضراء انيطت به اقصاء الضباط السابقين في الجيش العراقي واحلال ضباط الدمج محلهم حيث اقصى اكثر من 50 ضابط يقوم هذا المجرم بالاشراف وبأمر من المالكي يشرف على تعذيب المعتقلين في السجون السريه منها سجن الحارثيه السري وسجن في معسكر الشرف خلف مديرية حقوق الانسان داخل المنطقه الخضراء والسجون السريه في مقرات الالويه ومنها لواء 54 الذي يقوده المجرم العقيد على فاضل العبيدي وسجون لواء 24 الذي يقوده المجرم الارهابي رحيم رسن البيضاني اللواء الركن غسان قائد الفرقه الحاديه عشر : يرتبط بالفريق فاروق الاعرجي مدير مكتب المجرم نوري المالكي يشرف هذا المجرم على محموعه من ضباط الدمج التابعين لحزب الدعوه ويصدر توجيهاته بتصفية المعتقلين في السجون السريه ورمي جثثهم في المناطق النائيه من العاصمه بغداد ويتم نقل الجثث ليلا بواسطة سيارات تابعه للواء 56 المسمى ( لواء بغداد ) مقره داخل المنطقه الخضراء النقيب حيدر ضابط استخبارات فوج الاول لواء 54 الفرقه السادسه : يقوم هذا المجرم بعمليات اعتقال عشوائيه في منطقة المنصور والحارثيه وبدون مذكرات قبض وبعد ان يجري تعذيب المعتقلين في سجن مطار المثنى يجري اتصالات مع عوائلهم لغرض دفع مبالغ ماليه ومن يمتنع عن الدفع نتيجة لعدم قدرة العوائل على تأمين المبالغ الكبيره التي يطلبها المجرم يتم تصفقية المعتقل ورمي جثته في الشارع والمجرم المذكور من عناصر حزب الدعوه ومن مجموعة العقيد فاضل العبيدي منظمة الرصد والمعلومات الوطنيه 20-4-2010 http://www.aljazeeratalk.net/forum/s...d.php?t=239935 مجلس عشائر نينوى كشف مجلس شيوخ عشائر نينوى عن أسماء المتورطين في السجن السري الذي اكتشف مؤخراً في مطار المثنى عن أسماء بعض المسؤولين المتورطين في قضية إنشاء سجن سري في مطار المثنى والاعتداء على المعتقلين بشتى الوسائل الهمجية واللاأخلاقية. وقال أحد أعضاء مجلس شيوخ عشائر الموصل أننا وبجهود شخصية استطعنا الحصول على أسماء أغلب المجرمين المتورطين في هذه القضية، حصلنا عليها من شخص مقرب من رئيس الوزراء نوري المالكي والذي أبدى أمامنا معارضة شديدة لهذه الأفعال غير أنه لم يستطع الوقوف بوجه هؤلاء المجرمين، وإنه نادم كونه لم يخبرنا منذ تأسيس السجن السري، كما أخبرنا بأنه يشعر باشتراكه بهذه الجرائم لأنه لم يخبر بها مع علمه بالتفاصيل منذ البداية حيث كانت تسيطر عليه روح طائفية استطاع التحرر منها بعد رؤيته لحالات تعذيب بشعة. وحسب عضو مجلس العشائر فإن شاهد العيان أكد أن المتورطون هم كل من: 1- م. أول حازم رئيس الهيئة التحقيقية (وهو من مكتب القائد العام للقوات المسلحة). 2- حجي علي. 3- م. عمار كاطع الركابي (ابن أبو مجاهد) وأبو مجاهد هو سكرتير رئيس الوزراء. 4- عقيد فلاح قمصلة. وأضاف شاهد العيان أن هؤلاء يعملون بإمرة اللواء حاتم مدير الاستخبارات العسكرية الجديد، وتابع أنه يتم الآن تحويل 20-30 سجين يومياً إلى المراكز الطبية لتلقي العلاج في محاولة لمحو آثار التعذيب والعنف والاعتداءات الجسدية والأخلاقية.وصلت من الزميل محمد نجيب الشمري – الموصل http://www.aljazeeratalk.net/forum/s...d.php?t=239937 :A2: