إعطاب آلية تابعة للاحتلال الامريكي شمال شرق العاصمة بغداد 22 /04 /2010 م 03:02 مساء / عدد القراء:10 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية للاحتلال الامريكي شمال شرق العاصمة بغداد ، مما أسفر انفجارها عن إعطاب إحدى آليات الدورية ، اليوم (الخميس). ذكر مصدر حكومي " إن عبوة ناسفة انفجرت عند مرور دورية للجيش الامريكي في منطقة حي أور شمال شرقي بغداد". وأضاف المصدر " إن الانفجار تسبب في إعطاب آلية نوع همر دون معرفة حجم الخسائر البشرية بسبب الطوق الكبير الذي فرضته تلك القوات حول مكان الانفجار ومنه الاقتراب والتصوير ". هذا ولم يصدر عن قوات الاحتلال أي بيان أو تعليق بشان الهجوم وتكتمت كعادتها . يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد