انهيار الحكومة البلجيكية قبيل مناقشة حظر النقاب مفكرة الإسلام: انهارت الحكومة البلجيكية قبل ساعات من مناقشة مشروع قانون لفرض حظر على ارتداء النقاب في الأماكن العامة، كان من المقرر أن يبحثه البرلمان البلجيكي اليوم الخميس. جاء ذلك بعدما أعلن الحزب الفلمنكي المشارك في الائتلاف الحاكم سحب تأييده للحكومة ما دفع رئيس الحكومة البلجيكية، إيف ليتريم لتقديم استقالته إلى الملك ألبرت الثاني. وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) أنه أصبح من المرجح أن يرجيء البرلمان مناقشة مشروع القانون المقترح في انتظار حل الأزمة السياسية الحالية. ويحظى مشروع القانون الخاص بحظر النقاب بتأييد الأحزاب الخمسة المشاركة في الائتلاف الحكومي، ولذا يتوقع المحللون أن يتبنى البرلمان المشروع. وانتقدت منظمات إسلامية وجماعات معنية بحقوق الانسان، الخطوة التي يعتزم البرلمان البلجيكي الاقدام عليها بشأن حظر النقاب، وقالت إن الحظر يعد انتهاكًا لحق من ترغبن في ارتدائه. وطبقا لمشروع القانون المطروح يعاقب كل من يخالف القانون بغرامة قدرها من 15 إلى 25 يورو، ويمكن أن يواجه السجن لمدة سبعة أيام أو السجن والغرامة معًا، ما لم يحصل على تصريح من الشرطة بارتداء مثل هذه الملابس. وأفاد مراسل (بي بي سي) في بروكسل بأن هناك حوالي ثلاثين امرأة فقط أو نحو ذلك، ترتدين النقاب في بلجيكا، من بين مسلمي بلجيكا البالغ عددهم نحو مليون نسمة. الأزمة السياسية: هذا، ويتركز خلاف الحزب الفلمنكي مع الحكومة حول حقوق البلجيكيين الناطقين باللغة الفرنسية في المناطق القريبة من العاصمة بروكسل وهو ما يعكس خلافات أعمق بين المجموعتين الهولندية والفرنسية في بلجيكا. ويقول المراقبون إن مستقبل رئيس الوزراء البلجيكي غير واضح، فربما يرفض الملك استقالته ويطلب منه تشكيل الحكومة من جديد. أما إذا قبل الملك الاستقالة فسوف يعني ذلك إجراء انتخابات جديدة.