هلمند: الأمريكيون ألقوا القبض على خمسة مزارعين الخميس, 22 أبريل 2010 20:25 ألقت القوات الأمريكية المحتلة القبض على (5) مزارعين يعملون في حقول الحشيش في مديرية نادعلي بولاية هلمند. يضيف النبأ بأن جنود القوات الأمريكية قامت ضمن عملياتها الوحشية في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس (2010-04-22) بتفيتش عدد من بيوت الأهالي الأبرياء في منطقة "ماتكي" بالمديرية المذكورة، حيث ألقوا خلال عملياتهم القبض على (5) مدنيين أبرياء كانوا يعملون في مزارع الناس بالأجرة في المنطقة بتهمة الإرتباط مع طالبان، ونقلوهم إلى مراكزهم. يقول سكان المنطقة بأن جميع الأفراد الأسرى من عامة الناس لا طالبان، حيث كانوا يعملون في حقول الناس بالأجرة، لكن ألقي القبض عليهم نتيجة أنباء خاطئة من قبل جواسيسهم.