المسلم ـ وكالات | 8/5/1431 هـ أصدرت جماعة أمريكية مسلمة تحذيرا شديدا عبر الانترنت لمصممي برنامج "ساوث بارك" الكارتوني التلفزيوني بسبب تعمده الإساءة لسيدنا محمد صلى الله عليه مسلم. وكان مصممي البرنامج الكارتوني قد رسموا الرسول صلى الله عليه وسلم بزي دب. والحلقة المقصودة هنا من المسلسل الكارتوني عرضت الاسبوع الماضي على محطة كوميدي سنترال وهي الحلقة برقم 200 من المسلسل. وجاء في التعليق المنشور على موقع ريفوليوشن مسلم دوت كوم RevolutionMuslim.com "علينا أن نحذر مات (ستون) وتري (باركر) من أن ما يفعلانه أمر غبي وربما ينتهي بهما الامر كما انتهى بثيو فان جوخ بسبب اذاعتهما لهذا البرنامج." كما وضع على الموقع صورة للمخرج الهولندي ثيو فان جوخ الذي قتل في عام 2004 بسبب فيلم تسجيلي صممه واتهم فيه الاسلام بالتسامح مع ما أسماه ـ"العنف في حق المرأة". ونشر الموقع مادة اخبارية فيها تفاصيل عن قصر في كولورادو يملكه باركر وستون فيما يبدو انه يعني أن الذين وضعوا هذا التعليق على الانترنت يعرفون كيف يصلون الى مصممي شخصيات ساوث بارك. يذكر أن شرطة أيرلندا قد اعتقلت الشهر الماضي سبعة اشخاص فيما يتصل بخطة مشتبه فيها استخدم فيها الانترنت لقتل رسام الكاريكاتير السويدي لارس فيلكس، الذي كان قد رسم في عام 2007 سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم على جسم كلب.