بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم الخميس الموافق 22/4/2010 22/4/2010 هلمند: الأمريكيون ألقوا القبض على خمسة مزارعين الخميس, 22 أبريل 2010 15:08 قاري/ يوسف احمدي ألقت القوات الأمريكية المحتلة القبض على (5) مزارعين يعملون في حقول الحشيش في مديرية نادعلي بولاية هلمند. يضيف النبأ بأن جنود القوات الأمريكية قامت ضمن عملياتها الوحشية في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس (2010-04-22) بتفيتش عدد من بيوت الأهالي الأبرياء في منطقة &quot;ماتكي&quot; بالمديرية المذكورة، حيث ألقوا خلال عملياتهم القبض على (5) مدنيين أبرياء كانوا يعملون في مزارع الناس بالأجرة في المنطقة بتهمة الإرتباط مع طالبان، ونقلوهم إلى مراكزهم. يقول سكان المنطقة بأن جميع الأفراد الأسرى من عامة الناس لا طالبان، حيث كانوا يعملون في حقول الناس بالأجرة، لكن ألقي القبض عليهم نتيجة أنباء خاطئة من قبل جواسيسهم. تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة في مديرية خروار الخميس, 22 أبريل 2010 15:02 ذبيح الله (مجاهد) وقع الإنفجار في منطقة يوسف خيل بمديرية خروار بولاية لوجر. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه فجرت عبوة ناسفة في دبابة عسكرية بدورية جنود القوات المحتلة من قبل المجاهدين في الساعة الواحدة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم (2010-04-22) حينما كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة للمحتلين بشكل كامل ومقتل (3) جنود محتلين وإصابة (2) آخرين بجروح. وجدير ذكره بأن نتيجة هجمات وإنفجارات المجاهدين دمرت يوم أمس دبابة للعدو في مديرية بره كي برك بهذه الولاية كما دمرت (3) دبابات أخرى للعدو في منطقة كولنجار بهذه الولاية. بولدك: إنفجار يقتل قائد وأربعة جنود الخميس, 22 أبريل 2010 15:00 قاري/ يوسف احمدي تم الإنفجار في سيارة من نوع تويوتا بوكس لجنود الجيش العميل في منطقة &quot;رباط&quot; بمديرية بولدك بولاية قندهار. حسب النبأ في الساعة الثامنة من مغرب أمس (2010-04-21) فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة قائد إحدى النقاط الأمنية بالجيش العميل المدعو/ عبد الصمد حينما كان متجها إلى نقطته الأمنية. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل القائد المذكور حيث كان الهدف الرئيسي للإنفجار مع أربعة (4) جنود. بحسب رواية سكان المنطقة: نقل الجنود القتلى البارحة إلى مركز هذه المديرية ولا زالت السيارة المدمرة موجودة في مكان الإنفجار. مارجة: إنفجار يقتل ويصيب أربعة جنود أمريكيين الخميس, 22 أبريل 2010 14:58 قاري/ يوسف احمدي حسب التفصيل: في الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم (2010-04-22) حاول جنود القوات الأمريكية بإعطاب العبوات الناسفة المزروعة من قبل المجاهدين في منطقة &quot;وردكو بلاك&quot; قرب &quot;ملك وزير تشاراهي&quot; بمديرية مارجة بولاية هلمند، حيث فجرت عليهم عبوة ناسفة. أسفر الإنفجار عن مقتل (2) جنديين أمريكيين فورا وإصابة (2) آخرين بجروح. يقول سكان المنطقة بأن نتيجة الإنفجار الشديد تناثر أعضاء الجنود القتلى في الحقول المجاورة ولا زالت موجودة. يقال بأن نتيجة الإنفجار قتل كلب مدرب للمحتلين أيضا. بدخشان: تدمير دبابتين للقوات الألمانية الخميس, 22 أبريل 2010 14:57 ذبيح الله (مجاهد) دمرت دبابتين لعسكر القوات الألمانية المحتلة نتيجة إنفجارين على الطريق الممتد قرب &quot;فيض آباد&quot; مركز ولاية بدخشان. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنهم فجروا العبوات الناسفة في الساعة الخامسة من عصر امس (2010-04-21) حينما كانت دورية القوات المحتلة تمر من منطقة &quot;مضيق قره كمر&quot; قرب مركز هذه الولاية. نتيجة الإنفجارين سقطت صخور كبيرة من الجبل على دبابات العدو مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو ومقتل (8) جنود ألمانيين فيها. وبعد الإنفجارين نقل الجنود القتلى بالمروحيات من المنطقة إلى مراكزهم، كما أن الدبابتين المدمرتين لا زالتا في المنطقة. يقول سكان المنطقة بأن نتيجة الصخور المسقطة، أغلق الطريق بشكل كامل. شاه جوي: إنفجار يقتل خمسة جنود الخميس, 22 أبريل 2010 14:53 قاري/ يوسف احمدي وقع الإنفجار في سيارة من نوع سرف تويوتا التابعة للجنود الداخليين في مديرة شاه جوي بولاية زابل. افادت الأنباء الواردة، وقع الإنفجار في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2010-04-22 ) بالتوقيت المحلي، حين كان رتل من سيارات العدو تمر في منطقة &quot; بش كندي&quot; بقرب من مركز المديرية على طريق كابل ـ قندهار السريع، فاستهدفت بإنفجار قوي. دمرت سيارة من نوع سرف تويوتا في هذا الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها (6) جنود محافظين لقوافل القوات الخارجية. ولازالت السيارة المدمرة باقية محترقة على جانب الطريق حتى الآن ظهراً. يذكر بأن عصر يوم أمس أيضاً تم هجوم مسلح على قافلة لقوات الاحتلال في المنطقة نفسها ، حيث دمرت ثلاثة شاحنات وسيارة من نوع سرف للعدو. مقتل ثلاثة جنود نتيجة إنفجار بقرب من مدينة خوست الخميس, 22 أبريل 2010 14:50 ذبيح الله (مجاهد) قتل ثلاثة جنود للجيش العميل نتيجة انفجار. افاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، وقع الحادث في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2010-04-22 ) حين كان جنود العدو راكبين على دراجة نارية في طريق ممتد نحو منطقة &quot; منكسو خور&quot; بقرب من مدينة خوست إذ إنفجرت عليهم لغم أرضي. دمرت الدراجة النارية في هذا الإنفجار بشكل كامل، ولفظ الجنود الراكبين عليها أنفاسهم الأخيرة على الفور. في نبأ مستقل آخر هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً ليلة أمس في حوالي الساعة الثانية بعد منتصف الليل على مركز الحملة المشترك للقوات الداخلية والخارجية في منطقة &quot;ببرك تانه&quot;، إستمر الهجوم قرابة ساعة كاملة، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. ننجرهار: إنفجار شديد أمام مؤسسة أجنبية الخميس, 22 أبريل 2010 08:22 ذبيح الله (مجاهد) وقع الإنفجار في بوابة إحدى المؤسسات الأجنبية (DIE) بـ &quot;جلال آباد&quot; مركز ولاية ننجرهار. يضيف النبأ: في الساعة العاشرة من مساء أمس (2010-04-21) تم تفجير عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، قرب المحطة السابقة لـ تشبرهار بهذه المدينة حينما كانت إحدى سيارات الأجنبيين في حالة الدخول إلى مبنى المؤسسة. أسفر الإنفجار عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المؤسسة وأصيب جنديين كانا في غرفة الحراسة، ولم تصل حتى الآن معلومات أخرى حول الخسائر الملحقة بالعدو. تفجير دبابة للقوات الفرنسية بمديرية نجراب الخميس, 22 أبريل 2010 08:19 ذبيح الله (مجاهد) حسب النبأ الواصل: فجرت دبابة عسكرية بدورية القوات الفرنسية المحتلة بمديرةي نجراب بولاية كابيسا. يضيف النبأ: فجر المجاهدون في الساعة التاسعة والنصف حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم (2010-04-22) دبابة عسكرية كانت في حالة العبور من جسر حينما كانت دورية القوات الفرنسية المحتلة في حالة العبور على الطريق الممتد لمركز ولاية كابيسا في منطقة &quot;الجسر الأحمر&quot; بوادي أفغانيه بمديرية نجراب. يقول المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو وأحرقت تماما وقتل جميع الجنود الفرنسيين فيها. وحسب رواية سكان المنطقة بأن العدو حاصر المنطقة كما وصلت مروحيات المحتلين إلى المنطقة، ولا يأذن لأحد الإقتراب من مكان الإنفجار. زابل: تفجير سيارة للجيش العميل الخميس, 22 أبريل 2010 08:02 قاري/ يوسف احمدي وقع الإنفجار في سيارة من نوع سرف لجنود الجيش العميل قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف النبأ بأن في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم (2010-04-22) فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة على قافلة جنود الجيش العميل حينما كانت تمر على طريق قندهار ـ كابل السريع بمنطقة &quot;باكورزو&quot; بالمدينة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل (5) جنود عملاء فيها. يقول سكان المنطقة بأن العدو أغلق الطريق السريع في وجه المرور ويقوم أفراد شرطة هذه الولاية بنقل الجنود القتلى من المنطقة. جرشك: وصل عدد الدبابات المدمرة إلى 5 الخميس, 22 أبريل 2010 07:59 قاري/ يوسف احمدي وصل عدد الدبابات المدمرة للقوات المحتلة إلى (5) دبابات طوال يوم أمس نتيجة إنفجارات منفصلة بمنطقة حيدر آباد بمديرية جرشك بولاية هلمند. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن المجاهدين صدوا طريق قافلة عسكرية مكونة من (6) دبابات تابعة للقوات الأمريكية في منطقة &quot;حيدر آباد&quot; بمديرية جرشك حيث كانت القافلة متجهة من هذه المديرية إلى سنجين. يضيف النبأ بأن دبابتين بهذه القافلة العسكرية دمرت قبل ظهر أمس (2010-04-21) حيث نشر أنباؤها قبل هذا، كما دمرت (3) دبابات أخرى بهذه القافلة البارحة نتيجة إنفجارات منفصلة في نفس المنطقة. يقول المجاهدون من المنطقة بأن لنقل الدبابة الواحدة الباقية بقافلة المحتلين وصلت مروحيات القوات الأمريكية صباح اليوم إلى المنطقة ويشتغل حاليا عدد كبير من الجنود المحتلين لنقل زملائهم القتلى والمصابين. يقال بأن نتيجة هذه الإنفجارات دمرت (5) دبابات للمحتلين وقتل وأصيب أكثر من (20) محتلا. وجدير ذكره بأن منطقة حيدر آباد تقع على طريق مديرية سنجين في مسافة (20) كيلومتر شمال مديرية جرشك، قبل هذا عدة مرات لحقت خسائر فادحة بالقوات المحتلة على هذا الطريق وخسر عدد كبير من جنود القوات المحتلة أرواحهم فيها. تفجير دبابة عسكرية للمحتلين بولاية زابل الخميس, 22 أبريل 2010 02:10 قاري/ يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية سيوري بولاية زابل. حسب النبأ فجر المجاهدون دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة في الساعة الخامسة والنصف حسب التوقيت المحلي من عصر اليوم (2010-04-21) حينما كانت دورية العدو تمر من منطقة &quot;لورجي&quot; بالمديرية المذكورة. نتيجة الإنفجار الشديد أحرقت دبابة العدو ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد القتلى والمصابين فيها. بقول سكان المنطقة: بعد الإنفجار وصلت مروحية العدو ونقلت الجنود القتلى والمصابين من المنطقة. قندهار: المجاهدون دمروا آليتين للعدو وغنموا أخرى الخميس, 22 أبريل 2010 02:08 قاري/ يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار بأنه دمرت عربتين عسكريتين للقوات المحتلة والجيش العميل وغنم المجاهدون سيارة أخرى سالمة طوال اليوم في مديريتي بنجوايي وزري بولاية قندهار. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه فجرت دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في الساعة الواحدة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم (2010-04-21) حينما كانت دورية العدو تمر من منطقة &quot;تشهل غور&quot; بمديرية بنجوايي بهذه الولاية. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع الجنود المحتلين فيها. وحسب نبأ آخر في الساعة الثانية من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على سيارات جنود أمن القوافل اللوجستية التابعة للقوات المحتلة في منطقة &quot;رحمان مانده&quot; قرب مركز مديرية زري حينما كانت قافلة العدو متجهة من قندهار إلى هرات. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارة من نوع كرولا بوكس صغير للعدو وغنم المجاهدون سيارة أخرى من نفس النوع مع رشاش ثقيل. يقال بأن في بداية الهجوم تمكن جنود العدو بالفرار من المنطقة ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الروحية بالعدو. بغلان: تدمير دبابة للقوات الألمانية الخميس, 22 أبريل 2010 01:39 ذبيح الله (مجاهد) فجرت دبابة عسكرية بدورية القوات الألمانية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في مديرية بغلان المركزي بولاية بغلان. حسب النبأ وقع الإنفجار في الساعة الرابعة من عصر اليوم (2010-04-21) في منطقة &quot;قلعه كهنه&quot; بالمديرية المذكورة حينما كانت دورية عسكرية مشتركة للمحتلين والعملاء تمر على الطريق الممتد في المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن بعد الإنفجار تم هجوم مسلح من قبل المجاهدين على قوات العدو مما أسفر عن مقتل (3) جنود عملاء وإصابة (2) آخرين بجروح خطيرة. وقد أصيب خلال الهجوم الذي استمر لساعة كاملة مجاهد واحد أيضا. وردك: مقتل سبعة جنود بشمول قائدهم الخميس, 22 أبريل 2010 01:37 ذبيح الله (مجاهد) يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك بأنهم هاجموا هجوما مسلحا على مقر عساكر جنود أمن الطرق بمديرية سيد آباد بهذه الولاية. يضيف النبأ بأنه تم هجوم مسلح في الساعة الرابعة من عصر اليوم (2010-04-21) على مقر للعدو في منطقة &quot;عبد المحي الدين&quot; بالمديرية المذكورة، حيث كان على عاتق هذا المقر حراسة ومراقبة الطريق الممتد بين هذه المديرية ومديرية جغتو، مما أسفر عن مقتل (7) جنود بشمول قائد هذا المقر وإصابة (5) آخرين بجروح خطيرة. وحسب نبأ آخر من المنطقة، نتيجة المعركة المباشرة التي استمرت (6) ساعات تمكن المجاهدون الليلة من تحرير المقر وعلاوة على خسائر العدو الروحية، أحرق المجاهدون صهريج ماء، وشاحنة تريلا، و(4) سيارات من نوع سرف، و(3) حاويات بالإضافة إلى (3) غرف أمريكية في المقر. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم المسلح. لوجر: تفجير دبابة للمحتلين الخميس, 22 أبريل 2010 01:36 ذبيح الله (مجاهد) تم الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة في مديرية بره كي برك بولاية لوجر. يضيف النبأ، فجرت دبابة العدو بعبوة ناسفة مزروعة، في الساعة الثالثة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم (2010-04-21) حينما كانت دورية القوات الممحتلة تمر على الطريق الممتد بمنطقة &quot;شاه مزار&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل (3) جنود أمريكيين وإصابة (2) آخرين فيها بجروح خطيرة. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمهم أيضا. زابل: المجاهدون دمروا أربع سيارات بقافلة العدو الخميس, 22 أبريل 2010 01:14 قاري/ يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة بمديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم الذي تم في الساعة الرابعة حسب التوقيت المحلي من عصر اليوم (2010-04-21) أستهدفت (3) شاحنات مليئة بالمواد الغذائية بقذائف صاروخية على طريق كابل ـ قندهار السريع بمنطقة &quot;بش كندي&quot; بالمديرية المذكورة. يقول المجاهدون بأن خلال الهجوم المذكور أستهدفت سيارة من نوع سرف لجنود أمن القافلة بقذيفة وقتل (5) جنود فيها. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين أي أذى، ورجعوا إلى مراكزهم بعد العمليات سالمين. هلمند: عدد الدبابات المدمرة وصل إلى 4 الخميس, 22 أبريل 2010 01:13 قاري/ يوسف احمدي وصلعدد الدبابات المدمرة للقوات الأمريكية إلى (4) طوال اليوم نتيجة إنفجارات منفصلة بالمناطق التابعة لمديريتي جرشك ومارجة بولاية هلمند. يفيد المسؤولون الجهادون من المنطقة بأنه دمرت (2) دبابتين للقوات الأمريكية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم (2010-04-21) بواسطة عبوات ناسفة على الطريق الممتد لمديرية سنجين بممنطقة &quot;حيدر آباد&quot; في مديرية جرشك، حينما كانت قافلة العدو متجهة من هذه المديرية إلى سنجين. اسفر الإنفجارين المتتاليين عن تدمير كلا الدبابتين للعدو بشكل كامل وقتل وأصيب (7) جنود أمريكيين فيها. كما دمرت الدبابة الثالثة للقوات الأمريكية نتيجة إنفجار عبوة ناسفة ظهر اليوم في نفس الوقت بمديرية مارجة حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر من منطقة مانده بين منطقتي سيستاني وآبي زرندو بهذه المديرية. يقول المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وجدير ذكره بأن صباح اليوم أيضا دمرت دبابة عسكرية للعدو نتيجة إنفجار مماثل صباح اليوم في منطقة &quot;عباد الله قلف&quot; بنفس المديرية، حيث تم نشر نبأه سابقا. شرنه: تحطيم طائرة بلا طيار للأمريكيين الخميس, 22 أبريل 2010 01:12 ذبيح الله (مجاهد) يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيكا بأنهم استهدفوا طائرة تجسس بلا طيار للقوات الأمريكية في &quot;شرنه&quot; مركز هذه الولاية وسقطت على الفور. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن في الساعة الواحدة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم (2010-04-21) هاجم المجاهدون على طائرة تجسس للعدو كانت تطير في إرتفاع منخفض، وبعد إستهدافها سقطت على الفور. ولا زال حطام الطائرة المدمرة موجودة حتى العصر قرب مكان إستهدافها. خوشامندو: مقتل وإصابة خمسة جنود محتلين الخميس, 22 أبريل 2010 01:12 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيكا بأنه قتل وأصيب (9) جنود للقوات المحتلة نتيجة هجمات منفصلة بمديرية خوشامندو بهذه الولاية. يضيف النبأ بأنه تم هجوم مسلح ضمن كمين في الساعة الحادية عشرة من ظهر أمس (2010-04-20) على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة &quot;وتو خيل&quot; الواقعة في مسافة (3) كيلومترات غرب مديرية خوشامندو، مما أسفر عن مقتل (3) جنود محتلين وإصابة (2) آخرين بجروح خطيرة. يقال بأن بعد الهجوم نقل العدو الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم. وحسب نبأ آخر في نفس الوقت من صباح اليوم هاجم المجاهدون على دورية راجلة للمحتلين في منطقة &quot;مامور خيل&quot; الواقعة في مسافة كيلومترين شرق المديرية المذكورةن مما أسفر عن مقتل وإصابة (4) جنود محتلين، وقد أصيب خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة مجاهد واحد أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.shahamat1.org http://124.217.252.55/~shahamat موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/4/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية