ناظم الجبوري: مقتل البغدادي والمصري له أثر اكبر من عملية قتل الزرقاوي قال العضو السابق في مجلس الصحوة الملاّ ناظم الجبوري إن عملية (وثبة الأسد) التي نفذتها قوات عراقية بدعم أميركي وأدت إلى مقتل أبو عمر البغدادي وأبو أيوب المصري أفقدت تنظيم القاعدة أدوات مهمة وأضعفت نشاطه في العراق بشكل كبير. وأعرب الجبوري من عمان عن رأيه بأن هذه العملية فاقت في أثرها النيل من أبو مصعب الزرقاوي،وقال الجبوري إن هذه العملية أدت أيضا إلى كشف استراتيجيات وخطط القاعدة المستقبلية في العراق، وحتى خطوط تمويلها وارتباطاتها الداخلية والخارجية،ونبه الجبوري إلى خطر نشاط القاعدة في الموصل، بسبب وضعها السياسي والتواجد الضئيل للصحوات فيها،وقلل الجبوري من قدرة القاعدة على ترسيخ تواجده في صلاح الدين والأنبار، لما وصفها بالعزيمة العشائرية لمقاومة التنظيم،وأوضح الجبوري أن هذه الضربة قطعت خطوط تواصل مهمة تؤثر سلبا على حركة التنظيم في مناطق أخرى من العالم،وأضاف الجبوري أن اختيار زعماء جدد للتنظيم في العراق سيبين مدى قدرة القاعدة على مواصلة نشاطها داخل الأراضي العراقية. اجلّكم الله وحيشاكم المثل العراقي يكول " الجلب يفرح بعزاء اهله " طبعا تعرفون ليش !!