المسلم ـ وكالات | 8/5/1431 هـ أعلنت مصادر فلسطينية أن قوات الاحتلال تستعد الاحتلال منذ صباح اليوم الخميس لهدم مسجد الصحوة الإسلامية بمدينة رهط بالنقب المحتل. وأكدت المصادر ـ لشبكة فلسطين الآن ـ أن قوات الاحتلال جهزت كتيبة قوامها ألف شرطي ومروحيتين ووحدة خاصة بالكلاب وعشرات السيارات لحماية جرافات الاحتلال لهدم المسجد بحجة عدم الترخيص. وأضافت المصادر أن المسجد كان بني خلل معسكر التواصل الخامس مع النقب والذي تقيمه الحركة الإسلامية بشكل دوري في الأرض المحتلة، لافتة إلى أن الاحتلال تقدم بطلب للمحكمة لصهيونية للسماح بهدم المسجد فوراً. ويغلب على اهالي مدينة رهط العربية التقاليد والعادات العشائرية ويتواجد بها عشائر ذات صلة بقبائل الجزيرة العربية وسيناء.