أتعشقون إذا لماذا تتهربون أنت أذقت الحب يوماً؟ ورأيت الدنيا جنة ومحبوبتك إحدى الحور العين أم حبك على طراز الألفين يسير أتعشقون؟ فعيونكم تفضح إحساسكم فلماذا تخبئون أعذروني فكلكم مثلي تنبضون... تتألمون... فلماذا كل هذا أيها المعجبون قولوا...أصرخوا... لوّحوا وارفعوا العلم...واسمعوا الدنيا بأنّا لكي مناضلون مقاتلون لأعدائك.. مستشهدون على أرضك الطهور هيا لنبني القلاع ونرفع الأعلام..أعلام الحب والسلام ولنكن شعب يحمل الشعار شعار (لكي يا فلسطين حتمية الانتصار( أيها الفلسطينيون في الأرض الواسعة أمطروا النار...ولا تنتظرون أمطروا الحجارة...ولا تنتظروا فنحن عشّاق فلسطين ولكل عاشق حكاية... حكاية الشهادة... حكاية السجون... ونحن لأجلك عاشقون صامدين...مناضلون فأنيري ياشمعة الوطن ليالينا واكشفي عشقنا لحفنة من تراب فلسطين فعرسك فلسطين ليس عرس واحد وعشّاقك فلسطين حفروك بالقلب وعلى الجبين فكل مايكتب على أوراقي بالرصاص يصرخ ويئن.. بدأ يصرخ ويئن من عشقك فلسطين فأنت أول كل حب وأنت الرقصة الدموية لكل عاشق استشهد بنضال وحب وأنت الحلم وأنت النبض ونحن لأجلك عاشقون عاشقون.. أتعشقون منقول