مَدْرسة أسبانية تفصل طالبة مسلمة لتمسكها بالحجاب مفكرة الإسلام: أقدمت مدْرَسةٌ بالعاصمة الأسبانية مدريد على فصل طالبة مسلمة رفضت خلع حجابها، وهو ما عتبرته الفتاة المسلمة "تمييزًا شديدًا ضدها". وأعلنت مَدْرسة "كاميلو خوثيه ثيلا"، يوم الثلاثاء، أن التلميذة المسلمة نجوى ملحة (16 عامًا) عليها الآن البحث عن مدرسة أخرى تسمح بارتداء الحجاب. وجاء قرار الفصل من جانب المدرسة بعد إصرارها على عدم استثناء الفتاة المسلمة من قواعد الزي المدرسي. وسعت المدرسة في بيان أصدرته إلى تبرير موقفها زاعمةً أن قواعدها تحظر بوضوح استخدام القبعات أو أي غطاء آخر للرأس. تمييز شديد ضد المسلمين: وفي أول رد فعل لها على قرار الفصل، أكدت نجوى أنها "تشعر بتمييز شديد ضدها". ولم تبدأ الفتاة المسلمة نجوى ملحة المولودة لأبويْن مغربييْن ارتداء الحجاب سوى قبل شهرين رغم تحفظات والديها. من جانبه، قال والد الفتاة إن الضغوط التي تتعرض لها ابنته أسقمتها، موكدًا أنها باتت "في حالة سيئة للغاية". وأوضح أن ابنته "لا تأكل ولا تنام وقضت الأسبوع الماضي تبكي وتتقيأ" بحسب رويترز. وتلقى الفتاة دعمًا من رابطة العمال والمهاجرين المغاربة في أسبانيا التي انتقدت قرار المدرسة قائلة إنه انتهاك لحق نجوى في التعليم الذي يكفله الدستور الأسباني. الحجاب في أسبانيا: وأثار قرار طرد الفتاة المسلمة من المدرسة الجدل مجددا بشأن الحجاب في أسبانيا التي يغلب الكاثوليك على سكانه. وليست هذه هي الواقعة الأولى من نوعها في أسبانيا بشأن التمييز ضد المحجبات. ففي نوفمبر الماضي، طرد قاض أسباني محامية مسلمة من قاعة محكمة بعد أن رفضت خلع الحجاب. ويتعرض الحجاب، وكذلك النقاب، لحملة متصاعدة في بلدان مختلفة من العالم، خاصة الأوروبية، مثل فرنسا وكندا.