واع السياسية اعتقال (مهندس) العلاقات الخارجية في تنظيم (القاعدة) بعد عودته إلى العراق واع اعتقال (مهندس) العلاقات الخارجية في تنظيم (القاعدة) بعد عودته إلى العراق أعلن مسؤول أمني رفيع المستوى في ديالى اعتقال "مهندس علاقات تنظيم القاعدة في الخارج"، مشيراً الى ان "لدى المعتقل معلومات بالغة الاهمية".و فيما عززت الاجهزة الامنية اجراءاتها للحيلولة دون تنفيذ هجمات رداً على مقتل زعيم تنظيم (دولة العراق الاسلامية) الارهابي أبو عمر البغدادي ووزعيم القاعدة في العراق الارهابي ابو ايوب المصري، واوضح المسؤول الامني الذي اشترط عدم ذكر اسمه ان "قوة امنية تمكنت من اعتقال انتحاري كان سيفجر نفسه في مبنى الادارة المحلية وسط بعقوبة". واضاف ان "المعلومات التي ادلى بها تؤكد اعتقال عراقي الجنسية يعتبر مهندس علاقات التنظيم في الخارج، وعاد الى العراق قبل نحو اسبوع".واعتبر الناطق باسم قيادة الشرطة في ديالى الرائد غالب عطية الكرخي اعتقال (المهندس) نصراً امنيا كبيراً "نظراً الى المعلومات التي في حوزته اذ ستمكن الاجهزة الامنية من السيطرة على تحركات التنظيم. اكيد : اذا قبض على المهندّ س عرفت كل التخطيطات والرسوم والخرائط البيانية والاسس الكونكريتية وما هو حجم الشيش الحديدي المستعمل في الاساسات !! انكشف كل شيء بفضل وحكمة وحكومة كلب ايران العقور الصفوي المالكي