بعد الكشف عن «أبو غريب» آخر في بغداد «أمنستي»:ادعاء المالكي عدم علمه بالانتهاكات لا يعفيه من مسؤولياته رفع درجة الاستعدادات الامنية في بغداد تحسبا لاعمال ارهابية بعد مقتل زعماء القاعدة «أ.ف.ب» بغداد -أ. ف. ب دعت منظمة العفو الدولية "أمنستي" رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي الى التحقيق في تقارير أميركية بان قوات الأمن العراقية التي يهيمن عليها الشيعة قامت بتعذيب مئات السجناء السنة في سجن سري في بغداد. وفي اشارة الى ما نقلته صحيفة "لوس انجليس تايمز" عن مسؤولين عراقيين بأن أكثر من 100 سجين معظمهم من صغار السن تعرضوا للتعذيب بالصدمات الكهربائية والخنق بأكياس بلاستيكية والضرب، دعت المنظمة الدولية التي تتخذ من لندن مقرا لها الى فتح تحقيق في ذلك. وقالت حسيبة حاج صحراوي نائبة مدير برنامج الشرق الاوسط وشمال افريقيا في منظمة العفو ان "وجود سجون سرية يشير الى انه من المسموح به للوحدات العسكرية في العراق بانتهاك حقوق الانسان دون رادع". وأضافت ان "ادعاء المالكي بانه لا علم له بالانتهاكات لا يمكن ان يعفي السلطات من مسؤولياتها، وعلى هذه السلطات واجب في أن تتأكد من سلامة المعتقلين". http://www.alriyadh.com/2010/04/22/article518908.html