لدعائم الأساسیة لفكر طالبان (الإمارة الإسلامية) الدعائم الأساسیة لفكر طالبان (الإمارة الإسلامية) الأحد, 17 يناير 2010 21:51 بقلم: عبد الوهاب الكابلي ظهرت حركة طالبان (الإمارة الإسلامية) في نهایة القرن العشرین المیلادي، لتكون طليعة الحركات الإسلامیة للقرن الحادي والعشرين، وكأن الله تعالی كان یرید أن یضرب أعتی قوة في الأرض وهي قوة العالم الصلیبي بأضعف قوة عسكریة في الأرض، لیعلم الناس من جدید أن القوة الحقیقیة هي قوة الإیمان، لا قوة المادة التي یعبدها معظم الناس في هذا الزمن، فكان میلاد حركة طالبان، ثم وصولها إلی الحكم، وتقدیمها للبشریة نوعاً جدیداً من الحكم نسيه الناس منذ قرون من الزمن وهو الحكم بما أنزل الله. فنفذوا شریعة الله، و أسعدوا العباد بتوفیر الأمن والطمأنینة لهم، وحاربوا الظلم، والفساد، والقوانین الجاهلیة، التي فرضتها علی الأفغان القوی الاستعماریة بید عبیدها ممّن ینتسبون إلی الإسلام، فحاربتها الدول الصلیبیة، ورماها عالم الكفر عن قوس واحدة، واتحدت للقضاء علیها جمیع ملل الكفر والنفاق تحت رایة راعیة الصلیبیة العالمیة في هذا الزمن. إلاّ أن الله تعالی وفّق (الإمارة الإسلامية) للثبات أمام جیوش العالم الكفري، وها هي الآن وصلت من جدید إلی مشارف الفتح المبین إن شاء الله تعالی. إن حركة طالبان هي حركة فریدة من نوعها في كفاحها، ونظریاتها، وقناعاتها الفكریة، ونظرتها إلی الكون، والبشر، ومعاییرها للتعامل مع غیرها. فما هي الدعائم الفكریة التي تستند إلیها الحركة في اتخاذ سیاساتها، وتنطلق منها في إجراء خططها و برامجها؟ إنّه سؤال یتشوّق الناس في العالم لمعرفة جوابه، والإجابة علی هذا السؤال یقتضي العودة إلی معرفة الخلفیة الفكریة ومصادر التلقّي والإطّلاع علی المنهج الذي تربّی علیه قادة الإمارة الإسلامية. فهنالك یمكننا التعرف علی ظاهرة (طالبان) ونظریتها تجاه الحكم والسیاسة، وفهمها للشریعة الإسلامیة و تفسیرها لحوادث التاریخ الإسلامي، و بما أنّ العبد الضعیف عمل لسنوات طویلة في صف الحركة وشاهد نشأتها، ومراحل تطورها، واطلع علی نفسیات قادتها ومنسوبیها، و درس علی نفس المنهج والطریقة التي درسوا علیها، وتأثر من نفس البیئة التي تأثروا منها، فقد یسرّ الله تعالی لي أن أتعرّف عن كثب علی الحركة بعيداً عن التأثیرات الخارجیة التي نتجت عن التعتیم الإعلامي الغربي والتي بنی علیه بعض الناس تصوّرهم عن الحركة و تصرّفاتها، فأجحفوا في حقها عن عمد، أو بالغوا في أمرها و هم لا یعلمون عن حقیقتها الكثیر، فحاولت في هذا المقال أن ألخّص الدعائم الفكریة والركائز الأساسیة للحركة وتصوّرها عن الحكم والنظام، والكفر والإسلام، ولا أدّعي الصواب الكامل فیما توصّلت إلیها من معرفة هذه الدعائم، و إنما هي نقاط أساسیة وخطوط عریضة لهذا الفكر استوحیتها من واقع الحركة ومواقفها تجاه الحوادث ومجریات الأمور وهي كالتالي: 1 – فهم قادة الحركة ومؤسسیها للإسلام: إن مؤسسي الحركة وقادتها السیاسیین و العسكریین كلهم من المنتسبین إلی العلم الشرعي بین عالم متخرج وطالب لا یزال في مرحلة طلب العلم الشرعي، و مصادر التلقي عندهم هي أدلة الشرع التي كانت في زمن سلف هذه الأمة، یدرسونها في الكتب التي ألفّها علماء الإسلام في القرون الماضیة التي كان یفهم فیها الناس الدین خالصاً نقیا عن التفسیرات المنحرفة والشوائب الفكریة الدخیلة التي تسرّبت إلی المعرفة الإسلامیة في كتب علماء العصر الأخیر ومذكراتهم التي ألّفوها بعد تأثیر المستعمرین الغربیین، والمستشرقین الحاقدین علی الإسلام في المناهج التعلیمیة لبلاد العالم الإسلامي، وكان من تأثیر هذه الكتب أن قدّمت العلم الشرعي علی الطریقة الغربیة منزوعة الروح، و لم توجد في نفوس دارسیها ضرورة العمل بما یتعلمونه من النظریات الدینیة والأحكام الشرعیة، بل قدّمت العلم الشرعي كشيء من التراث یشوبه كثیر من تأثیرات الفكر الاستشراقي التي تثیر الشكوك في صحة الشریعة و صلاحیتها للتطبیق. وهذه الشریحة من العلماء أنتجتها الجامعات الحكومیة وغیر الحكومیة التي أُنشئت في العالم الإسلامي من قِبَل الحكومات التي لا تؤمن بالإسلام كشریعة و قانون لحیاة البشر، بل تسعی لإقصائه من واقع الحیاة لیخلو مكانه للقوانین الوضعیة وشرائع الغرب، فهي لا ترید للناس أن یفهموا الإسلام خالصا نقیا عن تأثیرات الفكر الغربي كیلا لا یثور الناس ضدها لانحرافها عن الإسلام الحقیقي. أمّا طالبان فهم في منجاة من هذا الفهم المشوب للإسلام، لأنهم درسوا الإسلام في المدارس الدینیة الخالصة أو المساجد، والتي لا تسیطر علیها الحكومات العمیلة، فأوجدت فیهم أصالة المنهج ونقاء العلم فهماً قریباً من فهم السلف للدین والشریعة، ولا شك أن هذه المدارس فیها نقائص كثیرة في مجال الإدارة وتحدیث النظم و طریقة تقدیم المعلومات، و ربّما في خلوّ مناهجها من بعض العلوم الضروریة التي استجدت في مجال المعرفة. ولكن هذه النقائص لم تمنع دارسي هذا المنهج من أن یفهموا الإسلام علی مراد الشریعة و طریقة السلف. وكان من تأثیر خلوّ المنهج من تأثیرات الفكر الغربي أن یكون هناك انفصال كامل بین أفكار و سیاسات خریجي مدارس الدینیة الخالصة، وبین أفكار وسیاسات من ربّاهم الغرب علی طریقته، و أن لا تكون هناك نقاط الوصل بین الإسلام ومقتضیاته من معتنقیه، و بین كفر و أتباعه. وهذا الذي أغاظ الغرب و ألّب أمم الكفر ضد طالبان الذین لا ینتهجون المنهج الغربي في السیاسة والحكم والقوانین والعلاقات الدولیة وغیرها من مجالات الحیاة. فأعلن الغرب حرباً عالمیة شعواء ضد فكر طالبان و فهمهم للإسلام، ولم یكتف بالحرب العسكریة فقط، بل بدأ یخوض حروباً كثیرة ضد طالبان في مجالات التعلیم، و الإعلام، والاقتصاد، والسیاسة، والاجتماع، و ینفق مئات الملیارات من الدولارات في جمیع هذه المیادین للقضاء علی تأثیرات فكر طالبان التي ظهرت بأشكال مختلفة في المنطقة، خوفا من أن یقضي هذا الفكر علی النظریات الغربیة التي عمل لترسیخها الغربیون في أذهان المسلمین في العالم الإسلامي، فالحرب في أفغانستان ضد الإمارة الإسلامية لیست حرب القبض علی الشيخ أسامة حفظه الله أو غیره، بل هي حرب ضد الفكر الإسلامي الأصیل الذي لا یتصالح مع الغرب الصلیبي، و أذنابه من حكام البلاد الإسلامية، ونتوصل بعد مطالعه نظریة طالبان ومواقفهم السیاسیة أن العلم الشرعي عندهم لیس شیئاً یدرس للشهادات والوظائف والتفاخر العلمي وإنما هو دین یجب أن یخرج من النظریة إلی التطبیق العملي مهما كلفهم من التضحیات، و لا شك أن تطبیق الشریعة یحتاج إلی إزاحة الحواجز والعراقیل التي تحول بین المسلمین و بین إقامة نظام علی أساس الإسلام، وهذه الإزاحة إنما تكون باستخدام القوة العسكریة إذا لم تنفع هناك قوة الدلیل والبرهان، وهذا ما فعله طالبان أثناء حكمهم في أفغانستان، ولا زالوا یقدّمون الدماء والأشلاء في سبیل تطبیق ما تعلموه من شریعة ربهم تعالی، وهذا الذي یمیّزهم ممن یتعلمون الدین علی الطریقة الأكادیمیة ضمن القوالب الغربیة للعلم والتعلیم، فعلماء الجامعات یدرسون العلوم الشرعیة للإطلاع والتحقیق، أمّا طالبان وهم أبناء المدارس والمساجد فیدرسون العلوم الشرعیة للعمل والتطبیق. 2 - عدم تلوّث أفكارهم وعقولهم بالفساد الذي أوجدته الحضارة الغربیة في مجالات الفكر والسلوك والسیاسة والنظام. إن الأنظمة والحكومات الطاغوتیة التي تسلّطت علی البلاد الإسلامیة وشعوبها معظمها جاءت عن طریق المستعمرین الغربیین بعد أن قام المستعمرون بتربیة هذا الجیل وإعداده في المدارس التي أنشؤها في البلاد الإسلامیة، أو أُرسِلوا في بعثات تعلیمیة إلی البلاد الغربیة لیتلقّوا التربیة علی أيدي الغربیین وفي بیئة بعیدة عن كل أنواع التأثیر الإسلامي لیتمّ إعدادهم كحكام لمستقبل العالم الإسلامي بعد رحیل المستعمرین. ودرسوا المناهج التي وضعها المستعمرون لغسیل مخّهم، فتلوّثت عقولهم وأفكارهم بالفلسفات المادیة والإلحادیة لفلاسفة الغرب الذین تحرّروا عن كل قید دیني، وتلقوا الأسالیب اللادینیة في الحكم والسیاسة والنظام، وتشرّبت نفوسهم التعلیمات الكفریة في رفض الدین والاستسلام له، وبعد أن عاد هذا الجیل من الجامعات الغربیة وكانوا قد اصطبغوا بشكل كامل بالصبغة الغربیة، سلّمتهم الدول الاستعمارية زمام الأمور في البلاد الإسلامیة المستعمَرة، فانتهجوا في حكوماتهم و إداراتهم المناهج والنظریات الغربیة الإلحادیة وأقصوا الشریعة عن الحكم و التطبیق، بل حاربوها محاربة شدیدة، و وضعوا قوالب جدیدة في جمیع جوانب الحیاة لیصوغوا فیها الشعوب صیاغة غربیة وفق المعاییر التي وضعها المستعمرون لصیاغة مستقبل العالم الإسلامي، فأقام بعضهم الأنظمة الشیوعیة الملحدة، و بعضهم الأنظمة العلمانیة اللیبرالیة التي ترفض التحاكم إلی الشریعة، وأذاقوا شعوب العالم الإسلامي الویلات تلو الویلات في سبیل تطبیق مبادئهم المستوردة عن طریق ممارسة القهر والتعذیب والسجون. وهكذا تحوّل العالم الإسلامي في أقل من قرن إلی ذیل للغرب بعد أن فقد شخصیته الإسلامیة المستقلة، و أصبح الإسلام غریبا في دیاره، كما أصبح المسلمون غرباء في دیارهم تحكمهم القوانین والنظریات الأجنبیة. أمّا (طالبان) فلم تتلوّث عقولهم بالفساد الذي أحدثته الفلسفات الغربیة من العلمانیة والديمقراطية، والبراغماتیة، والذرائعیة، ومنطق المصلحة واللذة، ولغة القهر والخداع في معاملة الأمم و الشعوب، بل اتخذوا أفكارهم و نظریاتهم وفلسفة حیاتهم، ومعاییر التعامل مع غیرهم جمیعها من الشریعة الإسلامیة، و بدأوا بإحیاء ما أماتته اللادینیة من أحكام الشریعة الإسلامیة في جمیع میادین الحیاة، ولم یبالوا بمخالفتها أو موافقتها لما توافقت علیها ما یسمی بالمجامع العالمیة مادامت أمر بها الإسلام، وقد ألغوا جمیع الأنظمة والقوانین المخالفة للشریعة الإسلامیة والتي استوردتها الحكومات اللادینیة السابقة. و لّما رأی الغرب أن طالبان تقدّم للمسلمین والعالم نموذجاً آخر من الأفكار والنظریات التي تخرج الناس من ظلمات المعاییر الغربیة المادیة إلی نور الإسلام، وعدل الشریعة الإسلامیة، ومن نفاق السیاسات الغربیة إلی نقاء الإسلام وشفافیة تعلیماته السمحة، ومن تضلیل الحكومات العمیلة إلی الاهتداء بمنهج سلف أمة الإسلام، فوجد الغرب في هذا العمل الخطر علی مبادئه التي عَمِل لنشرها في العالم الإسلامي، وأقنع المسلمین بجدواها دهورا من الزمن. فلذلك بدأ الغرب یوجّه سهام اتهاماته و إساءاته إلی فكر طالبان ونظامهم لتنفیر الناس منه، كیلا یقلده المسلمون في البلاد الإسلامیة الأخرى والتي كبّلت القوانین الغربیة حریات أهلها الدینیة، و أفسدت التصورات الغربیة عقول الناس و أفكارهم فیها. 3 – رفض التحاكم إلی ما یسمی بالشرعیة الدولیة والأمم المتحدة وقوانینها وقرارتها: إن ما یسمّی الیوم بالشرعیة الدولیة والأمم المتحدة بجمیع فروعها وإداراتها المدنیة والعسكریة فهي في الحقیقة غطاء برّاق لإخفاء الفعّالیات و السیاسات الاستعمارية التوسّعیة، وفرض الهیمنة السیاسیة والقضائیة من قََِبَل عدد من الدول القویة علی الدول الضعیفة ومنها الدول الإسلامیة، فوضعت الدول القویة القوانین واللوائح والقرارات لهذه الإدارات التي تسمّی (بالدولیة) علی شكل تضمن تفوّقها علی بقیة الدول بتقیید صلاحیاتها وتكبیل أیدیها بالقوانین الظالمة، وهذا ما شهده العالم خلال أكثر من ستین سنة ماضیة، فهي في الحقیقة وسیلة لإضفاء الشرعیة علی الإجرامات التی ترتكبها الدول الاستعمارية في حق الدول و الشعوب الضعیفة. ولكی یتحّتم تطبیق هذه القوانین علی جمیع الشعوب المضطهدة فقد أحاطها الغرب بهالة عظمیة من القداسة حیث جعلها لا تقبل أی نقد، أو مناقشة، أو إعادة نظر في صیاغتها، وتبدیل موادها، وكأنها فوق جميع المقدسات والتعالیم السماویة التي أنزلها الله تعالی علی أنبیائه لإسعاد البشر. وبما أن أنظمة وحكومات العالم الإسلامي من صنائع الغرب المستعمر، و یدیر شئونها أناس ممن خانوا الله تعالی ورسوله وأخلصوا الوفاء للدول الاستعمارية التي مكنوهم من الوصول إلى الحكم و البقاء فیه، فقد آمنوا بقوانین و قرارات هذه الإدارات (الدولیة !!؟) كما یؤمن المسلمون بالإسلام، وتفانی هؤلاء العملاء في التحاكم إلیها وتطبیقها كما یتفانی المسلمون في الاحتكام إلی شرع الله و تطبیقه في شؤون حیاتهم. وهكذا تحكمت الهیمنة الغربیة القانونیة علی حیاتنا في دول العالم الإسلامي، وأصبح الخروج علی هذه القوانین أو رفض التحاكم إلیها من أعظم الجرائم التي یعاقب لمخالفتها دول وشعوب بالقتل الجماعي، والتدمیر، والتشرید، وإسقاط حكوماتها، والسیطرة علی ثرواتها، إلی أن تنقاد لهذه القوانین طوعاً أو كرها. ولكن (طالبان) أبطلوا هذه الأسطورة و أعلنوا خروجهم علیها، ونادوا بأعلى صوتهم أن التحاكم یجب أن یكون لشرع الله أوّلا وأخیراً في جمیع الشؤون الداخلیة والخارجیة، وأثبتوا بثباتهم علی مبادئهم وإیمانهم الذي لم یتزعزع أمام العواصف الشدیدة أن العزة لله ولرسوله و للمؤمنین و لكن المنافقین لا یعلمون. ولم تبق هذه الدعامة الفكریة لدی طالبان في حدود شعار أجوف كما ترفعه بعض الجهات المنتسبة إلی الإسلام، بل صدّقه العمل منهم حین واجهوا ابتلاء التحاكم إلی القرارات الدولیة أو التمسك بمرجعیة الشرع في جمیع الشؤون، فرفضوا الاستسلام إلی قرارات الشرعیة الدولیة!! وتمسكوا بالإسلام وإن كان ثمن هذا التمسك ذهاب حكومتهم ونظامهم الذي أقاموه بدمائهم وأشلائهم بعد تضحیات عظیمة، لأن الهدف من الحكم عندهم كان إعلاء كلمة الله تعالی، وما دامت كلمة الله كانت لا تعلو في الحكم، فلم تكن هنالك أیة قیمة في فكرهم للحكومة لیساوموا علیها الغرب. ولكن كل هذا لا یمنعهم من أن یؤیّدوا اللوائح والقرارات الدولیة التي لا تتعارض مع تعالیم الإسلام. وهذا الفهم هو نفس الفهم الذي كان یلقّنه الرسول صلی الله علیه وسلم أصحابه حین رغّبهم للهجرة من مكة، ولم یرض بالاشتراك في الحكومة مع الجاهلیة في مكة، وإن كان أهل مكة یرضون برئاسة رسول الله صلی الله علیه وسلم للحكومة بشرط أن لا یمسّ جاهلیتهم في الحكم والقوانین والتحاكم إلی ما وجدوا علیه آباءهم. إن إحیاء مثل هذا الفهم لمن المآثر العظمیة لطالبان في زمننا الذي یتسارع فیه الحكام إلی الخنوع و الاستســــــــــــلام إلی القوانین الكفریة للبقاء علی سدات الحكم. 4 - إخلاص الولاء لدین الله تعالی وعدم مساومة أهل الباطل: هناك الكثیر من الحركات والجماعات الإسلامیة التي تدّعي الولاء لدین الله تعالی ما لم تكن هناك محن و ابتلاءات، أمّا إذ جاءت المحن الشدیدة والابتلاءات الممحصة فسرعان ما یمیلون إلی المداهنة والمساومة، ویصانعون أهل الباطل علی حساب المبادئ الإسلامیة للحفاظ علی مكاسبهم الدنیویة، والأنكی من هذا هو أنها تحالف الأعداء بشكل مخز وتفتح جبهة حرب من الداخل ضد المجاهدین والمدافعین عن دین الله تعالی، وتكیل للمجاهدین تُهم الإرهاب والتطرف، وقلّة العلم، وعدم الفهم لروح الإسلام، و تردد نفس المصطلحات والشعارات التي یسعی لترویجها العدو ضد الجهاد والمجاهدین، وكم عانت أمّتنا من هذه الجماعات والحركات المتاجرة بالإسلام؟. وكم من المفاهیم الإسلامیة مُسِخَت من أفعال هذه الجماعات و مواقفها المشینة؟ وكم من هذه الجماعات والأحزاب المنتسبة إلی الإسلام رأیناها وهي تنضم إلی الحلف الصلیبي العالمي ضد المجاهدین بحجة إدانتها للإرهاب والتطرف ؟ أمّا حركة طالبان فهي بفضل الله تعالی أخلصت ولاءها من الیوم الأول للإسلام، ولم تصانع الجماعات والأحزاب المشبوهة في وصولها إلی الحكم، ثم أثبتت إخلاص ولائها من جدید بتطبیقها الشریعة الإسلامیة وكانت قد نُحیت من التنفیذ لأزمنة طویلة، وقد قامت بهذا العمل العملاق الذي عجز عنه الإسلامیون فی العالم رغم الإساءات و توجیه الاتهامات إلیها والتشكیك في أمرها، وكان رصیدها القوي في هذا المشوار الشاق هو إخلاص ولائها لدین الله تعالی. ولا ندّعي بذلك عصمة طالبان من أي خطأ أو زلل في تطبیق الشریعة، أو نقاء صفوفها من العناصر السیئة، فهي كأيّ حركة أخری كان فیها أصحاب الأغراض، و طلاب المناصب، وربّما الدخلاء من رواسب المنظمات الجهادیة السابقة الذین تزعزع ولاؤهم للإسلام أمام الدولارات الأمریكیة، ولكن هؤلاء خذلوا الحركة حین جاءت المحن فلفظتهم الحركة ولم یبق لهم في صفوف طالبان أیة مكانة. ( یتبع ) http://124.217.252.55/~alsomo2/index.php?option=com_content&view=article&id=1561: fiker-taliban44&catid=50:44somoodmag&Itemid=58