لم يكن يخطر على بال قادة العالم الغربي صاحب الحروب الظالمة على عالمنا الاسلامي ) الدول التي شاركت بالعدوان العسكري الذي قاده بوش على العالم الاسلامي ) ان ثمة خطر يمكن ان يهددهم في عقر دارهم . لاتنفذه القاعدة , او اي من المنظمات الارهابية في هذه الدول . انه ثورة بركان ايسلندا الذي تفجر وتسبب بسحابة رماد كبيرة جداً الامر الذي تسبب في إغلاق المجال الجوي لاكثر من ثلاثين دولة اوربية , وشل حركة الطيران في هذه الدول لاكثر من خمسة ايام متتالية . حيث الغيت اكثر من 60 الف رحلة جوية لنقل المسافرين , مما جعل الاف المسافرين يبقون عالقين في المطارات . كما تسبب بخسائر تقدر بملايين الدولارات يومياً لقطاعات كثيرة في العالم . وقال دنيس شاغنون المتحدث باسم المنظمة الدولية للطيران المدني، نقدرأن التأثير يتجاوز تأثير (هجمات 11 ايلول/ سبتمبر) 2001 من حيث الغاء الرحلات والاضرار والاضطرابات في المطارات. السؤال المطروح : هل ينظر هؤلاء المعتدين المتكبرين المتجبرين في هذا الغرب المنافق وعلى رأسهم عدوة الشعوب امريكا الى قدرة الله وقوته وجبروته . ام انها سكرة الطغيان التي يعيش فيها هؤلاء ومايملكون من قوة مادية اعمت ابصارهم وطمست قلوبهم عن وجود القوة الحقيقية التي تحكم هذا الكون . حتى قالوا كما قال اسلافهم من الكافرين (مَنْ أَشَدُّ مِنَّا قُوَّة ً) انه منطق الطغاة من لدن عاد وثمود الى امريكا واعوانها من المنافقين ( أَوَلَمْ يَرَوْا أَنَّ اللَّهَ الَّذِي خَلَقَهُمْ هُوَ أَشَدُّ مِنْهُمْ قُوَّةً ) والعاقبة ستكون واحدة ( دمر الله عليهم وللكافرين امثالها .) فهل يظن هؤلاء ان ثورة بركان ايسلندا هو اخر المطاف .كلا كلا ودعاء المظلومين في فلسطين وأفغانستان والعراق والشيشان وكشمير والصومال والسودان والقائمة تطول تطرق باب السماء صباح مساء على ما اقترفته يد الظلم والجبروت الغربي بقيادة امريكا في بلاد المسلمين . نعم والقادم سيكون اسوأ وربك عليهم بالمرصاد . حتى يكفوا شرهم عن بلاد المسلمين ومقدساتهم ظلماً وعدواناً . ابراهيم العبيدي .