عاجل : السلطات السعودية تعتقل الشيخ السعد صحيفة حرف _ الرياض _ عبدالملك الجاسر : اعتقلت السلطات السعودية فضيلة الشيخ المحدث عبدالله بن عبدالرحمن السعد مساء الأربعاء الماضي بمنزلة الكائن في شرق العاصمة الرياض . و اقتادته إلى مكان غير معلوم , يذكر أن الشيخ السعد من أبرز العلماء في المملكة العربية السعودية في الحديث وعلومة خاصة علم العلل , ويذكر أن سماحة المفتي العام للملكة العربية السعودية يرجع إليه في بعض مسائل الحديث. وهذه ليست المرة الأولى التي يعتقل فيها الشيخ ، فقد سبق اعتقاله قبل مايزيد على خمس سنوات ، وإخراجه لمرض ألم به . http://www.harfnews.org/news.php?action=show&id=963 إنا لله وإنا إليه راجعون نسأل الله أن يفك أسر شيخنا وإمامنا في بلاد الحرمين وبدلا من أن تملأ السجون بدعاة الشر والفساد تملأ بمن هم خير هذه الأمة من العلماء وطلبة العلم وأصحاب التبرعات فإنا لله وإنا إليه راجعون