عاجل...ارتفاع حصيلة تفجيرات اليوم إلى 234 شخصا بين قتيل وجريح في بغداد : يقين نت : ارتفعت حصيلة التفجيرات التي وقعت اليوم الجمعة، في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد الى 234 بين قتيل وجريح . وذكر مصدر حكومي " ان عدد قتلى وجرحى التفجيرات التي وقعت اليوم في بغداد ارتفع الى 54 قتيلا و180 جريحا، مضيفا ان حصيلة القتلى والجرحى في تزايد بسبب شدة الانفجارات ". علماَ إن التفجيرات وقعت في المناطق التالية : 1- مدينة الصدر : معقل جيش المهدي الذي أذاق اهل السنة ما نعجز عن كتابته وإن لم تكن لهم إلا حملة شباط 2006 على أهل السنة ومساجدهم ... لكفى ذلك. 2- حي الأمين : يحتله جيش المهدي من جامع الإسراء والمعراج إلى بانزينخانة الأمين وتحتله بدر من الرستمية وبقية الأمين الثانية، قاموا بتهجير السنة وقتل مصلين المساجد ورحم الله قتلى مصلين جامع الإسراء والمعراج وأعان عوائلهم وأثلج صدورهم بهذه التفجيرات المباركة. 3- الحرية : كانت سنية خالصة فيها المشاهدة والبطاويين والدليم وبقية العشائر من أهل السنة فقام كلاب المهدي ( أجلكم الله ) بتهجيرهم و قتلهم وإعتقال أبنائهم فرج الله عنهم بل حتى قاموا بحرق بعضهم ( قاتلهم الله ) . 4- الرحمانية : معقل لجيش المهدي قتلوا اهل السنة وأهلنا في شارع حيفا والفضل ولهم الدور الكبير في قتل اهل السنة الذين يذهبون للطب العدلي . وهذا ما كنا نتحدث عنه ( تفجيرات في الثقل الرافضي لا الخليط الذي يقتل فيه اهل السنة ) ... رحم الله من فجر نفسه وتقبله بإذنه بين الشهداء في عليين ... وزاد الله من هذه التفجيرات المباركة في معاقل الرافضة ... قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ