الجمعة 9 من جمادى الأولى 1431هـ 23-4-2010م باكستان تحتجز آلاف الإسلاميين دون محاكمة مفكرة الإسلام: أفاد مسئولين أمريكيون وباكستانيون بأن الجيش الباكستاني يحتجز آلاف الإسلاميين بحجة أنهم من المشتبه فيهم وذلك لأجل غير مسمى دون محاكمة، تحت ادعاءات أن نظام العدالة المدني المختل في البلاد لا يمكن الوثوق به لمنعهم من الخروج. وقال المسئولون الباكستانيون وأنصار حقوق الإنسان: "أغلبية المعتقلين تم حجزهم لقرابة عام وسمح لهم بالاتصال بذويهم أو بمحامين أو بالجماعات الإنسانية". وبحسب صحيفة "واشنطن بوست" فقد أثار مسئولون أمريكيون كبار مخاوف بشأن هذه الاعتقالات مع القادة الباكستانيين خشية إمكانية أن تقوض هذه المسألة التأييد الأمريكي المحلي والنيابي للحملة المضادة للإسلاميين التي تدعمها الولايات المتحدة في باكستان وتخصص مليارات الدولارات لها من المساعدة الأمريكية. ويعترف المسئولون الباكستانيون بأنهم مدركون للمشكلة لكن ليس هناك حل واضح حيث إن باكستان ليس لديها نظام عدلي عسكري قابل للتطبيق، كما أن المسئولين المدنيين يقرون بأن محاكمهم ليست على مستوى مسؤولية معالجة مثل هذا الحجم الهائل من قضايا "الإرهاب" المعقدة. وأكدت الصحيفة أن الأدلة الجنائية قليلة في معظم القضايا ونقلت عن مصادر قضائية باكستانية قولها إنه من المحتمل أن يشعر الشهود بالخوف من الإدلاء بالشهادة. كيفية معالجة قضية المعتقلين جدير بالذكر أن صراع باكستان حول كيفية معالجة قضية المعتقلين يذكر بحالة الجدل السائدة في الولايات المتحدة حول السجناء الباقين المحتجزين في سجن جوانتانامو، كما أنه يجسد التوترات بين الأمن والحريات المدنية التي تواجه حلفاء أمريكا وهم يقاتلون الإسلاميين. وقال مسئولون أمريكيون: "أمريكا لم تضغط من أجل إيجاد حل معين ولكنها شجعت باكستان على البدء في معالجة قضايا المعتقلين ضمن القانون". وأبدى هؤلاء المسلمون قلقهم من أن هذه الاعتقالات ستثير المزيد من غضب الشعب الباكستاني في وقت تحتاج فيه الحكومة إلى التأييد الشعبي لهجماتها.