مظاهرات في مدينة الرمادي تطالب بإلغاء السجون السرية في العراق 23 /04 /2010 م 05:04 مساء / عدد القراء:61 تظاهر اليوم العشرات من المواطنين في مدينة الرمادي بعد صلاة الظهر مطالبين بإلغاء ما أسموها بـ " السجون السرية " في العراق وإيقاف " حملات التعذيب " ضد المعتقلين. وقال مراسل وكالة يقين للأنباء " أن المتظاهرين طالبوا الحكومة بإصدار قرار يمنع اعتقال المواطنين بدون علم القضاء وإلغاء " السجون والمعتقلات السرية " والسماح لذوي المعتقلين ومحاميهم بالاتصال بهم". وتأتي هذه المظاهرات بعد الكشف عن فضائح السجون السرية وحالات التعذيب فيها التابعة لرئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــــ أتطلبون من المجرم !! وهل فعلوها بدون رضاه أم أنه هو الفاعل اللهم عليك بالحزب المسخ الذي أفسد دين عبادك يا أهل الرمادي ما من سبيل سوى الجهاد المظاهرات لا تنفع مع الصليبيين والرافضة هؤلاء ليس لهم إلا القتل بكل ما أوتيتم من قوة قال تعالى (إِذْ يُوحِي رَبُّكَ إِلَى الْمَلَائِكَةِ أَنِّي مَعَكُمْ فَثَبِّتُوا الَّذِينَ آمَنُوا سَأُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُوا الرُّعْبَ فَاضْرِبُوا فَوْقَ الْأَعْنَاقِ وَاضْرِبُوا مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ )