بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم الجمعة الموافق 23/4/2010 تخار: الهجوم على نقطة أمنية للشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 23/4/2010 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في مديرية درقد بولاية تخار. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من مساء أمس هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للشرطة الحدودية في منطقة &quot;سربند&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تخريب مبنى النقطة ومقتل جندي وإصابة (2) اثنين أخرين فيها، أما الجندي الرابع فقد لاذ بالفرار. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة، ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. تلحق الخسائر المذكروة بالعدو في حين أن الناطق الرسمي للإدراة العميلة/ توحيدي قد أفاد عن فقدان جندي يوم أمس في مديرية خواجه غار نتيجة اشتباكات مع المجاهدين. الهجوم على مقر مديرية دجيرو ذبيح الله (مجاهد) – 23/4/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مساء أمس هجوما واسعا على مركز مديرية دجير بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون: أسفر الهجوم المسلح الذي شارك فيه أكثر من (50) مجاهدا واستمر زهاء ساعة، عن تضرر مبنى المديرية ومقتل وإصابة من كان فيها لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وبعد الهجوم عاد المجاهدون إلى مراكزهم سالمين. ويذكر بأن حاكم المديرية وقائد أمنها كانا موجودين في المركز خلال الهجوم، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول مصيرهم. مقتل وإصابة 5 جنود في ولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 23/4/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على جنود عملاء في مديرية امام صاحب بولاية قندوز. يضيف النبأ، قتل (3) جنود وأصيب (2) آخرين حينما هاجم المجاهدون على دروية راجلة للعدو في منطقة &quot;غروقشلاق&quot; بالمديرية. وقد غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ودراجة نارية خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة العاشرة من مساء أمس ورجعوا إلى ماركزهم سالمين. وحسب قول سكان المنطقة: لازال جثث القتلى في موقع الحادث حتى صباح اليوم، حيث تم نقلهم بعد ذلك نحو مراكز العدو. المجاهدون دمروا دبابة للقوات الأمريكية في مديرية واشير قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/4/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية واشير بولاية هلمند. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة نحو مديرية نوزاد إذ اصطدمت احدى الدبابات في منطقة &quot;شاه بوشتي&quot; بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل وأصيب جميع من كان على متنها، ويذكر بأن حطام الدبابة المدمرة كان باقيا في موقع الحادث حتى المساء. إحراق 3 صهاريج بنزين للعدو المحتل في لغمان ذبيح الله (مجاهد) – 23/4/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة كانت تمر على طريق كابل ـ جلال آباد السريع في منطقة سرخكان بمديرية قرغيي بالولاية المذكورة. يضيف الخبر، نفذ الهجوم ضمن كمين في الساعة الثامنة والربع من صباح اليوم مما أسفر عن استهداف (3) صهاريج للعدو بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين وأحرقت تماما. يقول المجاهدون: إضافة إلى الخسائر المذكورة أعلاه فقد دمر المجاهدون سيارة من نوع سرف لجنود أمن القافلة وقتل جميع من كان على متنها. وحسب قول سكان المنطقة: الطريق السريع مسدود من قبل العدو على وجه المرور، وتزدحم سيارات كثيرة للمدنيين حول الموقع. زابل: مقتل 14 جنديا محتلا وعميلا قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/4/2010 في الساعة التاسعة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للعدو الواقعة في منطقة دوستي بمديرية شينكي بولاية زابل، أدى الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة عن تحرير النقطة ومقتل (8) جنود المقرين فيها. وبعد الهجوم غنم المجاهدون أسلحة القتلى وأحرقوا مبنى النقطة والسيارة التي كانت واقفة فيها. وفي نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في مدرعة للقوات المحتلة كانت تأتي لمساندة الجنود إذ اصطدمت مدرعتهم بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير المدرعة بشكل كامل ومقتل (6) جنود محتلين فيها حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. كونر: الهجوم على قاعدة أمريكية ذبيح الله (مجاهد) – 23/4/2010 يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه تم هجوم مسلح على قاعدة (بيس) عساكر القوات الأمريكية المحتلة الواقعة في منطقة &quot;الهضبة الخضراء&quot; حيث تقع على مسافة (3) كيلومترات شمال مركز مديرية نرنج بولاية كونر. يضيف النبأ: نتيجة الهجوم الذي تم في الساعة العاشرة تقريبا حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم لحقت خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو. يقول سكان المنطقة بأنهم رأوا عدة مروحيات أمريكية غادرت هذه القاعدة ونقلت الجنود القتلى والمصابين المحتلين من المنطقة. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم الذي استمر ساعة كاملة تقريبا. مقتل 5 محتلين في مديرية شهر صفا قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/4/2010 حسب النبأ الواصل من المنطقة: لحقت خسائر روحية بجنود القوات المحتلة نتيجة إنفجار لغم بمديرية شهرصفا بولاية زابل. يضيف النبأ بأن في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجرت دبابة بدورية القوات المحتلة بواسطة لغم مزروع جانب الطريق السريع بمديرية شهر صفا، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل (5) جنود محتلين فيها على الفور. إنفجار آخر يقتل 4 جنود أمريكيين بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/4/2010 حسب النبأ العاجل: قتل 4 جنود أمريكيين نتيجة إنفجار شديد آخر بمركز ولاية زابل. يضيف النبأ بأن الإنفجار وقع في الساعة 11:35 من ظهر اليوم في دبابة عسكرية كبيرة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار ـ كابل السريع بمنطقة &quot;قرية خان&quot; قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل 4 جنود أمريكيين فيها وإصابة 4 آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ بأن هذا هو ثالث حادث في هذا اليوم بولاية زابل، حيث تلحق فيه خسائر فادحة بالمحتلين. فقد تم هجوم مسلح على نقطة أمنية للجيش العميل صباح اليوم في مديرية شينكي بهذه الولاية، وفي الساعة الثامنة تم إنفجار شديد في مديرية شهر صفا، والأخير إنفجار عبوة ناسفة عند قرية خان بقرب من مدينة قلات. حيث قتل وأصيب في الحوادث الثلاثة المذكورة 21 جنديا محتلا وعميلا. كابل: المجاهدون قتلوا 4 جنود ذبيح الله (مجاهد) – 23/4/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية كابل: قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس أربعة جنود للجيش العميل بمديرية تشار آسياب بهذه الولاية. يضيف النبأ بأن في الساعة التاسعة تقريبا من مساء أمس ذهب أربعة جنود أمن إحدى النقاط الأمنية بهذه المديرية للمشاركة في إحدى مجالس الموسيقى في قرية &quot;تشارسو&quot; بالمديرية المذكورة، وعند رجوعهم استوجهوا بكمين المجاهدين. أسفر الهجوم عن مقتل أربعة جنود عملاء كانوا متجهين نحو نقطتهم الأمنية، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين أي أذى. تصفية أحد موظفي الإستخبارات بمدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/4/2010 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مسلح أحد موظفي الأمن الشعبي (الإستخبارات) بمدينة قندهار المدعو/ أحمد. حسب النبأ هاجم المجاهدون على الموظف المذكور في الساعة السابعة والنصف حسب التوقيت المحلي من مغرب أمس حينما كان الموظف المذكور متجها نحو بيته راجلا في منطقة &quot;برو دروازي&quot; بالمدينة المذكورة، نتيجة الهجوم قتل الموظف المذكور فورا ورجع المجاهدون بأمن من المنطقة. وجدير ذكره بأن قبل هذا قتل مساعد رئيس بلدية هذه الولاية (عزيز الله يارمل) ومدير إدارة الزراعة (محمد حسن خان) نتيجة هجمات مماثلة. ويتم هذا الهجوم في الوقت الذي اطمئن الوالي الحالي لهذه الولاية بالإدارة العميلة (توريالي ويسا) بصد جميع الهجمات المماثلة في المنطقة. الهجوم على قافلة لوجستية للعدو بولاية وردك ذبيح الله (مجاهد) – 23/4/2010 تم هجوم مسلح على قافلة لوجستية تابعة لعساكر القوات الصليبية المحتلة بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يضيف النبأ الواصل بأن الهجوم تم في الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم قرب &quot;سوق سالارو&quot; بالمديرية المذكورة، حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار ـ كابل السريع. أسفر الهجوم عن استهداف شاحنة لوجستية وسيارة أخرى من نوع سرف للجنود المحافظين ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. بقول أصحاب محلات سوق سالارو بأن كلا السيارتين المدمرتين للعدو موجودة حتى الآن (ظهرا) في المنطقة. مقتل وإصابة 3 جنود في مديرية وته بور ذبيح الله (مجاهد) – 23/4/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية كونر: دارت معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات المشتركة للعدو في مديرية وته بور بهذه الولاية. يضيف النبأ الواصل بأن المعركة العنيفة وقعت في الساعة الثانية عشرة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم في منطقة &quot;قلعه&quot; بالمديرية المذكورة بعدما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية راجلة للعدو. نتيجة هذا الهجوم قتل جنديين (2) عملاء وأصيب جندي محتل بجروح خطيرة. ولم تلحق خسائر بصفوف المجاهدين ولله الحمد. قصف مطار قندهار بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/4/2010 قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ مطار قندهار الجوي حيث يعد ثاني أكبر مركز لعساكر القوات الأمريكية والبريطانية. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن في الساعة السادسة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم سقط خلال الهجوم صاروخين داخل المطار مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو. يقال بأن خلال الهجوم كان عدد من الضباط المحتلين مشغولين بالتشاور فيما بعضهما داخل المبنى الذي تم قصفه، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول مصيرهم. لوجر: إنفجار يقتل 3 جنود محتلين ذبيح الله (مجاهد) – 23/4/2010 قتل (3) جنود محتلين نتيجة إنفجار شديد. يفيد المجاهدون من المنطقة بأنه فجرت عبوة ناسفة مزروعة، في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم من قبل المجاهدين في دبابة عسكرية تابعة للقوات المحتلة حينما كانت دورية العدو تمر من جسر بقرية &quot;شيخ عمر&quot; بمديرية تشرخ بولاية لوجر. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير وإحراق دبابة العدو تماما ومقتل (3) جنود محتلين فيها على الفور وإصابة (2)آخرين بجروح خطيرة. يقول سكان المنطقة بأن بعد الإنفجار وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة ونقلت الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم، كما أن دبابتهم المحروقة لا زالت في المنطقة. الهجوم على قافلة العدو على طريق كابل ـ لوجر السريع ذبيح الله (مجاهد) – 23/4/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية لعساكر القوات المحتلة مصطحبة بجنود الجيش العميل في منطقة &quot;قلعة جمعة&quot; قرب مدينة &quot;بل علم&quot; مركز ولاية لوجر. وقع الهجوم المسلح في الساعة الثانية عشرة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم ضمن كمين على قافلة العدو على طريق كابل ـ لوجر السريع مما أسفر عن إستهداف شاحنة تحمل حاويلة وسيارة أخرى من نوع رينجر لجنود أمن القافلة بقذائف ودمرت تماما. وعلاوة على الخسائر المادية، قتل خلال الهجوم (3) جنود عملاء وأصيب (2) آخرين بجروح خطيرة. هلمند: المجاهدون ألحقوا خسائر فادحة بالكفار قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/4/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية راجلة لعساكر القوات المحتلة والعميلة بمنطقة &quot;دوار مولوي سلام&quot; في مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل (4) جنود للعدو المشترك وإصابة (5) آخرين بجروح خطيرة. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم وفي النهاية غنم المجاهدون كميات من الأسلحة الباقية من العدو في ميدان المعركة. وحسب نبأ آخر قتل جنديين محتلين (2) وأصيب (3) آخرين بجروح في الساعة الخامسة من عصر اليوم بمنطقة سي واحد (C1) بلاك في مارجة نتيجة إنفجار يليه هجوم مسلح من قبل المجاهدين حينما كان جنود العدو في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين. يقال بأن خلال هذا الهجوم أصيب أحد المترجمين للمحتلين بجروح خطيرة. وفي سياق متصل في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم قتل جنديين محتلين (2) وأصيب (3) آخرين بجروح نتيجة هجوم المجاهدين على دورية راجلة للمحتلين في قرية &quot;ملا محمد&quot; في مارجة. يضيف النبأ بأن بعد هذا الهجوم قصف العدو المنطقة بشكل عشوائي مما أسفر عن تدمير بيت للمدنيين واستشهاد امرأة وعجوز وإصابة امرأة أخرى بجروح. وحسب نبأ آخر في الساعة العاشرة من صباح اليوم سقطت دبابة عسكرية للمحتلين في بئر وقتل جميع الجنود المحتلين فيها بمنطقة &quot;بئر كاريز&quot; بمديرية نوزاد بهذه الولاية. يقول سكان المنطقة بأن الجنود القتلى نقلوا بالمروحيات من قبل الأمريكيين إلى مراكزهم، كما أن دبابة العدو لا زالت معلقة في ذلك البئر. تفجير دبابة أمريكية بمديرية جانيخيل ذبيح الله (مجاهد) – 23/4/2010 وقع الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية بمديرية جانيخيل بولاية بكتيكا. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الإنفجار وقع في الساعة الخامسة حسب التوقيت المحلي من عصر أمس حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على الطريق الممتد شمال مركز المديرية المذكورة إذ فجرت إحدى دباباتها بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين دانب الطريق. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود الأمريكيين فيها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى في هذا الإنفجار أحد الضباط أيضا. خوست: الهجوم على مقر مديرية باك ذبيح الله (مجاهد) – 23/4/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية خوست بأنه تم هجوم بأسلحة ثقيلة اليوم على مديرية باك بهذه الولاية. يفيد المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة الهجوم الذي تم في الساعة الثانية والنصف حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم أستهدفت مبنى المديرية بـ (7) قنابل الهاوان. يضيف النبأ: نتيجة هذا الهجوم لحقت خسائر فادحة بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. يقال بأن بأن خلال الهجوم كان عدد من ضيوف الأجنبيين والعملاء داخل مبنى المديرية لكن لم تظهر بعد معلومات حول مصيرهم. قندوز: هجوم على قائد أمن مديرية تشاردره الجمعة, 23 أبريل 2010 01:25 ذبيح الله (مجاهد) يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندوز بأنه تم هجوم مسلح اليوم على قافلة سيارات قائد أمن مديرية تشاردره بهذه الولاية في مركز المديرية المذكورة. يضيف النبأ: تم الهجوم المسلح ضمن كمين في الساعة الثانية حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم (2010-04-22)، مما أسفر عن إلحاق أضرار بعدة سيارات القافلة ومقتل جنديين (2) وإصابة (3) آخرين فيها. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول مصير القائد الذي كان الهدف الرئيسي للهجوم. وفي تقرير بنبأ آخر، قتل إثنين من أفراد الشرطة وأصيب آخر بجروح حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية تابعة للشرطة على الطريق الممتد لمنطقة &quot;قرلغو&quot; بمديرية دشت آرتشه بهذه الولاية. وقد غنم المجاهدون خلال الهجوم أسلحة الشرطيين القتلى ودراجتهم النارية. ولله الحمد لم يصب خلال هذا الهجوم أي مجاهد بأذى. قندهار: المجاهدون قتلوا مدير إدارة الزراعة الجمعة, 23 أبريل 2010 01:23 قاري/ يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار بأن مساء أمس (2010-04-21) قتل المجاهدون مدير إدارة الزراعة (محمد حسن خان) بهذه الولاية نتيجة هجوم مسلح في حارة &quot;رنجريزان&quot; عند بوابة شكار بمدينة قندهار، حينما كان المذكور متجها إلى بيته. وجدير بالذكر بأن الموظف المذكور هو ثاني موظف رفيع المستوى بعد &quot;عزيز الله يارمل&quot; حيث يقتل في هذه الأونة الأخيرة بهذه الولاية. وحسب نبأ آخر في الساعة الثانية من ظهر اليوم تم هجوم مسلح على سيارة من نوع سرف تويوتا للعدو عند بيوت &quot;القضاة&quot; بمدينة قندهار، مما أسفر عن مقتل جنديين محافظين (2) فيها. وبعد الهجوم رجع المجاهدون من المنطقة بأمن إلى مراكزهم. بغلان: المجاهدون دمروا دبابتين للإحتلال الجمعة, 23 أبريل 2010 01:05 ذبيح الله (مجاهد) حسب النبأ: دمرت دبابتين لعساكر القوات المحتلة نتيجة معركة مباشرة في مديرية مركزي بغلان بولاية بغلان شمال البلاد. يضيف النبأ بأن الخسائر المذكورة لحقت بالعدو بعدما حاولت شن عمليات ضد المجاهدين بعد ظهر اليوم في منطقة &quot;قلعه كهنه&quot; بهذه المديرية، حيث سبقهم المجاهدون بشن هجوم مسلح على جنود مشاة العدو. خلال المعركة العنيفة استمر قصف عشوائي من قبل القوات الأمريكية، نتيجة المعركة دمرت دبابتين للعدو وقتل وأصيب (15) جنديا محتلا وعميلا فيها. يقول المجاهدون من المنطقة بأن خلال المعركة التي استمرت لـ (3) ساعات، أستشهد أحد المجاهدين الأبطال وأصيب (2) آخرين بجروح. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا دمر المجاهدون دبابة للقوات الألمانية في نفس المنطقة. هجوم صاروخي على قاعدة دلارام الجوية الجمعة, 23 أبريل 2010 00:58 قاري/ يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية نيمروز: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما صاروخيا على قاعدة جوية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة قرب مركز مديرية دلارام بهذه الولاية. يضيف النبأ بأن الهجوم الصاروخي تم في الساعة الثانية عشرة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم (2010-04-22) حيث سقط صاروخين داخل قاعدة العدو الجوية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.shahamat1.org http://124.217.252.55/~shahamat موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/4/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية