قوة حكومية من اللواء 24 سيئ الصيت تقتل احد المدنيين في قضاء ابي غريب 24 /04 /2010 م 11:10 صباحا / عدد القراء:9 قتلت قوة حكومية من اللواء 24 ليلة السبت ، احد المدنيين في قرية عباس التابعة لقضاء ابي غريب غرب العاصمة بغداد. وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين " ان قوة تابعة للواء 24 سيء الصيت قتلت المواطن مؤيد عباس في قرية عرب عباس التابعة لقضاء ابي غريب اثناء اطلاق النار عشوائيا على منازل المواطنين دون اسباب تذكر". واضاف الشهود " كما تعاني منطقة السعدان التابعة للقضاء ذاته الى حملات اعتقال لم تنقطع خلال الفترة المنصرمة اسفرت عن اعتقال العشرات من اهالي القضاء". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك