قنص عنصر من البيشمركة، وانفجار عبوة ناسفة وهجوم مسلح على الجيش الحكومي في نينوى 23 /04 /2010 م 04:51 مساء / عدد القراء:52 قام مسلح قناص برمي احد افراد عناصر ما تسمى البيشمركة اليوم الجمعة ،فيما أصيب أربعة من أفراد الشرطة الحكومية بثلاثة حوادث متفرقة في محافظة نينوى. وأفاد مصدر حكومي " أن قناصا قتل احد عناصر البيشمركة بنيران بندقيته القناصة في قضاء سنجار غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى". وأوضح المصدر " أن مسلحين مجهولين شنوا هجوم مسلح على نقطة تفتيش للجيش ما أسفر عن إصابة ثلاثة منهم بجروح مختلفة غرب مدينة الموصل ، مضيفا أن احد عناصر الشرطة أصيب بانفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق في منطقة الفيصلية شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد