بسم الله الرحمن الرحيم ~~~بيان من وزارة الهيئات الشرعيّة بدولة العراق الإسلاميّة إلى الأمّة الإسلاميّة~~~ الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغرّ المحجّلين إمام المجاهدين نبيّنا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: يقول الله عزّ وجلّ:**وَكَأَيِّنْ مِنْ نَبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُوا لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَمَا ضَعُفُوا وَمَا اسْتَكَانُوا وَاللَّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ * وَمَا كَانَ قَوْلَهُمْ إِلَّا أَنْ قَالُوا رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ}. أمّة الإسلام الغالية ... بعد رحلة حافلةٍ مليئة بالتضحية ومدافعة الباطل وحزبه، ترجّل فارسان من فرسانك ليلحقا بركب القادة الشهداء، ركْب الأبطال الذين أقدموا حيث أحجم النّاس، وصبروا على أمر الله حيث جزع النّاس، وصابروا أعداء الله، ورابطوا على ثغور الإسلام، والموت يتربّص بهم أرضا وجواً في كل ركنٍ وموطن.. ونحن والله يعزّ علينا أن نُعلن نبأ فقدان الأمّة الإسلامية مرّة أخرى قائدَين من قادة الجهاد، ورجلين من رجالاتها، لم يُعرف عنهما إلا بطلين ثبتا على درب الجهاد رغم استعار المحن، وشدّة الابتلاء، و تمالُئ الأعداء، ففتح الله على يديهما باباً جديدا لإقامة الدّين، والحكم بشرع ربّ العالمين على أرض العراق، ورفع الله ذكرهما، وجعل اسمهما غُصّة في حلوق الكفار، وقتْلهما مطلباً للحملة الصليبية، جنّدوا لها طوابير الجواسيس وجيوش العملاء ودوائر المخابرات وعيون أقمارهم الصناعية، حتى شاء الله أن يترجّل الفارسان شهيدين في سبيل الله، نحسبهما كذلك والله حسيبهما. ورغم الحزن الذي يلفُّ قلوبنا بإعلاننا خبراً كهذا، فإنّنا والله لا نقول إلا ما يُرضي ربّنا، فإنّا لله وإنّا إليه راجعون، و اللهَ نسألُ أن يتقبّل الأميرين شهيدين في سبيله، ويرزقهما الفردوس من الجنّة: {وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ}. ونُطمئن أهل الصّدق من المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها، ونخصّ بالذّكر شيوخ الأمة وقادة الجهاد في أرض الأفغان وباكستان وجزيرة العرب وأرض الصومال والمغرب الإسلامي والشام، ولا ننسى قرّة العين في أرض القوقاز العزيزة الأبيّة، وكذا في الفليبين وإندونيسيا ونيجيريا... نطمئنهم بأن إمارة الدّولة الإسلامية في العراق بإذن الله قد صارت إلى أيدٍ قويّة أمينة، واُحكم بفضل الله أمرها، ولن يؤتى الإسلام بإذن الله من قِبلنا، فقد تحسّب الشيخان رحمهما الله ومجلس شورى الدّولة لهذا اليوم جيداً، وأعدّوا له عدّته وحسموا من قبلُ أمره، وكيف لا، والشّيخان ما مرّت عليهما ساعة إلا وهما في مواجهة الموت والحزام النّاسف لا يفارق خاصرتيهما. وإنّنا في هذا الوقت نذكّر إخوة الدّين وأنصار الدّولة الإسلامية في كلّ مكان من الذين تعلّقت قلوبهم بالشّيخين، ونبشّرهم؛ بأن قتل القادة وسقوطهم في سوح النّزال من لوازم الجهاد وسُنن الله في عباده، كما نحسبُ يقيناً أنّه علامة على صواب المنهج، وصدق السائرين على الدّرب، مثلما أن دماء هؤلاء سببٌ من أسباب البركة والتمكين والفتح من ربّ العالمين، فوالله ما ترجّل لنا فارسٌ في هذه المعركة إلا فتح الله بدمائه علينا من الفُتوح ما لم يكن في الحُسبان، فبركةُ جهادنا بدماء قادتنا. فاثبتوا إخوة التوحيد على ما أنتم فيه من الخير في نُصرة دين الله وأوليائه، وامضوا على ما قُتل عليه الشيخان، واجعلوا من دماء الأميرين نوراً وناراً... نوراً يضيء لكم الدرب ويهوّن عليكم الخطب، وناراً على أعداء الملّة والدين، {إِن يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِّثْلُهُ وَتِلْكَ الأيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللّهُ الَّذِينَ آمَنُواْ وَيَتَّخِذَ مِنكُمْ شُهَدَاء وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الظَّالِمِينَ}. وتذكّروا أنّ لكم هنا في دولة الإسلام إخوة كسروا أجفان سيوفهم، وهجروا الأهل والمسكن ولذيذ العيشِ ولسان حالهم ما قاله سالم مولى أبي حذيفة رضي الله عنه حين قيل له: إنا نخاف أن نؤتى من قبلك! فقال: (بئس حامل القرآن أنا إن اُتيتم من قبلي). أما تفاصيل الواقعة فقد كذب والله فيها من اتّخذ الكذبَ ديناً، وتنازع الصليبيون وأذنابهم صياغة الخبر ونسبة النّصر إلى نفسه، وحقيقة الأمر: أنّ أمير المؤمنين رحمه الله كان قد وصل إحدى المضافات في تلك المنطقة يستقبل زواراً لحسم بعض شؤون الدولة، وحضر اللّقاء وزيره الأول أبو حمزة المهاجر، ولمّا وصلت القوة المهاجمة اشتبكت معها مفرزة الحماية وأجبرتهم على الانسحاب، فما تجرؤا على دخول المنطقة، ولم تطأ أرجلهم الموقع إلا بعد أن قصف الجبناء عدة أهداف بينها ذلك المنزل بالطائرات، وتأكدوا من تدميرها بالكامل وقتل من كان فيها، ثمّ تفاجئوا بوجود الشيخين رحمهما الله، وهذا ديدنهم، فإنّهم أخسّ وأحقرُ من أن يواجهوا أهل التوحيد كالرّجال، فكيف بالشّيخ الهُمام أمير المؤمنين القريشي البغدادي وأسد الإسلام أبي حمزة المهاجر. وننبّه المسلمين إلى أن الحلف الصليبيّ – الرّافضيّ سيستمرّ باستثمار هذه الحادثة والضّغط الإعلامي لتلميع صورة الأجهزة الأمنيّة المهترئة لحكومة المنطقة الخضراء، والإعلان عن انتصارات موهومة على المجاهدين هو في أشدّ الحاجة لها بعد أن زلزلت ضربات المجاهدين أركان دولته وأسقطت ما تبقّى من هيبته، مثلما أن الجيش الصليبي في حاجة لغطاء إعلامي ومكاسب تلفزيونية تبرّر له الانسحاب الذي حسمت الإدارة الأمريكية أمره بعد أن فقدت الإرادة على مطاولة المجاهدين وقتالهم على الأرض، فلا تؤثّرن بكم أبواقهم، {وَلا تَهِنُوا وَلا تَحْزَنُوا وَأَنْتُمُ الْأَعْلَوْنَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ}. كما إنّنا وجبراً للقلوب التي ستنكسر حزنا بعد هذا البيان، نُعلن أولى بشريات الخير التي ستأتي تباعاً بإذن الله بعد أن يمنّ الله على المجاهدين إتمامها، وهذه البشرى خاصّة بلحاق الكثير من الصّادقين بركب الدّولة الإسلامية، والذين بدأ الحوار معهم قبيل وبعد مبادرة الشيخ أبي عمر رحمه الله، وقد أفضت هذه الحوارات لانضمام هذه المجاميع للدولة الإسلامية، وكان في مقدمتها جماعةُ جيش أبي بكر السّلفي، والتي لحق أغلب أفرادها بدولة الإسلام، وقد أرجئ الإعلان عن هذا الأمر طمعاً في لحاق من تبقّى، نسأل الله لمن تخلّف منهم التوفيق وإصابة الحقّ في توحيد كلمة المسلمين، تحقيقاً لهذه الفريضة، وإغاظة لملّة الكفر الذين نقول لهم: أبشروا والله بما يسوئكم أيّها الجبناء، فلن يدوم فرحكم أيها الأنجاس المناكير طويلاً، ولئن قدّر الله أن يُقتل الشيخان في هذا الوقت بالذّات، فإنهما تركا جيلاً فريداً تربّى على أعينهما، ودونكم منهم أياماً تشيبُ لها مفارقُ ولدانِكم، وتذكّروا دائماً أنّ الرّحم التي ولدت خطّاباً وشاملاً، والمصريّ واللّيبي، والعييريّ، وأبا البراء الجزائريّ وأبا النّور المقدسيّ، والزرقاويّ، وغيرهم من الأبطال لا زالت حُبلى بأمثالهم، فقد أخرجت الأرض بركاتها، وأطلقت الأمّة المرحومة فلذات أكبادها، رخيصة في سبيل الله، إعلاءً لكلمته ونُصرة لدينه، فالحرب لا زالت سجالاً، والعاقبة للمتّقين: **وَتِلْكَ الأيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُواْ وَيَتَّخِذَ مِنكُمْ شُهَدَاء وَاللَّهُ لاَ يُحِبُّ الظَّالِمِينَ * وَلِيُمَحِّصَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُواْ وَيَمْحَقَ الْكَافِرِينَ}[آل عمران: 140-141]. {وَاللَّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ} العبد الفقير أبو الوليد عبد الوهّاب المشهدانيّ وزير الهيئات الشّرعية بدَولة العراق الإسلاميّة المصدر : ( مركز الفجر للإعلام ) لا إله إلا الله محمد رسول الله إنا لله وإنا إليه راجعون إن العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإنا على فراقكما يا أبا عمر وأبا حمزة لمحزونون وحسبنا الله ونعم الوكيلوالله الخبر نزل علي كالصاعقة ان لله و انا اليه راجعون
لا إله إلا الله محمد رسول الله إنا لله وإنا إليه راجعون إن العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإنا على فراقكما يا أبا عمر وأبا حمزة لمحزونون وحسبنا الله ونعم الوكيل
أيها المسلمون إن المصاب جلل والخطب عظيم ونحثكم على الجميل وهو الصبر ونرغبكم في الجزيل وهو الأجر أمتنا الإسلامية الغالية، لإن أحزننا فراق الأحبة أبي عمر وصحبه ابي حمزة فقد سرنا أن أنفسهما سالت في هذه الملاحم العظام وهم يذودان عن شريعة الإسلام، ولأن أصبنا بفارسين من أعظم فرساننا وأميرين من خيرة أمرائنا فقد سرنا أننا وجدنا فيهما رمزاً وقدوةً خالدةً لأجيال أمتنا الماجدة، وسيذكرهما المجاهدون ويدعون لهما ويثنون عليه شعرًا ونثرًا سرًا وجهرًا، سنثني عليهما بما علمنا
مضى طاهر الأثواب لم تبقى روضة @@@ غداة ثوى إلا اشتهت أنها قبرُ عليك سلام الله دوماً فإنني @@@ رأيت الكريم الحر ليس له عمرُ -------------------------------------------------------------------------------- ولا تبكين إلا ليث غاب @@@ شجاعاً في الحروب الثائرات دعوني في الحروب أمت عزيزاً @@@ فموت العز خير من حياتي
لا إله إلا الله محمد رسول الله إنا لله وإنا إليه راجعون إن العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإنا على فراقكما يا أبا عمر وأبا حمزة لمحزونون وحسبنا الله ونعم الوكيل
الله بقول -لا تحسبن الذين قتلو في سبيل الله اموات واذا استشهد القائد بو عمر البغدادي--ما كل القاعدة ابو عمر البغدادي كل واحد بدولة العراق اسمه ابو عمر البغدادي
رحمهما الله وغفر لهما ورزقهم الجنة
لن نبكيك ابا عمر بل سنبكي انفسنا القاعدة المتقاعدة عن الجهاد نبكي انفسنا يا ريتنا فديناك بأنفسنا واهلينا انا لله وانا اليه راجعون إن البغدادي رجل إن لم يمت اليوم ، مات غداً ، فمن كان يعبد البغدادي فإنه يموت لا محالة ، ومن كان يعبد الله فإن الله حي لا يموت ، وبقدر لوعة المسلم على فراق أمثال هذا الرجل ، يكون فرحه إذا علم ما أعد اللهُ للشهداء في سبيله ، فالمسلم يحزن لموت هؤلاء القادة ، وفي الوقت ذاته : يسأل الله أن يبلّغهم منازل الشهداء وأن يُلحقه بهم وبإخوانهم من الصديقين والشهداء والصالحين من صحابة الأنبياء وتابعيهم ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين .. إن الجهاد لا يتوقّف بموت الرجال ، بل إن أجساد أمثال البغدادي تشتعل لتنير للمجاهدين طريقهم وتثير فيهم الحماس ليزدادوا نكاية في العدو ، ومن كان هذا شأنه : لا يفرح العدو بموته ، بل ينبغي له أن يبكي حسرة على أيامه التالية ، فإنها حالكة مظلمة ، وللأعداء في عزام وخطّاب وشامل والزرقاوي وأحمد ياسين وغيرهم عبرة ، رحم الله الجميع ..
تقبلهما الله في الشهداء وجميع المسلمين . تعليق على ما تحدث به الكاتب عن انضمام جيش أبي بكر الصديق أو الكثير من جنوده هذا الكلام غير دقيق وغير صحيح واسألوا مراسل الجيش والله يتولى الصادقين نسأله تعالى أن يرد كل ضال وجاهل من المسلمين إلى جادة الصواب في اتباع منهج أهل السنة والسلف الصالح دون إفراط ولا تفريط من غير غلو أو جفاء .
الله يرحمهم و يلحقنا بهم بعد طول عمر و حسن عمل
الحمد لله على كل حال ... وإنا لله وإنا أليه راجعون ... ونرجو أن نرى صدى ما حصل في الثرثار وبالاً على الرافضة بدك معاقلهم وهز عروشهم الخاوية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك ... نُعلن أولى بشريات الخير التي ستأتي تباعاً بإذن الله بعد أن يمنّ الله على المجاهدين إتمامها، وهذه البشرى خاصّة بلحاق الكثير من الصّادقين بركب الدّولة الإسلامية، والذين بدأ الحوار معهم قبيل وبعد مبادرة الشيخ أبي عمر رحمه الله، وقد أفضت هذه الحوارات لانضمام هذه المجاميع للدولة الإسلامية، وكان في مقدمتها جماعةُ جيش أبي بكر السّلفي، والتي لحق أغلب أفرادها بدولة الإسلام، وقد أرجئ الإعلان عن هذا الأمر طمعاً في لحاق من تبقّى، ... نتمنّى أن يتمّ تأكيد هذا الأمر من قبل الإخوة في جيش أبي بكر لأنّه وبصراحة كلام مستغرب للغاية!
هنيئا لهم الشهادة وصبرا جميلا والله المستعان لقد آن لهذان البطلان الفارسان ان يترجلا وان يرتاحا في جنان الخلد ان شاء الله تعالى لقد شاء الرحمن ان يرحلا اليه فمرحبا بارادة خالق السموات والارض ومدبرهما ومجريهما ما شاء الله كان وما لم يشا لم يكن....... ارادا الشهادة فكان لهما ذلك لانهما صدقا ما عاهدا الله عليه اسال الله العلي العظيم ان يجمعكم بهم جميعا في جنات عدن ونهر عند مليك عزيز مقتدر حسبنا الله ونعم الوكيل اسال الله لكم الصبر الجميل على فراق الاحبة وعزاؤنا لكم انهم سيلقون الاحبة محمدا وصحبه ان شاء الله تعالى انا نحبكم في الله مضى طاهر الأثواب لم تبقى روضة ...... غداة ثوى إلا اشتهت أنها قبرُ عليك سلام الله دوماً فإنني..... رأيت الكريم الحر ليس له عمرُ -------------------------------------------------------------------------------- ولا تبكين إلا ليث غاب ...... شجاعاً في الحروب الثائرات دعوني في الحروب أمت عزيزاً ..... فموت العز خير من حياتي
الله اكبر الله اكبر الله اكبر تقبل الله الشيخين و الحقهم بالانبياء و المرسلين و الشهداء اللهم اجرنا في مصيبتنا هاته و اخلفنا خيرا منها
الحمدلله رب العالمين وازكاالصلاة واتم التسليم على سيدالمرسلين محمد بن عبدلله الصادق الآمين الحمدلك ربي وجزيل الشكر والمنه ياذو الجلال العالي المتعالي وهنيكم يالي ارتجلتولطريق الجنه ياشيوخنا ياهل المقام العالي تقبلكم الله ياشيخينا وانا ولله لفراقكما لمحزونين والحمدلله فولله انكما قد اختاركم العزيز الجبار لنيل هذه الدرجة العاليه عنده والتي اختص بها من سار قبلكم ومن بعدكم على تحكيم شرع الله ونصرة دينه في الآرض . فالحمد والمنه لمن له الآمرمن قبل ومن بعد واستبشرو اخواني في استشهادهما خير ولأيام حبلا بما يشفي صدور المؤمنين وتبت اياديكم علوج ورافضه كما تبت يدا ابي لهب .... والخزي والنار لكم بحول الله وقوته دنيا وأخره فولله ان جند الرحمن قادمون اليكم بما يسؤكم بعون ومدد من العزيز الجبار . والحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين
لا إله إلا الله محمد رسول الله إنا لله وإنا إليه راجعون و نسألُ اللهَ أن يتقبّل الشيخين شهيدين في سبيله، ويرزقهما الفردوس من الجنّة.
لا حول ولا قوة الا بالله نسال الله ان يتقبل الشيخين ويتجاوز عنهم ويوسع لهم
رغم انني اختلف مع الدوله وسياستها... لكنني والله لقد حزنت كثيرا اسأل الله ان يغفر للشيخيين وان يتقبلهما شهداء في جنان الخلد واسئل الله ان يخلفهم بأمير شديدا على الكفار رحيما بين اخوته المجاهدين لعنة الله على الصليبيين والرافضه ومن والاهم وان الحمد لله رب العالمين
لا إله إلا الله محمد رسول الله إنا لله وإنا إليه راجعون وحسبنا الله ونعم الوكيل
وإن ... دولــــة الإســـلام ... باقيـــة نعم والله أنها : باقيــــــة ... لآنها بنيت من أشلاء الشهداء ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة.. من كان يجهاد في سبيل أبو عمر وإخوانه فأنهم قتلوا , ومن كان يجاهد في سبيل الله فأن الله حي لا يموت ! أنعم بها من موتة يتشرف بها الرجال وتليق بالأمراء ولم نكن نظن بها ولم نتوقع لهما إلا هذه هنيئاً لكما أسيدنا ........... هنيئاً لكما أيها الأبطال الأسطفاء الرباني يا شباب الإسلام أنها الدروس العملية بالغة الصدق والتأثير فقوموا وموتوا على ماتا عليه الشيخان اللهم تقبل الشهداء السائرين إليك ورفع درجتهم في الفردوس الأعلى اللهم الحقنا بهما وجعل موتتنا مثل هذه الموتة العزيزة ولا نزكي أحد على الله ولا حول ولا قوة إلا بالله وإنا لله وإنا إليه راجعون اللهم اربط على قلوب إخواننا المجاهدين في العراق وفي كل مكان اللهم ثبت أقدامهم ورزقهم الصبر والنصر اللهم أبدلهم بخير من أبو عمر وأبو حمزة يا كريم
الحمد لله الذي صدَق وعْده ونصَر عبده وأعزّ جنده وهزم الأحزاب وحده ، ثم الصلاة والسلام على نبيّ الملحمة والعبادة ، المُتمنّي الشهادة تلو الشهادة تلو الشهادة .. أما بعد .. فإن مصاب الأمة اليوم ليس في أهل الجهاد ، وإنما المصاب في الخوالف والقواعد الذين لم يكتفوا بمصيبة تخلّفهم عن ساحات الجهاد فحسب ، بل فرحوا بمصاب المسلمين والمجاهدين على أيدي اليهود والنصارى والمرتدين !! إن مما جاء في تعليقات بعض الناس على خبر مقتل الأمير البغدادي وأخيه أبي حمزة المهاجر (حفظهما الله وأيدهما وأظهرهما على الأعداء) ، وما تضمنته تلك التعليقات من الرضا بالأمر (مقتلهما على أيدي النصارى) والشماتة &quot;بالقاعدة&quot; والسرور والفرح بمصاب المسلمين ، مثل هذه الطوام لا تصدر إلا ممن أعمى الله بصيرته ونخل السوس في إيمانه : إن كان في قلبه إيمان .. إن الرضا بمثل هذا يُعد من النفاق الأكبر الذي يكون صاحبه في الدرك الأسفل من النار ، قال تعالى {إِنْ تَمْسَسْكُمْ حَسَنَةٌ تَسُؤْهُمْ وَإِنْ تُصِبْكُمْ سَيِّئَةٌ يَفْرَحُوا بِهَا وَإِنْ تَصْبِرُوا وَتَتَّقُوا لاَ يَضُرُّكُمْ كَيْدُهُمْ شَيْئًا إِنَّ اللهَ بِمَا يَعْمَلُونَ مُحِيطٌ} (آل عمران :120) ، وقال سبحانه {إِن تُصِبْكَ حَسَنَةٌ تَسُؤْهُمْ وَإِن تُصِبْكَ مُصِيبَةٌ يَقُولُوا ْقَدْ أَخَذْنَا أَمْرَنَا مِن قَبْلُ وَيَتَوَلَّواْ وَّهُمْ فَرِحُونَ} (التوبة : 50) !! كيف يفرح مسلم بقتل قائد من قادة الجهاد على أيدي النصارى ومَن والاهم !! لا يمكن أن يفرح بمثل هذا : من كان في قلبه مثقال حبة من خردل من إيمان .. لقد جاء الرد الإلهي على مثل هذا النفاق الخبيث في قوله تعالى {قُلْ لَنْ يُصِيبَنَا إِلاَّ مَا كَتَبَ اللهُ لَنَا هُوَ مَوْلاَنَا وَعَلَى اللهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ} (التوبة : 51) .. إن الله تعالى قال في شأن خير خلقه صلى الله عليه وسلم {وَمَا مُحَمَّدٌ إِلاَّ رَسُولٌ قَدْ خَلَتْ مِنْ قَبْلِهِ الرُّسُلُ أَفَإِنْ مَاتَ أَوْ قُتِلَ انْقَلَبْتُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ وَمَنْ يَنْقَلِبْ عَلَى عَقِبَيْهِ فَلَنْ يَضُرَّ اللهَ شَيْئًا وَسَيَجْزِي اللهُ الشَّاكِرِينَ} (آل عمران : 144) ، فما يضير أهل الإسلام إن مات أبو عمر وأبو حمزة وغيرهما من القادة ، {وَمَا كَانَ لِنَفْسٍ أَنْ تَمُوتَ إِلاَّ بِإِذْنِ اللهِ كِتَابًا مُؤَجَّلاً وَمَنْ يُرِدْ ثَوَابَ الدُّنْيَا نُؤْتِهِ مِنْهَا وَمَنْ يُرِدْ ثَوَابَ الآخِرَةِ نُؤْتِهِ مِنْهَا وَسَنَجْزِي الشَّاكِرِينَ} (آل عمران : 145) ، فالموت قدر كل مخلوق ، والجهاد لا يقدّم الموت ، كما أن القعود لا يؤخّره {الَّذِينَ قَالُوا لإِخْوَانِهِمْ وَقَعَدُوا لَوْ أَطَاعُونَا مَا قُتِلُوا قُلْ فَادْرَءُوا عَنْ أَنْفُسِكُمُ الْمَوْتَ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ} (آل عمران : 168) .. لو كان لهؤلاء عقل لما أظهروا الشماتة ، بل العكس هو ما ينبغي .. إن قُتل الرجلان فإنا نحسبهما من الشهداء ، ونحسب قِتلتهما هي التي تمناها نبينا صلى الله عليه وسلّم حين قال &quot;انتدب الله لمن خرج في سبيله لا يخرجه إلا إيمان بي وتصديق برسلي أن أرجعه بما نال من أجر أو غنيمة أو أدخله الجنة ، ولولا أن أشق على أمتي ما قعدت خلف سرية ، ولوددت أني أقتل في سبيل الله ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل&quot; (صحيح : صحيح الجامع) ، فكيف يشمت عاقل بمثل هذه القتلة وقد تمناها خير خلق الله : صاحب المقام المحمود !! إن هذا التوجه خطير ، وهو في الغالب نتاج التعصّب للأحزاب والأهواء ، هذا إذا أحسنّا الظن وقلنا بأن من يكتب أو يقول مثل هذا الكلام هو من المسلمين وليس من المندسّين الذين غاظهم نكاية المجاهدين بإخوانهم النصارى والمرتدين فأرادوا التنفيس عن بعض أحقادهم بمثل هذا الكلام السقيم {قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاءُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ} .. فليعلم الجميع بأن الحرب بين أهل الإسلام وبين اليهود والنصارى ، وأن المسلم الذي يقاتل هؤلاء : هو من المجاهدين إن صدقت نيته ، وهو من الشهداء إن مات على ذلك ، وليست الحرب بين الأحزاب والجماعات والمنظمات الإسلامية بعضها البعض ، فلا يمكن لمن كان في قلبه مسحة إيمان أن يفرح بظهور الكفار على المسلمين أو بقتلهم بعض المجاهدين .. لو أن كافراً قاتل اليهود اليوم فقُتل فإن هذا يُحزن المسلمين ، انظر إلى قول الله تعالى {الم * غُلِبَتِ الرُّومُ * فِي أَدْنَى الأَرْضِ وَهُمْ مِنْ بَعْدِ غَلَبِهِمْ سَيَغْلِبُونَ * فِي بِضْعِ سِنِينَ لِلَّهِ الأَمْرُ مِنْ قَبْلُ وَمِنْ بَعْدُ وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ} (الروم : 1-4) ، قال ابن كثير رحمه الله : &quot;عن أبي سعيد قال : لما كان يوم بدر ، ظهرت الروم على فارس ، فأعجب ذلك المؤمنين ففرحوا به ، وأنزل الله {ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم}.&quot; (انتهى) .. فكلما كان العدو الكافر أشد نكاية في المسلمين أو أبعد عن منهجهم وعقيدتهم : كلما فرح المسلمون بمصابه ، وحزنوا على من مصاب من يُنكئ فيه ، فكيف إذا كان المُنكئ مسلماً مجاهداً قائداً مرعباً مرهباً لأعداء الدين !! إنما جاء هذا البيان شفقة بالإخوة حتى لا يأتي أحدنا يوم القيامة وفي صحيفته صلاة وصوم وزكاة وغيرها من الأعمال فيجعلها الله هباء منثورا .. وحتى يراجع البعض دينه ويراجع عقيدته ويعرف أين هواه .. وليعلم الإخوة بأن هذه العصبيات للجماعات – والتي حذّرْنا منها مراراً وتكرارا – هي من عمل الشيطان ومن خطواته التي يستدرج بها أهل الإيمان حتى يجعل عليها مدار الولاء والبراء والحب والبغض ، وليس على الإسلام الذي يربط المسلمين بروابط متينة ينبغي أن تكون أقوى من هذه الخلافات والجماعات والأحزاب والأهواء !! ربما نخالف هذه الجماعة أو تلك في بعض الوسائل والإجتهادات الفقهية ، وحتى بعض أمور العقيدة ، ولكن هذا لا يلزم البراء منهم والفرح بمصابهم ما داموا على الإسلام ، هذا في العامة ، فكيف بمن حمل السلاح وجاهد في هذا الزمان المرجف المتثاقل المتخاذل ، مثل هذا لا يفرح بمصابه إلا منافق عديم الإيمان ، فلا يمكن بأي حال أن يفرح المسلم بقتل أخيه المسلم على أيدي النصارى واليهود مهما اختلف معه ، وهذا الكلام موجّه لجميع الأطراف ، وعلى اختلاف المشارب ، فالأمر جد خطير .. ليعلم الجميع بأن الجهاد في العراق هو جهاد كل مسلم ، وأن الجهاد في أفغانستان جهاد كل مسلم ، وأن الجهاد في فلسطين جهاد كل مسلم ، والجهاد في الصومال والفلبين وكشمير وتركستان الشرقية واجب على كل مسلم ، وقادة الجهاد في هذه البلاد هم قادة المسلمين ، ولا يتحقق الولاء الحقيقي إلا بهذه المعاني ، ولا تكون أمتنا أمة واحدة إلا اذا اعتقدنا في قرارة أنفسنا أن جميع بلاد الإسلام هي دولة واحدة كالجسد الواحد إذا اشتكى منه قطر تداعى له سائر المسلمين بالسّهر ، وحزنوا لمصابه وعملوا على نصرته بالنفس والنفيس ، ومن لم يعي هذا الأمر فهو بعيد كل البعد عن معاني القرآن ، جاهل كل الجهل بهدي رسول أهل الإيمان .. وحتى لو قُتل البغدادي (أعزه الله ونصره) فإن إعلان موته يرجع أمره إلى قادة الجهاد ، فيُعلنونه لمن شاؤوا كيفما شاؤوا ، يراعون في ذلك مصلحة الجهاد ، فهذا عُمر بن الخطاب رضي الله عنه : لما تُوُفّي الصدّيق رضي الله عنه ، لم يُعلن للجيوش الشامية خبر وفاته ، بل أرسل رسالة إلى قائد الجيش الإسلامي يُخبره بوفاة الخليفة ، وبعزله عن إمارة الجيوش وتولية غيره ، ثم أخبر القائدُ الناسَ بالطريقة التي رآها مناسبة ، وفي الوقت الذي رآه مناسبا ، فترحّم الناس على الصدّيق رضي الله عنه ، وبايعوا خليفته عمر رضي الله عنه ، ومضوا في جهادهم .. لو تقصينا عدد قادة المسلمين الذين قُتلوا في ساحات الجهاد في أفغانستان والعراق وفلسطين والشيشان والصومال والفلبين وتركستان الشرقية وكشمير وغيرها من بلاد الإسلام في العشرين سنة الماضية ، لكان العدد بالمئات (بل بالآلاف) ، ولكن عزاء أهل الإسلام أن أمتهم ولود ، فكلما أفضى قائد إلى ربه أتى بعده من أنسى الكفار نكاية من قبله ، فالله تكفّل بنصر المؤمنين ، وليس هذا النصر حكراً على رجل بعينه ، فالله لم يختزل العلم والعقل والإرادة والهمة والقيادة في شخص واحد .. إن البغدادي رجل : إن لم يمت اليوم ، مات غداً ، فمن كان يعبد البغدادي فإنه يموت لا محالة ، ومن كان يعبد الله فإن الله حي لا يموت ، وبقدر لوعة المسلم على فراق أمثال هذا الرجل ، يكون فرحه إذا علم ما أعد اللهُ للشهداء في سبيله ، فالمسلم يحزن لموت هؤلاء القادة ، وفي الوقت ذاته : يسأل الله أن يبلّغهم منازل الشهداء وأن يُلحقه بهم وبإخوانهم من الصديقين والشهداء والصالحين من صحابة الأنبياء وتابعيهم ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين .. إن الجهاد لا يتوقّف بموت الرجال ، بل إن أجساد أمثال البغدادي تشتعل لتنير للمجاهدين طريقهم وتثير فيهم الحماس ليزدادوا نكاية في العدو ، ومن كان هذا شأنه : لا يفرح العدو بموته ، بل ينبغي له أن يبكي حسرة على أيامه التالية ، فإنها حالكة مظلمة ، وللأعداء في عزام وخطّاب وشامل والزرقاوي وأحمد ياسين وغيرهم عبرة ، رحم الله الجميع .. أسأل الله العظيم بأسمائه الحسنى وصفاته العليا أن يحفظ جميع قادة الجهاد ، وأن يمكّن للمجاهدين في الأرض ، وأن يبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه أهل طاعته ويذل فيه أهل معصيته .. وأسأله سبحانه أن يؤلف بين قلوب المؤمنين ، ويوحّد صفوفهم ، وأن يجعلهم ممن يقاتلون في سبيله صفاّ كأنهم بنيان مرصوص ، وأن يرينا الحق حقاً ويرزقنا اتباعه ، ويرينا الباطل باطلاً ويرزقنا اجتنابه .. والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. كتبه حسين بن محمود 9 جمادى الأولى 1431هـ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عدو الطواغيت الحمد لله الذي صدَق وعْده ونصَر عبده وأعزّ جنده وهزم الأحزاب وحده ، ثم الصلاة والسلام على نبيّ الملحمة والعبادة ، المُتمنّي الشهادة تلو الشهادة تلو الشهادة .. أما بعد .. فإن مصاب الأمة اليوم ليس في أهل الجهاد ، وإنما المصاب في الخوالف والقواعد الذين لم يكتفوا بمصيبة تخلّفهم عن ساحات الجهاد فحسب ، بل فرحوا بمصاب المسلمين والمجاهدين على أيدي اليهود والنصارى والمرتدين !! إن مما جاء في تعليقات بعض الناس على خبر مقتل الأمير البغدادي وأخيه أبي حمزة المهاجر (حفظهما الله وأيدهما وأظهرهما على الأعداء) ، وما تضمنته تلك التعليقات من الرضا بالأمر (مقتلهما على أيدي النصارى) والشماتة &quot;بالقاعدة&quot; والسرور والفرح بمصاب المسلمين ، مثل هذه الطوام لا تصدر إلا ممن أعمى الله بصيرته ونخل السوس في إيمانه : إن كان في قلبه إيمان .. إن الرضا بمثل هذا يُعد من النفاق الأكبر الذي يكون صاحبه في الدرك الأسفل من النار ، قال تعالى {إِنْ تَمْسَسْكُمْ حَسَنَةٌ تَسُؤْهُمْ وَإِنْ تُصِبْكُمْ سَيِّئَةٌ يَفْرَحُوا بِهَا وَإِنْ تَصْبِرُوا وَتَتَّقُوا لاَ يَضُرُّكُمْ كَيْدُهُمْ شَيْئًا إِنَّ اللهَ بِمَا يَعْمَلُونَ مُحِيطٌ} (آل عمران :120) ، وقال سبحانه {إِن تُصِبْكَ حَسَنَةٌ تَسُؤْهُمْ وَإِن تُصِبْكَ مُصِيبَةٌ يَقُولُوا ْقَدْ أَخَذْنَا أَمْرَنَا مِن قَبْلُ وَيَتَوَلَّواْ وَّهُمْ فَرِحُونَ} (التوبة : 50) !! كيف يفرح مسلم بقتل قائد من قادة الجهاد على أيدي النصارى ومَن والاهم !! لا يمكن أن يفرح بمثل هذا : من كان في قلبه مثقال حبة من خردل من إيمان .. لقد جاء الرد الإلهي على مثل هذا النفاق الخبيث في قوله تعالى {قُلْ لَنْ يُصِيبَنَا إِلاَّ مَا كَتَبَ اللهُ لَنَا هُوَ مَوْلاَنَا وَعَلَى اللهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ} (التوبة : 51) .. إن الله تعالى قال في شأن خير خلقه صلى الله عليه وسلم {وَمَا مُحَمَّدٌ إِلاَّ رَسُولٌ قَدْ خَلَتْ مِنْ قَبْلِهِ الرُّسُلُ أَفَإِنْ مَاتَ أَوْ قُتِلَ انْقَلَبْتُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ وَمَنْ يَنْقَلِبْ عَلَى عَقِبَيْهِ فَلَنْ يَضُرَّ اللهَ شَيْئًا وَسَيَجْزِي اللهُ الشَّاكِرِينَ} (آل عمران : 144) ، فما يضير أهل الإسلام إن مات أبو عمر وأبو حمزة وغيرهما من القادة ، {وَمَا كَانَ لِنَفْسٍ أَنْ تَمُوتَ إِلاَّ بِإِذْنِ اللهِ كِتَابًا مُؤَجَّلاً وَمَنْ يُرِدْ ثَوَابَ الدُّنْيَا نُؤْتِهِ مِنْهَا وَمَنْ يُرِدْ ثَوَابَ الآخِرَةِ نُؤْتِهِ مِنْهَا وَسَنَجْزِي الشَّاكِرِينَ} (آل عمران : 145) ، فالموت قدر كل مخلوق ، والجهاد لا يقدّم الموت ، كما أن القعود لا يؤخّره {الَّذِينَ قَالُوا لإِخْوَانِهِمْ وَقَعَدُوا لَوْ أَطَاعُونَا مَا قُتِلُوا قُلْ فَادْرَءُوا عَنْ أَنْفُسِكُمُ الْمَوْتَ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ} (آل عمران : 168) .. لو كان لهؤلاء عقل لما أظهروا الشماتة ، بل العكس هو ما ينبغي .. إن قُتل الرجلان فإنا نحسبهما من الشهداء ، ونحسب قِتلتهما هي التي تمناها نبينا صلى الله عليه وسلّم حين قال &quot;انتدب الله لمن خرج في سبيله لا يخرجه إلا إيمان بي وتصديق برسلي أن أرجعه بما نال من أجر أو غنيمة أو أدخله الجنة ، ولولا أن أشق على أمتي ما قعدت خلف سرية ، ولوددت أني أقتل في سبيل الله ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل&quot; (صحيح : صحيح الجامع) ، فكيف يشمت عاقل بمثل هذه القتلة وقد تمناها خير خلق الله : صاحب المقام المحمود !! إن هذا التوجه خطير ، وهو في الغالب نتاج التعصّب للأحزاب والأهواء ، هذا إذا أحسنّا الظن وقلنا بأن من يكتب أو يقول مثل هذا الكلام هو من المسلمين وليس من المندسّين الذين غاظهم نكاية المجاهدين بإخوانهم النصارى والمرتدين فأرادوا التنفيس عن بعض أحقادهم بمثل هذا الكلام السقيم {قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاءُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ} .. فليعلم الجميع بأن الحرب بين أهل الإسلام وبين اليهود والنصارى ، وأن المسلم الذي يقاتل هؤلاء : هو من المجاهدين إن صدقت نيته ، وهو من الشهداء إن مات على ذلك ، وليست الحرب بين الأحزاب والجماعات والمنظمات الإسلامية بعضها البعض ، فلا يمكن لمن كان في قلبه مسحة إيمان أن يفرح بظهور الكفار على المسلمين أو بقتلهم بعض المجاهدين .. لو أن كافراً قاتل اليهود اليوم فقُتل فإن هذا يُحزن المسلمين ، انظر إلى قول الله تعالى {الم * غُلِبَتِ الرُّومُ * فِي أَدْنَى الأَرْضِ وَهُمْ مِنْ بَعْدِ غَلَبِهِمْ سَيَغْلِبُونَ * فِي بِضْعِ سِنِينَ لِلَّهِ الأَمْرُ مِنْ قَبْلُ وَمِنْ بَعْدُ وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ} (الروم : 1-4) ، قال ابن كثير رحمه الله : &quot;عن أبي سعيد قال : لما كان يوم بدر ، ظهرت الروم على فارس ، فأعجب ذلك المؤمنين ففرحوا به ، وأنزل الله {ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم}.&quot; (انتهى) .. فكلما كان العدو الكافر أشد نكاية في المسلمين أو أبعد عن منهجهم وعقيدتهم : كلما فرح المسلمون بمصابه ، وحزنوا على من مصاب من يُنكئ فيه ، فكيف إذا كان المُنكئ مسلماً مجاهداً قائداً مرعباً مرهباً لأعداء الدين !! إنما جاء هذا البيان شفقة بالإخوة حتى لا يأتي أحدنا يوم القيامة وفي صحيفته صلاة وصوم وزكاة وغيرها من الأعمال فيجعلها الله هباء منثورا .. وحتى يراجع البعض دينه ويراجع عقيدته ويعرف أين هواه .. وليعلم الإخوة بأن هذه العصبيات للجماعات – والتي حذّرْنا منها مراراً وتكرارا – هي من عمل الشيطان ومن خطواته التي يستدرج بها أهل الإيمان حتى يجعل عليها مدار الولاء والبراء والحب والبغض ، وليس على الإسلام الذي يربط المسلمين بروابط متينة ينبغي أن تكون أقوى من هذه الخلافات والجماعات والأحزاب والأهواء !! ربما نخالف هذه الجماعة أو تلك في بعض الوسائل والإجتهادات الفقهية ، وحتى بعض أمور العقيدة ، ولكن هذا لا يلزم البراء منهم والفرح بمصابهم ما داموا على الإسلام ، هذا في العامة ، فكيف بمن حمل السلاح وجاهد في هذا الزمان المرجف المتثاقل المتخاذل ، مثل هذا لا يفرح بمصابه إلا منافق عديم الإيمان ، فلا يمكن بأي حال أن يفرح المسلم بقتل أخيه المسلم على أيدي النصارى واليهود مهما اختلف معه ، وهذا الكلام موجّه لجميع الأطراف ، وعلى اختلاف المشارب ، فالأمر جد خطير .. ليعلم الجميع بأن الجهاد في العراق هو جهاد كل مسلم ، وأن الجهاد في أفغانستان جهاد كل مسلم ، وأن الجهاد في فلسطين جهاد كل مسلم ، والجهاد في الصومال والفلبين وكشمير وتركستان الشرقية واجب على كل مسلم ، وقادة الجهاد في هذه البلاد هم قادة المسلمين ، ولا يتحقق الولاء الحقيقي إلا بهذه المعاني ، ولا تكون أمتنا أمة واحدة إلا اذا اعتقدنا في قرارة أنفسنا أن جميع بلاد الإسلام هي دولة واحدة كالجسد الواحد إذا اشتكى منه قطر تداعى له سائر المسلمين بالسّهر ، وحزنوا لمصابه وعملوا على نصرته بالنفس والنفيس ، ومن لم يعي هذا الأمر فهو بعيد كل البعد عن معاني القرآن ، جاهل كل الجهل بهدي رسول أهل الإيمان .. وحتى لو قُتل البغدادي (أعزه الله ونصره) فإن إعلان موته يرجع أمره إلى قادة الجهاد ، فيُعلنونه لمن شاؤوا كيفما شاؤوا ، يراعون في ذلك مصلحة الجهاد ، فهذا عُمر بن الخطاب رضي الله عنه : لما تُوُفّي الصدّيق رضي الله عنه ، لم يُعلن للجيوش الشامية خبر وفاته ، بل أرسل رسالة إلى قائد الجيش الإسلامي يُخبره بوفاة الخليفة ، وبعزله عن إمارة الجيوش وتولية غيره ، ثم أخبر القائدُ الناسَ بالطريقة التي رآها مناسبة ، وفي الوقت الذي رآه مناسبا ، فترحّم الناس على الصدّيق رضي الله عنه ، وبايعوا خليفته عمر رضي الله عنه ، ومضوا في جهادهم .. لو تقصينا عدد قادة المسلمين الذين قُتلوا في ساحات الجهاد في أفغانستان والعراق وفلسطين والشيشان والصومال والفلبين وتركستان الشرقية وكشمير وغيرها من بلاد الإسلام في العشرين سنة الماضية ، لكان العدد بالمئات (بل بالآلاف) ، ولكن عزاء أهل الإسلام أن أمتهم ولود ، فكلما أفضى قائد إلى ربه أتى بعده من أنسى الكفار نكاية من قبله ، فالله تكفّل بنصر المؤمنين ، وليس هذا النصر حكراً على رجل بعينه ، فالله لم يختزل العلم والعقل والإرادة والهمة والقيادة في شخص واحد .. إن البغدادي رجل : إن لم يمت اليوم ، مات غداً ، فمن كان يعبد البغدادي فإنه يموت لا محالة ، ومن كان يعبد الله فإن الله حي لا يموت ، وبقدر لوعة المسلم على فراق أمثال هذا الرجل ، يكون فرحه إذا علم ما أعد اللهُ للشهداء في سبيله ، فالمسلم يحزن لموت هؤلاء القادة ، وفي الوقت ذاته : يسأل الله أن يبلّغهم منازل الشهداء وأن يُلحقه بهم وبإخوانهم من الصديقين والشهداء والصالحين من صحابة الأنبياء وتابعيهم ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين .. إن الجهاد لا يتوقّف بموت الرجال ، بل إن أجساد أمثال البغدادي تشتعل لتنير للمجاهدين طريقهم وتثير فيهم الحماس ليزدادوا نكاية في العدو ، ومن كان هذا شأنه : لا يفرح العدو بموته ، بل ينبغي له أن يبكي حسرة على أيامه التالية ، فإنها حالكة مظلمة ، وللأعداء في عزام وخطّاب وشامل والزرقاوي وأحمد ياسين وغيرهم عبرة ، رحم الله الجميع .. أسأل الله العظيم بأسمائه الحسنى وصفاته العليا أن يحفظ جميع قادة الجهاد ، وأن يمكّن للمجاهدين في الأرض ، وأن يبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه أهل طاعته ويذل فيه أهل معصيته .. وأسأله سبحانه أن يؤلف بين قلوب المؤمنين ، ويوحّد صفوفهم ، وأن يجعلهم ممن يقاتلون في سبيله صفاّ كأنهم بنيان مرصوص ، وأن يرينا الحق حقاً ويرزقنا اتباعه ، ويرينا الباطل باطلاً ويرزقنا اجتنابه .. والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. كتبه حسين بن محمود 9 جمادى الأولى 1431هـ الله المستعان ------ ------ ------ نسأل الله لهم المغفرة وأسأله تعالى أن يُصلح أتباعهما وأن يؤلف بينهم وبين مجاهدي العراق وأن يمكن لهم إنه ولي ذلك والقادر عليه
الى رحمة الله وهل بعد الشهادة امنية ....!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر أأخوة دينية هي أم إنسانية !؟ أرجوا التصحيح اقتباس: هذا إذا أحسنّا الظن وقلنا بأن من يكتب أو يقول مثل هذا الكلام هو من المسلمين وليس من المندسّين الذين غاظهم نكاية المجاهدين بإخوانهم النصارى والمرتدين فأرادوا التنفيس عن بعض أحقادهم بمثل هذا الكلام السقيم {قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاءُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ} .. بإخوانهم المقصود بها المندسين لذلك قال الشيخ هذا إن أحسنا الظن بهم ...وليس من المندسين الذين أغاظهم نكاية المجاهدين بإخوانهم النصارى .. أي إخوان المندسين
الله اكبر ولله الحمد غفر الله لهم واسكنهم فسيح جناته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أتقدم بأحر التعازي لعائلتي الأبطال الشهداء أبي عمر البغدادي وأبي حمزة المهاجر وأسئل الله العظيم أن يتقبلهم ويدخلهم فسيح جناته وأسل الله أن يلحفني بهم.
((هذا ما وعد الرحمن وصدق المرسلون)).إلى جنات الخلد إن شاء رحمكما الله عشتم طيبين ومتم شهداء إن شاء الله رحمكما الله وطبتم وطاب ممشاكم وغدت في أعالي الجنان سكناكم يا شيخينا الحبيبين. لا إله إلا الله محمد رسول الله.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام بإخوانهم المقصود بها المندسين لذلك قال الشيخ هذا إن أحسنا الظن بهم ...وليس من المندسين الذين أغاظهم نكاية المجاهدين بإخوانهم النصارى .. أي إخوان المندسين لم انتبه لكلمة المندسين فهي اضافة لها ... خانني بصري حقا القراءة كانت في عجالة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر لم انتبه لكلمة المندسين فهي اضافة لها ... خانني بصري حقا القراءة كانت في عجالة خيرا إن شاء الله وفيك بارك
تقبلهما الله في الشهداء ورحمهما واسكنهم الفردوس الاعلى اللهم انصر جندك
تقبلهما الله في الشهداء ورحمهما واسكنهم الفردوس الاعلى
اقتباس: تعليق على ما تحدث به الكاتب عن انضمام جيش أبي بكر الصديق أو الكثير من جنوده هذا الكلام غير دقيق وغير صحيح واسألوا مراسل الجيش المعلومات المتوفرة تؤكد انضمام اعداد ليست بالقليلة من الجماعة , وارجو أخي عدم مناقشة هذه الأمور الان , وجيش الصديق له مراسل نحن الان في هذه المصيبة التي حلت بالمجاهدين في العراق
تقبلهما الله في الشهداء ورحمهما واسكنهم الفردوس الاعلى اللهم انصر جندك
[size=&quot;5&quot;]ولا نزكي أحد على الله ولا حول ولا قوة إلا بالله وإنا لله وإنا إليه راجعون /size]
نسأل الله ان يرحمهما ويرزقهما الجنة دون سابقة عذاب او حساب
إن لله وإن إليه راجعون اللهم ارحمها وتقبلهما في الفردوس الأعلى . والله إنها مصيبة كبيرة خسارة قائدين عظيمين ،يرتعب وترتجف قلوب الأعداء لسماع أسمائهما ما بالك للقائهما في ساحات الوغى .. اللهم تقبلهما عندك شهيدين مع الشهداء والنبيين في الجنة..آمين نتوجه بالعزاء لجميع لجميع المجاهدين و لأمة الأسلام لهذا المصاب .. وإن لله وإن إليه راجعون
اللهم تقبلهما عندك شهيدين مع الشهداء والنبيين في الجنة..آمين نتوجه بالعزاء لجميع لجميع المجاهدين و لأمة الأسلام لهذا المصاب .. وإن لله وإن إليه راجعون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك المعلومات المتوفرة تؤكد انضمام اعداد ليست بالقليلة من الجماعة , وارجو أخي عدم مناقشة هذه الأمور الان , وجيش الصديق له مراسل نحن الان في هذه المصيبة التي حلت بالمجاهدين في العراق عزيزي المحترم .. لا تتكلم فيما لا تعرفه وبما لا تعرف ولا تستسقي معلوماتك من منتديات الظلام والضلال وسلاما على المصداقية التي يدعون .. http://alboraq.info/showthread.php?p=396965#post396965
تقبلهما الله في الشهداء وجميع المسلمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأعظمي تقبلهما الله في الشهداء ورحمهما واسكنهم الفردوس الاعلى اللهم انصر جندك بارك الله بيك يا بطل الاعظمي هذا ما عهدناه من انصار المجاهدين
