تفجير عبوة ناسفة يستهدف دورية أمريكية في الموصل الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود الموصل في تمام الساعة 8,30 من صباح اليوم الإثنين بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية وذلك في منطقة الصناعة في الساحل الايسر شرق الموصل وأدى التفجير إلى إصابة آلية من نوع همر دون معرفة حجم الخسائر ولله الحمد . الله أكبر والعزة لله ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/جمادى الآخر/1427 17 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل 3 من أتباع جيش الدجال في سوق أبوغريب الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود التوحيد يوم أمس بقتل 3 من أتباع جيش الدجال وذلك عند نصب كمين لهما في سوق أبوغريب حيث تم رسشقهم بوابل من نيران الأسلحة الرشاشة فسقطوا صرعى بلا حراك .. إلى جهنم وبئس المصير . ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/جمادى الآخر/1427 17 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل 2 من أتباع جيش المهدي في أبوغريب الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود التوحيد صباح اليوم الإثنين بقتل إثنين من أتباع جيش الدجال عند نصب كمين لهما في منطقة العمارات السكنية قرب السوق في ابو غريب وهم أقارب الذين تم قتلهم بكمين يوم أمس الأحد ..إلى جهنم وبئس المصير . ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/جمادى الآخر/1427 17 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) عملية قنص تستهدف أحد جنود الحرس في أبوغريب الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن أخوكم قناص أبوغريب في يوم السبت الماضي بعملية قنص إستهدفت أحد جنود حرس الردة أثناء تواجده في نقطة مراقبة تابعة للحرس في منطقة حي الرسالة في ابو غريب هذا ولم يعلم حاله بسبب سقوطه خلف أكياس الرمل التي تحيطه وكذلك وجود شبكة من القش من فوقه مما أدى إلى إنعدام الرؤية .. نسأل الله أن يهلكه . ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/جمادى الآخر/1427 17 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قنص جندي مرتد ومصرعه على الفور في أبوغريب الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن أخوكم قناص أبوغريب في تمام الساعة 3:00 من يوم أمس الأحد بقتل أحد جنود حرس الردة وذلك في في حي الرسالة في ابو غريب وكانت الإصابة قاتلة مما أدى إلى مصرعه على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير . ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/جمادى الآخر/1427 17 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تدمير همر ومصرع من فيها بتفجير عبوة في هيت الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود هيت وفي تمام الساعة 8:30 من صباح اليوم الإثنين بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية تم زرعها على جانب الطريق في طرف المدينة الغربي في منطقة البغدادي في قضاء هيت مما أسفر غن تدمير آلية من نوع همر تدميراً كاملاً وقتل جميع من كانوا فيها ويعتقد أن عددهم أربعة جنود ..إلى جهنم وبئس المصير . ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/جمادى الآخر/1427 17 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)