بسم الله الرحمن الرحيم بكتيكا: مقتل 20 جنديا بين محتل وعميل وأسر قائد حيا ذبيح الله (مجاهد) – 24/4/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم على قافلة عسكرية مشتركة لعساكر القوات المحتلة والعميلة على الطريق الممتد بمنطقة "بيركوتي" التابعة لمديرية اورجون بولاية بكتيكا. يضيف النبأ بأن نتيجة هذا الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل (20) جنديا محتلا وعميلا وأصيب أكثر من هذا بجروح. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن بعد الهجوم غنم المجاهدون دبابة عسكرية سالمة من المحتلين، ودراجة نارية واحدة، وأسلحة وتجهيزات الجنود القتلى. حسب النبأ: خلال هذا الهجوم الناجح أسر المجاهدون كبير شرطة الحدود بالإدارة العميلة في هذه المنطقة القائد/ نور الله من سكان ولاية لوجر، ونقله المجاهدون من ميدان المعركة إلى مكان آمن. وقد أصيب خلال الهجوم المباشر الذي استمر لـ (3) ساعات، إثنين من المجاهدين حيث نقله المجاهدون بعد المعركة إلى مراكزهم، وصحتهم الحالية جيدة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.shahamat1.org http://124.217.252.55/~shahamat موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/4/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية