مناصروا أهل السنة/هلاك أكثر من 55 رافضي بالمحمودية رداً على غدر الرافضة في حي الجهاد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الواحد القهار مكور الليل على النهار والصلاة والسلام على النبي المختار وعلى آله وصحبه الطيبين الأطهار وبعد: في كل يوم يزداد تمادي الروافض في غيهم وتزداد معها جرائمهم الخسيسة والتي تنطلق من حقد دفين متراكم يصل إلى عهد الفاروق عمر بن الخطاب (رضي الله عنه وعن إبنته أم المؤمنين حفصة زوج نبي الله صلى الله عليه وسلم) حين فتح العراق ودحر الفرس المجوس. قبل أيام سمع العالم بأسره ما فعله ما يسمى بجيش المهدي بأهلنا في حي الجهاد ببغداد حيث نصبو سيطرات في غفلة من أهل السنة لمدة أقل من ساعة بالتعاون مع قوات المغاوير الفارسية والحرس الوثني وقوات الشرطة الرافضية وقاموا بعملية غدر (كما عهدناهم) بقتل أكثر من خمسين من أهل السنة ما بين طفل وامراءة وشيخ وشاب. فأقسمنا بالله أن لاتذهب دماء المسلمين سدى ولا يهدأ لنا بال ولا نهنأ بعيش إلا أن نثأر لإخواننا عليه قررنا الرد عليهم رداً يناسب فعلتهم، وبحمد الله ومنته تمكن إخوانكم المجاهدون من زرع سيارة مفخخة (أعدت خصيصاً للروافض)في وسط المحمودية (معقل الروافض من اتباع الصدر وبدر) جنوب العاصمة بغداد وتم تفجير السيارة المفخخة لتهلك أكثر من 55 رافضي وتصيب العشرات فإلى جهنم وبئس المصير. نقول لكم أيها الروافض: هذه العملية هي الرد المناسب لما فعلتموه في حي الجهاد ببغداد ولقد أعددنا لكم من أمثال هذه الكثير وهي دوائكم بإذن الله على أفعالكم، فانتهوا ننتهي أو استمروا فسنستمر بإذن الله في حصد المئات منكم والله على ما نقول شهيد ..قال تعالى (إِنْ تَسْتَفْتِحُوا فَقَدْ جَاءَكُمْ الْفَتْحُ وَإِنْ تَنتَهُوا فَهُوَ خَيْرٌ لَكُمْ وَإِنْ تَعُودُوا نَعُدْ وَلَنْ تُغْنِيَ عَنكُمْ فِئَتُكُمْ شَيْئًا وَلَوْ كَثُرَتْ وَأَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُؤْمِنِينَ) الأنفال الآية 19 والله أكبر والنصر للمجاهدين مناصرو أهل السنة 21/جمادى الآخر/1427 المصدر: (مركز الفجر للإعلام)