متظاهرون أمام مجلس الشعب في 6 ابريل يبدو أن الفترة المتبقية على إجراء الإنتخابات البرلمانية والرئاسية في مصر، ستحفل بالعديد من التفاعلات السياسية والإجتماعية التي ستشكل دائما محورا للجدل. ،التصريحات التي أدلى بها أعضاء في مجلس الشعب، يدعون فيها إلى إطلاق الرصاص على المتظاهرين في حال إستخدامهم العنف ضد الشرطة. جاء ذلك خلال جلسة مشتركة للجنتي حقوق الإنسان والأمن القومي خُصصت لمناقشة المصادمات التي وقعت قبل أسبوعين بين رجال الأمن وشباب حركة 6 أبريل، إثر محاولات الحركة تنظيم مسيرة للمطالبة بتعديل الدستور، آنذاك قوبل الأمر بتعامل أمني صارم، حيث أُجهضت المسيرة وأُعتقل العشرات من منظميها قبل أن تعود السلطات لإطلاق سراحهم بأمر من النيابة العامة.