كابل: مقتل 10 جنود محتلين وعملاء ذبيح الله (مجاهد) – 24/4/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من المنطقة بأنهم قتلوا عشرة جنود محتلين وعملاء نتيجة هجوم مسلح في مديرية موسهي قرب مدينة كابل عاصمة البلاد. يضيف النبأ بأن الهجوم المسلح الذي تم ضمن كمين، نفذ في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس ) حينما كانت قافلة العدو العكسرية قادمة لشن عمليات ضد المجاهدين في منطقة " عبد الرؤف قلعة" الواقعة في مسافة (3) كيلومترات شرق مركز المديرية المذكورة. أسفر الهجوم عن مقتل (10) جنود محتلين وعملاء على الفور وإصابة عدد كبير. يقول المجاهدون من المنطقة بأن بعد إلحاق الخسائر المذكورة بالعدو، إنسحب جنود القوات المشتركة من المنطقة وغنم المجاهدون التجهيزات الباقية منهم. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم ويقال بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمين للمحتلين أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.shahamat1.org http://124.217.252.55/~shahamat موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/4/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية