ارتفاع البنوك المنهارة بأمريكا إلى 57 مفكرة الإسلام: بلغ عدد البنوك المنهارة في الولايات المتحدة هذا العام 57 بنكًا، وذلك على إثر إغلاق سبعة بنوك في ولاية إلينوي، في ظل تواصل تداعيات الأزمة المالية. وقالت مؤسسة التأمين على الودائع: "تم وضع اليد أربعة بنوك في شيكاغو، وهي "نيو سينتشري بنك" بأصول تصل قيمتها إلى 485.6 ملايين دولار, و"سيتزنز بنك آند ترست كمباني" وتصل قيمة أصوله إلى 77.3 ملايين دولار, و"برودواي بنك" الذي تصل قيمة أصوله إلى 1.2 مليار دولار، و"لنكولن بارك سيفنج بنك" وتصل أصوله إلى 199.9 ملايين دولار". ووضعت المؤسسة يدها على ثلاثة بنوك أخرى في الولاية وهي "أمكور بنك" في روكفورد ويصل حجم أصوله إلى 3.8 مليارات دولار، و"بيوتون بنك آند ترست كومباني" في بيوتون، وتصل قيمة أصوله إلى 130.2 مليون دولار، و"وإيتلاند بنك" في نابرفيل بأصول تصل قيمتها إلى 437.2 مليون دولار. وقد صادقت بعض البنوك الأمريكية الأخرى على امتلاك البنوك المنهارة، وستتحمل مؤسسة التأمين على الودائع تكلفة تصل إلى 394.3 ملايين دولار من انهيار "برودواي بنك", فضلاً عن 578 مليون دولار من انهيار البنوك الأخرى. وكان عدد البنوك التي انهارت في العام الماضي قد وصل إلى 140 بنكًا، وهو الأعلى منذ 1992 في أوج ما يسمى بأزمة التوفير والقروض. ـــــــــــــ الله أكبر والعزة لله