4 جرحى بنيران الاحتلال الهندي في كشمير مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر الشرطة أن أربعة مدنيين أصيبوا بجراح اليوم السبت عندما أطلق جنود قوات الاحتلال الهندية النار على حشد ضم أربعة آلاف متظاهر في ولاية كشمير حيث يشكل المسلمون غالبية السكان. ووقعت المواجهات في قرية شاوان حيث خرج آلاف الاشخاص إلى الشوارع للاحتجاج على "خطأ" عسكري قبل ساعات، عندما قتل جنود هنود رجلاً يعمل كتاجر للاخشاب بعدما زعموا أنه من المقاتلين المسلحين المنتمين للمقاومة. وقال ضابط في الشرطة إن متظاهرين رشقوا الجنود بالحجارة وأحرقوا آليتين لجيش الاحتلال بينما أصيب أربعة من المتظاهرين بجراح إثر إطلاق الرصاص عليهم ونقلوا إلى المستشفى. وأتت الاشتباكات الجديدة وسط مخاوف هندية من تصعيد المقاومين لأنشطتهم في الإقليم الواقع في جبال الهمالايا وذلك بعد فترة كبيرة من الهدوء النسبي. ويزعم الجيش الهندي أن مجموعات مسلحة تنطلق من باكستان كثفت جهودها لاختراق المنطقة مع ذوبان الجليد على الممرات الجبلية المرتفعة، وذلك من أجل توريط إسلام آباد سياسيًا. وتشن حركات المقاومة الإسلامية هجمات على الجيش الهندي الذي يحتل جزءا كبيرا من كشمير ويرفض قرار مجلس أمن بإجراء انتخابات لتقرير مصيرها.