ما دعا الرئيس الفلسطيني إلى فتح &quot;حوار سياسي واسع&quot; بين المؤسسات والقوى والاحزاب الفلسطينية والإسرائيلية مبديا استعداده لبدء حوار مع المنظمات اليهودية في العالم. لكنه شبه الاحتلال الإسرائيلي للأراضي الفلسطينية &quot;بنظام الفصل العنصري&quot; في جنوب أفريقيا مؤكدا الحاجة إلى &quot;قيادة اسرائيلية شجاعة&quot; لانهائه. وقال إنه &quot;من المفارقات أن العالم يعتبر النظام العنصري ذكريات والنظام العنصري يتكرس اليوم ويتسع نفوذه وممارساته عبر الاحتلال الاسرائيلي المباشر ومصادرة الاراضي والمقدسات عنوة&quot;. وأضاف أن &quot;تجربة أفريقيا في الخلاص من النظام العنصري نجحت ليس بسبب توفر إرادة عالمية شاملة تدعم هذه التوجه كما هو متوفر لدينا اليوم وإنما بسبب توفر شرط داخلي لا غنى عنه يتمثل في توفر قيادة تاريخية لدى الجانبين كانت قادرة على تجاوز كل الألغام بهدف الانتهاء من النظام العنصري&quot;. ثم تساءل عباس قائلا إن &quot;القضية تحتاج الى قيادة شجاعة للقيام بعمل شجاع, فهل تتوفر لدى إسرائيل تلك القيادة؟&quot;. رحلات مكوكية وتأتي هذه التصريحات بعد يوم واحد من لقاء عباس والمبعوث الأمريكي للشرق الاوسط جورج ميتشل الذي يزور المنطقة حاليا لاقناع الطرفين الفلسطيني والإسرائيلي باستئناف المفاوضات غير المباشرة في غضون أسابيع. وكان ميتشيل قد أكد للزعماء الاسرائيليين والفلسطينيين الذين التقى بهم يوم الجمعة تصميم الرئيس باراك اوباما على تحقيق تسوية للنزاع الفلسطيني الاسرائيلي في اقرب وقت ممكن. وطمأن ميتشل رئيس الحكومة الاسرائيلية بنيامين نتنياهو بتصميم الرئيس أوباما الأكيد على ضمان امن اسرائيل، التي تدعي بأن وجودها مهدد من جانب البرنامج النووي الايراني. وقال ميتشل في تصريحه: &quot;لا يصح ان يكون السلام الشامل في هذه المنطقة محض حلم، بل يجب ان يكون - ويمكن ان يكون - حقيقة. ونحن نريد ان تتجسد هذه الحقيقة قريبا، وليس في المستقبل غير المنظور.&quot; الا ان وزارة الخارجية الامريكية حذرت من الافراط في التفاؤل في انفراج قريب في العملية السلمية، كما اكد كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات بأنه ينبغي على ميتشل بذل المزيد من الجهد قبل ان تتحقق الظروف الملائمة لاستئناف المفاوضات غير المباشرة. يذكر أن خلافا بين الولايات المتحدة وإسرائيل كان قد اندلع خلال زيارة نائب الرئيس الامريكي جو بايدن إلى إسرائيل في شهر مارس/ آذار الماضي حيث كان يحاول اقناع الفلسطينيين بالعودة الى طاولة المفاوضات، وفي الوقت نفسه أعلنت إسرائيل نيتها بناء 1600 وحدة سكنية في مستوطنة في الضفة ما أدى إلى تراجع الفلسطينيين عن مبدأ العودة إلى المفاوضات، وما اعتبرته الولايات المتحدة ضربة توجهها تل ابيب للمساعي الأمريكية.