مايجرى في العراق يتم التخطيط له في طهران كما الذي يحصل لاشرف هو ارضاء للملالي 4/24/2010 الملف ـ عواصم تحدث السيد مشعان السعدي القيادي في جبهة الحوار العراقي لوكالة الاخبار العراقية مكتب القاهرة - مؤكدا على ان الامور في العراق يجري التخطيط لها من طهران. وقال السعدي: ان الذين زاروا طهران مؤخرًا هم حلفاء لايران وكانوا هناك من قبل الاحتلال. ومسألة استهداف اشرف وسكانه الآمنين امرًا غير مقبول ولا يبرره منطق بل هو لارضاء حكام طهران وتقديم الولاء والطاعة لهم واستجداء رضاءهم ودعمهم للعودة الى كرسي الحكم مره اخرى ولكننا لن نسمح لهؤلاء بالعودة مرة ثانية لانهم غير مؤهلين وغير اكفاء ولا يستطيعون ان يقودوا بلدا او يديروا مؤسسات دولة بل جعلوها خربة ومرتعًا للفساد. وأضاف مشعان السعدي قائلاً: ولهذا فالقائمة العراقية يجب ان تشكل الحكومة وهي مؤهلة لذلك ونالت ثقة الشعب من خلال صناديق الاقتراع وهؤلاء الذين انتهت ولايتهم اثبتت الايام وعلى مستوى التطبيق والمحك العملي انهم غير مؤهلين لقيادة العراق. وحتى حلفاءهم مثل ايران وامريكا غير راضين عنهم وعن اداءهم ولهذا فابحث عن حكومة قوية هو الذي يجرى الان لان ايه حكومة ضعيفة ليست لصالح الامريكان او الايرانيين ايضا ...