بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد ......... أبدأ حديثي بمقدمتين وذلك لكي يتضح كلامي وبدون مقدمات طويلة : الأولى : إن من ابناء علي بن أبي طالب رضي الله عنه أبو بكر وعمر وعثمان : فمن أم البنين رضي الله عنها وهي زوجته الثانية : عثمان ومن بنات الحنفية رضي الله عنها : عمر وأبو بكر فهذا هو علي بن أبي طالب رضي الله عنه وقصة تزويجه رضي الله عنه وأرضاه إبنته أم كلثوم لعمر بن الخطاب لا تخفى على أحد حتى على كتب الشيعة أنفسهم : وقصة زواجه هذه ذكرها البيهقي كاملة في السنن الكبرى \\ أخبرنا أبو عبد الله الحافظ الحسن بن يعقوب وإبراهيم بن عصمة عن بن إسحاق حدثني أبو جعفر عن أبيه علي بن الحسين قال لما تزوج عمر بن الخطاب رضي الله تعالى عنه أم كلثوم بنت علي رضي الله تعالى عنهم أتى مجلسا في مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم بين القبر والمنبر للمهاجرين لم يكن يجلس فيه غيرهم فدعوا له بالبركة فقال أما والله ما دعاني إلى تزويجها إلا أني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول كل سبب ونسب منقطع يوم القيامة إلا ما كان من سببي ونسبي لفظ حديث بن إسحاق ومن كتب الشيعة : ففي الكافي يروي الكليني : عن معاويه بن عمار عن أبي عبدالله عليه السلام قال : سألته عن المرأه المتوفى عنها زوجها تعتد في بيتها أو حيث شاءت قال: بل حيث شاءت ، ان عليا صلوات الله عليه لما توفي عمر أتى أم كلثوم فأنطلق بها الى بيته الكافي في الفروع ـ باب المتوفي عنها زوجها ص311 ج2 وقال البيهقي: وهو مرسل حسن ********** وروى مثل هذه الروايه أبو جعفر الطوسي في كتابه ، تهذيب الأحكام ، في باب عده النساء وأيضا في كتابه الأبصار ص185 ج2 ************** ********* *** * الثانية : *** * معذرة لبنان فأهلنا بالعراق أولى ..... بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله والصلاة والسلام على آله وصحبه الكرام ............ أما بعد : لا شك أن الوضع الذي يمر به إخواننا في العراق الآن لهو أهم لنا نحن أهل السنة والجماعة فهم بين مطرقة وسندان .....فمطرقة الأمريكان وأعوانهم وسندان الرافضة وأعوانهم . والدماء التي تجري في العراق الآن هي دماءنا والذين يُقتلون في العراق الآن هم أهلنا ..... لذلك أهلنا هناك أولى بنا منكم ...... تلك المقدمة التي ولابد أن يعرفها كل سني في العالم ...... لم أكن أتخيل في حياتي ورغم معرفتي الجيدة بالروافض ودراستي لمذهبهم أنهم سوف يقومون بما قاموا به الآن من قتل وتمزيق لجثث ونزع قلوب أطفال لمجرد أنهم من أهل السنة ....ولكنا يعلم قصص قتل الأطفال في العراق لمجرد أن إسمه عمر !!!!! وقد كان هناك بعض علماء أهل السنة الآن غفر الله لهم يد في ذلك ومنهم الشيخ القرضاوي وغيره غفر الله لنا وله ....كان كل تفكيري أن هؤلاء الروافض مجرد بغضهم وكرهم لنا سوف أنهم لن ينصرونا في معركة أو يُساعدوا عدواً لنا علينا . أما تلك المجازر والفظائع التي تحدث في العراق ؟؟؟ لم تأتي في بالي وللأسف لغفلتي . وكان ذلك التفكير الساذج للأسف هو تفكيري وظني بهم كما هو ظن الكثير من أهل السنة للأسف الشديد في العالم . وبهذا الظن نسيت أو أنساني الشيطان التاريخ الأسود لهم الذي قاموا به معنا ومع أجدادنا ولنا ثأر في ذلك لا ينمحي مهما طال الزمن . بل نسيت أو أنساني الشيطان حربهم علينا في أفغانستان وحرقهم لجثث بعض المجاهدين أحياء !!! . حتى جائت الضربة القوية التي أيقظتني من غفلتي ولله الحمد ( وأتمنى أن تُوقظ كل غافل من أهل السنة ) وهي حربهم علينا في العراق والتي ورب الكعبة لسوف أدرسها لأبنائي وأهلي وعشيرتي وكل من أعرف . لقد كانت تلك الضربة منهم متوقعة ولكن لغفلتنا تغافلنا عنها ولكن بفضل الله لم يضيع الوقت . وهؤلاء المساكين الذين يتحدثون عن معارك الرافضة المتمثلين في حزب الله ويقولون أننا تركنا ساحات الوغى !!!! أقول لهم : سبحان الله من هو الذي يدك الأمريكان في العراق وفي أفغانستان ؟؟؟ ومن هم الذين مرغوا أنف أمريكا في التراب والوحل غير المجاهدين من أهل السنة ولا فخر في العراق وأفغانستان ؟؟؟؟ لقد كنا نسمع كل يوم من الرافضة أنهم سوف يأكلون الأمريكان أكلاً ويمضغونهم مضغاً إذا تقابل الطرفان !!! ثم عندما أتى الأمريكان إليهم في العراق أخذوهم بالأحضان وانضموا لحزبهم علينا !!! فهل بعد ذلك نترك نُصرة إخواننا في العراق أو في أفغانستان ونذهب لنُصرة هؤلاء ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كلا وربي لن يكون .... فهل نسينا سبهم لأمهاتنا أمهات المؤمنين ورميهم لهن زوراً وبهتاناً بالزنى والعياذ بالله وتكفيرهم للصحابة الكرام فإخواننا في العراق أولى بدمائنا منكم يارافضة حتى تتوبوا إلى الله وتعودوا إلى رشدكم إن كان عندكم رشد . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الطحاوي نقله المكي