للمشاهده على اليوتوب http://www.youtube.com/watch?v=xE1DSzMQhtw حمل الفيديو من هنا http://www.alqassam.ps/images/userfi...ter-salet.rmvb 2010-04-25 القسام ـ خاص : بثت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس رسالة إعلامية مرئية للمجتمع الصهيوني ،تحمل في طياتها العديد من الرسائل . الرسالة المرئية والتي هي عبارة عن فيديو "رسم كرتوني بطريقة" 3D ،تقتصر في مخاطبتها المجتمع الصهيوني وليس رؤسائها ووزرائها الذين لا هم لهم سوى مصالحهم الشخصية ، فهم من يعيقوا صفقة التبادل . وتحذر الرسالة المجتمع الصهيوني أن الجندي المأسور لدى كتائب القسام والفصائل الأخرى الآسرة سيلقى مصير الطيار الصهيوني "رون أراد" الذي اندثر أثره منذ أكثر من عشر سنين . وتوضح الرسالة المرئية انه ما زال هناك فرصة أمام المجتمع الصهيوني وأمام الحكومة الصهيونية لإتمام صفقة تبادل يتم بموجبها الإفراج عن شاليط مقابل أسرى فلسطينيين ، أما إذا استمر في مما طلته فانه سيندم وحينها لن ينفع الندم . وتشير الرسالة إلى انه إذا أراد المجتمع الصهيوني عودة شاليط سالما ًفعلى حكومتهم أن تدفع الثمن بالإفراج عن الأسرى الفلسطينيين ، وان رفضت شروط المقاومة حالياً فستضطر للإفراج عنهم آجلا أم عاجلاً وبثمن اكبر ، فالأسرى سيخرجون سيخرجون . وتأكد الرسالة على أن كتائب القسام ستواصل مشوارها نحو تحرير الأسرى ،وستواصل عملها على اسر أصدقاء جدد لشاليط ، لدرجة أن الحكومة الصهيونية ستضطر لتأسيس وزارة خاصة بالجنود الأسرى الصهاينة .