استهداف مايسمى مستشار محافظ الانبار بعبوة ناسفة شرق الفلوجة 25 /04 /2010 م 03:44 مساء / عدد القراء:13 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة موكب مايسمى مستشار محافظ الانبار مما اسفرت عن إصابة ثلاثة من أفراد حمايته بجروح بليغة في شرقي مدينة الفلوجة ، ظهر اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي " إن الانفجار الذي استهدف "ضاري عرسان الزوبعي" في شارع العمل الشعبي شرق مدينة الفلوجة اسفر عن إصابة ثلاثة من أفراد موكبه بجروح مختلفة تم نقلهم إلى إحدى المستشفيات القريبة لتلقي العلاج ". وأضاف المصدر " إن "القوات الأمنية" فرضت طوقا حول مكان الانفجار ونفذت حملة دهم وتفتيش واسعة للبحث عن المنفذين". يقين نت