تقنيـــــــــــــــــــة DSL عند استخدامك الهاتف للمكالمات فإن جهاز الهاتف يقوم بتحويل كلامك إلى إشارات كهربائية من نوع تماثلي (ANALOG) وتنتقل من خلال أسلاك نحاسية متوجهة إلى الجهة التي تطلبها عبر مقسم شركة الهاتف ومن ثم يستقبل جهاز الهاتف الآخر الإشارات الكهربائية ويقوم بتحويلها إلى موجات صوتية للطرف الآخر. وعند استخدام الهاتف لربط جهاز الكمبيوتر لديك مع جهاز آخر أو لربطه بشكة الانترنت فإن المودم يقوم بتحويل البيانات الرقمية (Digital) المرسلة من الكمبيوتر إلى هيئة تماثلية (Analog) ومن ثم يقوم المودم في الطرف الآخر من إعادة تحويلها إلى هيئة رقمية (Digital) يستطيع الكمبيوتر قراءتها. أما عند استخدام تقنية DSL فإن خطوط الهاتف العادية تستطيع حمل الإشارات الرقمية وعدم الحاجة إلى تحويل البيانات المرسلة أو المستقبلة من هيئة إلى أخرى وتبلغ سرعتها حوالي خمسين مرة مقارنة بالمودم التقليدي وعشر مرات مقارنة باستخدام شبكة IDSN. انواع خدمة DSL : يوجد العديد من أنواع خطوط المشتركين الرقمية والتي تسمى xDSL ومنها ADSL ، G-Lite ADSL، SDSL ، ISDL وغير ذلك . و ADSL هي أشهر أنواعها وأكثرها شعبية. ADSL هي اختصار ( Asymmetric Digital Subscriber Line ) أي خطوط المشتركين الرقمية اللاتناظرية (غير متناسقة) وذلك لكونها تخصص جزءا كبير لإرسال البيانات إلى المستخدم بينما تستخدم جزءا صغير لتلقي البيانات من المستخدم أي أن سرعة استقبال البيانات لا تساوي سرعة إرسالها . مما يؤدي إلى نشوء ثلاث قنوات للمعلومات : - قناة ذات سرعة عالية جداً مختصة بنقل البيانات إلى المستخدم Downstream - قناة ذات سرعة متوسطة مختصة بنقل البيانات من الكمبيوتر إلى الانترنت Upstream - قناة مختصة بالخدمة الهاتفية الصوتية Plain Old Telephone Service (POTS) وهذه الثلاث قنوات هي أهم سمات ADSL. المصدر: BOOSLA.com