تعرض قاعدة الاحتلال الامريكي في منطقة حي أور للقصف بقذائف الهاون 25 /04 /2010 م 11:19 صباحا / عدد القراء:20 تعرضت قاعدة الاحتلال الأمريكية في منطقة حي أور شرق العاصمة بغداد للقصف بقذائف الهاون، ليلة (الأحد). وذكر مصدر حكومي " إن ثلاث قذائف هاون سقطت على القاعدة التابعة للقوات الأمريكية في حي أور بشكل متعاقب ". وأضاف المصدر " إن أعمدة الدخان شوهدت ترتفع من داخل القاعدة فيما حلقت طائرات الهلكوبتر في محيط القاعدة كما لم يتم معرفة حجم الخسائر البشرية بسبب شدة تحصينها ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله