هل تمتلك مؤهلات القائد؟ أشر على المقدرات التي ترى أنك تمتلكها من القائمة أدناه. ثم أطلب من أحد زملائك في العمل تقييمك ومقارنة نتائجك مع نتائج أشخاص آخرين: - هل تتواصل بفاعلية؟ - هل تضع قائمة بالأولويات والخطط؟ - هل تتعلم وتجدد أساليبك؟ - هل تقوم بتحليل ما يواجهك من مشاكل وتتخذ قرارات حكيمة بشأنها؟ - هل تدرك مدى العلاقة بين مسئوليتك وأهداف الشركة العامة؟ - هل تكيف نفسك على تغير الظروف والمؤثرات والوسط؟ - هل تقبل المخاطرة وتتبنى مهاما صعبة؟ - هل أنت مصدر إلهام للآخرين فيما يتصل بالامتياز والالتزام؟ - هل تصمد أمام الابتلاءات؟ -هل تتعلم من أخطائك؟ - هل تتمتع بمهارات اجتماعية وتواصلية قوية؟ - هل تركز على النتيجة النهائية وتظهر قدرة فائقة على تحمل الضغوط؟ *إن حصولك على ثمانية نقاط فأكثر يعني أن احتمال أن تصبح قائدا عال. صحح الفقرات التي تركتها فارغة أنت وزميلك المصدر: نشرة النخبة الإدارية