قتلى في إعصار يضرب المسيسيبي الأمريكية مفكرة الإسلام: تسبب الإعصار الذي ضرب ولاية المسيسيبي في الولايات المتحدة في مقتل 10 أشخاص من بينهم أطفال. وقال هيلي باربور حاكم الولاية ـ الذي أعلن حالة الطوارئ في 17 مقاطعة ـ إن مقاطعة يازو قد عانت من "دمار شامل"، حيث قتل ثلاثة اشخاص. وسوى الإعصار ـ الذي بلغ نحو 1.6 كيلومترا في عرضه ـ كنيسة في مدينة يازو بالأرض، وأحال منازل فيها إلى ركام. انقطاع الكهرباء: كما تسبب في انقطاع خطوط الكهرباء وسقوط الأشجار التي سدت الطرق وعرقلت المرور. كما تسبب الإعصار أيضا في هطول أمطار غزيرة في بعض المناطق. وأفادت تقارير بحدوث الإعصار في ولايات لويزيانا وآركانساس وألاباما المجاورة، حيث يمتد سوء الأحوال الجوية شرقا. وقال أحد ضحايا الإعصار: "لقد بدا وكأن قطارا كان يتجه نحونا"، وأضاف "سأهدم ما تبقى من البيت، وأبنيه من جديد". ـــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله