الشيخ يوسف الأحمد يصدر فتوى ضد سجن المسلمات المنقبات في بلجيكا ويطالب بحقوقهن صحيفة حرف ـ الرياض : أصدر فضيلة الشيخ د. يوسف بن عبدالله الاحمد أستاذ الشريعة بجامعة الإمام فتوى قوية ضد الحكومة البلجيكية حول ما عزمت عليه من إصدار نظام يجرم المرأة المنتقمة مع سجنها أسبوعاً وتغريمها مالياً وقد ورد ذلك في سؤال أجاب عنه الشيخ الأحمد ونشر في موقع نور الإسلام نصرة للمسلمات المنقبات رقم الفتوى 36647 في9/5/1431هـ وهذا نص السؤال والجواب:" فضيلة الشيخ تسعى الآن بلجيكا في إصدار نظام يمنع النقاب في الأماكن العامة ويعاقب المرأة المنتقبة بالغرامة والسجن فما موقفنا تجاه ذلك؟ الجواب نعم تسعى الآن بلجيكا فيما ذكر، ويسعى مثلها عدد من الدول الأوربية، ويزعمون بأن النقاب إهانة لكرامة المرأة. أما خروج المرأة عارية، وإنشاء دور البغاء، ونوادي العراة فهو حرية شخصية ومن حقوق المرأة التي يحافظون عليها. ووالله إنه الحرب على الإسلام وأهله بسبب كثرة الداخلين في الإسلام والمتمسكين بأحكامه. قال الله تعالى :" قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاء مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ " (آل عمران118) قال الله تعالى:" وَلَن تَرْضَى عَنكَ الْيَهُودُ وَلاَ النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ "(120البقرة) وما علم هؤلاء أن هذه المناوأة هي من أسباب زيادة تمسك المسلمات بدينهن وعودة كثير من غير المنتقبات إلى النقاب. ولا نسمح ولا نقبل لأحد مهما كان أن يتنقص حكما من أحكام الله تعالى، والواجب على المسلمين جميعا نصرة المرأة المسلمة المظلومة في أوربا، والدفاع عن حقوقها، وحفظ كرامتها، بالوسائل المشروعة؛ السياسية والإعلامية والحقوقية وغيرها. والحمد لله رب العالمين. قاله وكتبه : د.يوسف بن عبدالله الأحمد عضو هيئة التدريس في كلية الشريعة بجامعة الإمام. الرياض 9/5/1431هـ http://www.harfnews.org/news.php?action=show&id=967 فأين العلماء والدعاة الآخرون