وزارة دفاع الاحتلال الامريكي تعترف بمقتل احد موظفيها في العراق 25 /04 /2010 م 02:49 مساء / عدد القراء:10 اعترفت قيادة قوات الاحتلال الأميركية في بيان لها إن أحد موظفي وزارة دفاع الاحتلال الأميركي قتل في العراق في حادث زعمت انه غير قتالي . وأوضح البيان إن “ أحد موظفي "وزارة الدفاع الأميركية" في العراق توفي في حادث غير قتالي وكان الموظف يعمل في صفوف جهاز التبادل التابع للجيش الأميركي وسلاح الجو، الذي يقع مقره في مدينة دالاس بولاية تكساس الأميركية ”. وأضاف البيان “تم التحفظ على اسم المتوفى حتى يتم إبلاغ ذويه من الدرجة الأولى، ومن ثم يـُعلن عن اسمه من قبل "وزارة الدفاع الأميركية" ”. ولم يذكر البيان المكان او أي تفاصل أخرى حول مقتل ذلك الموظف التابع للاحتلال الامريكي. يقين نت