الاحد 11 جمادى الأولى 1431 الموافق 25 إبريل 2010 الإسلام اليوم/ الفرنسية طَلَب وزير الداخلية الفرنسي بريس أورتوفو من وزير الهجرة إريك بيسون سحب الجنسية الفرنسية من زوج المنتقبة التي فرضت عليها غرامة الأسبوع الماضي وهي تقود السيارة، بدعوى أنه متعدد الزوجات. وذكرت وكالة الأنباء الفرنسية أن أورتوفو بعث إلى وزير الهجرة برسالة يوم الجمعة الماضية يطلب منه فيها إن كان من الممكن سحب الجنسية الفرنسية من زوج هذه المرأة. واعتبر أورتوفو أن الرجل "المولود في الجزائر والذي حصل على الجنسية الفرنسية عبر الزواج في 1999، ينتمي إلى جماعة "التبليغ والدعوة" وهو متعدد الزوجات يعيش مع أربع نساء أنجب منهن 12 ولدًا. وزعم أن هؤلاء النساء "يستفدن من إعانة كمعيل وحيد ويرتدين النقاب"، مطالبًا بـ "دراسة ظروف المعني فإن تأكدت صحة هذه الوقائع فقد تسحب منه الجنسية الفرنسية". وجاء هذا بعد أن قدمت السيدة الفرنسية، التي غرمت لقيادتها السيارة وهي منتقبة، أوراقها الثبوتية بعد أن أوقفتها الشرطة الشهر الماضي في أحد شوارع "نانت" غرب فرنسا. يأتي هذا في وقت يحتدم فيه الجدل في الأوساط الإعلامية والسياسية بخصوص القانون الذي يدافع عنه رئيس الحكومة الفرنسي فرانسوا فيون ويريده الرئيس نيكولا ساركوزي لمنع ارتداء النقاب على كامل الأراضي الفرنسية.