بسم الله الرحمن الرحيم (وَخُذُواْ حِذْرَكُمْ إِنَّ اللّهَ أَعَدَّ لِلْكَافِرِينَ عَذَاباً مُّهِينا) (لنساء102) بيان يا أهلنا خذوا حذركم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فإنه تلوح في الأفق بوادر مؤامرة صفوية أخرى على أهل السنة والجماعة لإعادة الكرَّة في محاولة استئصالهم وتشريدهم من بغداد، يتولى كبرها دهاقنة الإجرام في حكومة المالكي وأحزابها والعصابات التابعة لها، ضمن إجراءات يرونها ممهدًا لفوزهم في المعمعة المصطنعة عقب نتائج مهزلة الانتخابات، وعاملاً على بقائهم في مناصبهم. وقد بدأت ملامح هذه المؤامرة جلية بعودة رؤوس العصابات الإجرامية ودعاة الحرب على أهل السنة في الأعوام (2005م- 2007م) للواجهة مرة أخرى بعد الانتخابات الأخيرة وخروجهم من أوكارهم في قم وطهران باتجاه العاصمة بغداد واستقرارهم في مناطق الانطلاق السابقة في الكاظمية والثورة والشعلة، ودعوة زعيمهم الممسوخ (الذي يدعي مقاومة الاحتلال زوراً) إلى تعزيز أجهزة حكومة الاحتلال الأمنية والعسكرية بمجاميع ميليشياه الإجرامية، وهو ما يعني توجيههم للشروع بعمليات عسكرية منظمة ضد العزل من أهل السنة والجماعة المحاصرين في مناطقهم بشتى أنواع السيطرات والجدر والحواجز. لذلك فإننا ندعو أهلنا المسلمين أن ينتبهوا لهذه المخططات التي تستهدفهم، وأن لا ينتظروا خيراً من الذين يتاجرون بقضيتهم من أجل المناصب والكراسي، فعلاوة على أنهم شركاء أولئك في الخيانة فإنهم عجزوا عن حماية أنفسهم فأنى له أن يحموا غيرهم؟ (وَإِذْ يَمْكُرُ بِكَ الَّذِينَ كَفَرُواْ لِيُثْبِتُوكَ أَوْ يَقْتُلُوكَ أَوْ يُخْرِجُوكَ وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللّهُ وَاللّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ) (الأنفال30) الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 11/جمادي الأولى/1431ه