إصابة أربعة من عناصر ماتسمى البيشمركة بانفجار ناسفة غرب الموصل 25 /04 /2010 م 10:41 صباحا / عدد القراء:5 أصيب أربعة من أفراد ماتسمى البشمركة بجروح مختلفة على اثر انفجار عبوة ناسفة على دورية تابعة لهم في قضاء سنجار الواقع غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، ليلة (الأحد). وذكر مصدر حكومي " إن الانفجار استهدف دورية لأفراد البيشمركة أثناء وقوفها قرب احد المطاعم الواقعة على الطريق العام بين الموصل وقضاء سنجار ". وأضاف المصدر " إن الانفجار اسفر عن إصابة أربعة من أفراد الدورية تم على أثرها نقلهم إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج". وأشار المصدر " أن "القوات الأمنية" من جانبها طوقت مكان الانفجار خشية من وقوع انفجارات أخرى وشرعت بحملة مداهمات قريبة من مكان الحادث" . يقين نت