هجوم على صهاريج للناتو بباكستان مفكرة الإسلام: أفادت مصادر الشرطة الباكستانية بأن ثلاثة رجال شرطة قتلوا في اشتباك مع مسلحين أحرقوا صهاريج، كانت محملة بالوقود لقوات حلف شمال الأطلسي التي تقود الاحتلال في أفغانستان وذلك على بعد نحو 160 كلم جنوب إسلام آباد. وقال مسئول في الشرطة المحلية يدعى أصلان تارين وفقًا لوكالة "فرانس برس": "لقد فتح رجال مسلحون النار على صهاريج كانت مركونة في محطة في مدينة تالاغانغ، ما أدى إلى نشوب حريق ضخم". وأضاف تارين: "دورية للشرطة كانت في المنطقة اشتبكت مع المهاجمين وسقط ثلاثة رجال شرطة قتلى في هذا الاشتباك، قبل أن يلوذ المهاجمون بالفرار". كما أكد المسئول في الشرطة المحلية عابد رياض وقوع الحادث وأشار إلى نفس الحصيلة الناجمة عن الاشتباك. يذكر أن قوات الناتو المنتشرة في أفغانستان تحصل على معظم إمداداتها عبر الأراضي الباكستانية حيث تصل هذه الإمدادات إلى ميناء "كراتشي" ومنها تُنقل برًا عبر الشاحنات. ــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله