الاحد 11 جمادى الأولى 1431 الموافق 25 إبريل 2010 الإسلام اليوم/ وكالات ضرب إعصار قوي مدينة يازو في ولاية مسيسيبي الأمريكية وتسبب في مقتل سبعة أشخاص ومحاصرة آخرين في منازلهم، إضافة لقطع الكهرباء على نطاق واسع. وقال حاكم الولاية هالي باربور لمحطة "سي بي اس" مساء أمس السبت: "إن هناك قتلى وأشخاصا محاصرين"، مضيفاً "إن الإعصار ضخم وكبير وقد سبب بعض الأضرار الفادحة". وبحسب مدير الشؤون الخارجية بوكالة إدارة الطوارئ في الولاية جيف رينت فإن ثلاثة أشخاص في مقاطعة "تشوكتاو" وثلاثة في مقاطعة "يازو" وواحدا في مقاطعة "هولمز" لقوا حتفهم بسبب الإعصار. ولا تزال المناطق الوسطى من الولايات المتحدة تحت تهديد الأعاصير والعواصف، وفقا لما ذكره مكتب الأرصاد الوطني. وتشمل المنطقة أجزاء من ولايات إنديانا وتنيسي وألاباما وجورجيا وأركنساس وكنتاكي ومسيسيبي وميسوري.