في استفزاز جديد لدولة الإمارات العربية المتحددة والدول العربية، أعلنت ايران أن هدف المرحلة الثالثة من مناورات «الرسول الاعظم 5» التي تجريها قوات الحرس الثوري في مياه الخليج هو «الدفاع عن الجزر» المتنازع عليها في مياه الخليج، منتقدة للمرة الثانية التصريحات الإماراتية بشأن هذه الجزر. بموازاة ذلك أعلنت تمديد هذه المناورات يوما آخر لتنتهي اليوم. وفيما لم توضح قناة «العالم» الاخبارية الايرانية التي أوردت الخبر، السبب وراء قرار تمديد المناورات، ذكرت وسائل الاعلام الايرانية أمس ان هذه المرحلة تتميز بمشاركة القوات البرية والجوية . وفي معرض رده على تصريحات أدلى بها وزير خارجية الامارات قارن فيها بين الجمهورية الاسلامية الايرانية و«الكيان الصهيوني»، نقلت وكالة «مهر» الايرانية عن مهمانبراست أمس اعرابه عن أمله في ان تكون المصادر التي أوردت النبأ «قد أخطأت في نقله ولم تراع الدقة اللازمة» في اشارة الى التشبيه بين «احتلال» إيران لـ «الجزر الإماراتية الثلاث»، طنب الكبرى وطنب الصغرى وأبو موسى باحتلال إسرائيل للأراضي الفلسطينية. واضاف «ان ما نقل حول الجزر الثلاث والمقارنة بين الجمهورية الاسلامية الايرانية والكيان الغاصب للقدس، أثار حساسية بالغة لدى الشعب الايراني». وأعرب المتحدث باسم وزارة الخارجية مرة أخرى عن امله في ان تكون المصادر غير موثوقة أو أنها قد أخطأت في نقل التصريحات. وأكد «في حالة صحة صدور هذه التصريحات فإننا نشعر بأنه سيكون من الصعب السيطرة على مشاعر الشعب الايراني تجاه مثل هذه التصريحات غير المدروسة». وحذر المتحدث باسم وزارة الخارجية من تكرار تصريحات كهذه، مضيفا «ان تكرار هذا الكلام سيواجه برد شديد من قبل الشعب الايراني، وفي حال خروج التصريحات عن الحد المتعارف فإن رد ايران سيأتي متناسبا مع تلك التصريحات». http://www.watan.com/news/35-news-ex...-18-47-44.html