انفجاران يستهدفان قائد شرطة قندهار مفكرة الإسلام: ضرب انفجاران متتاليان؛ استهدفا قائد الشرطة المحلية بمدينة قندهار، اليوم الأثنين، وسط المدينة الواقعة في جنوب أفغانستان، ما أسفر عن مقتل شخصين حسب الحصيلة الأولية. وقال فاضل أحمد شيرزاد، نائب قائد الشرطة المحلية بقندها، وفق ما أوردته هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي)، إن الانفجارين وقعا باستخدام عبوات ناسفة محلية الصنع زرعت في سيارة ودراجة نارية. وأوضح أن الانفجارين وقعا بالقرب من سيارة نائب قائد الشرطة بشكل متتالي بفاصل دقيقة واحدة بين الأول والثاني، مشيرًا إلى أن قائد الشرطة لم يكن في داخل السيارة وقت الحادث. وتعد قندهار أكبر المدن في جنوب أفغانستان، وهي التي شهدت انطلاقة حركة طالبان التي تحظى بالدعم في هذه المناطق. القوات الأمريكية الخاصة تعزز انتشارها في قندهار: ويأتي هذا الهجوم في أعقاب بدء القوات الخاصة الأمريكية في تعزيز انتشارها في قندهار، معقل حركة "طالبان"، حيث تسعى لاستهداف قادة الحركة بغية إضعافها قبل العملية الواسعة التي يتوقع أن تبدأ قريبًا في المدينة. وكانت قوات الأطلسي أعلنت، في وقت سابق، أنها ستشن عملية عسكرية على قندهار هذا الصيف، من دون أن تحدد متى بالضبط سيبدأ الهجوم، لكن مصادر عسكرية قالت إن الهجوم الذي سيستهدف المعقل التاريخي لحركة "طالبان" في قندهار سيبدأ في يونيو. واعتبرت صحيفة "نيويورك تايمز" أن العملية العسكرية في قندهار ستساهم في تشكيل إستراتيجية الرئيس الأمريكي باراك أوباما في أفغانستان من خلال مهاجمة "طالبان" في عاصمتها الروحية، وستحدد مدى قدرة الولايات المتحدة على الاعتماد على القوات الأفغانية وما إذا كانت الخسائر المدنية ستؤثر على إستراتيجيتها المستندة إلى استمالة الشعب. ـــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم انصر طالبان نصرا عزيزا