"رويترز" تنشر إعلانًا لشراء معلومات عن شاليط مفكرة الإسلام: نشر موقع وكالة رويترز العالمية للأنباء إعلانًا يرصد مبلغ 10 ملايين دولار لمن يدلي بمعلوماتٍ تساهم في معرفة مكان الجندي "الإسرائيلي" الأسير لدى المقاومة الفلسطينية في قطاع غزة جلعاد شاليط. ويظهر في الإعلان، الذي يعرض بثلاث لغات هي: العربية والإنجليزية والفارسية، مكانًا يمكن خلاله ترك معلومات، وست زوايا أخرى أبرزها مكان مفتوح للاسم ورقم الهاتف والعنوان، بجانبها رسالة مفادها "أنت وسرك في أمان". الإعلان يمس بالأمن القومي الفلسطيني: في المقابل، أكدت الحكومة الفلسطينية في غزة أن هذا الإعلان يمس بالأمن القومي الفلسطيني، مشددةً على ضرورة سحبه فورًا. وقال المتحدث باسم الحكومة طاهر النونو "هذا انحياز كامل لصالح "إسرائيل" يفقد الوكالة مصداقيتها". ونقلت وكالة "فلسطين اليوم" عن خبراء في الإعلام أن هذا الإعلان الذي نشرته الوكالة المدعومة من بريطانيا، يأتي لتعرية هذه الوسيلة الإعلامية التي تدعي استقلاليتها. وأضاف الخبراء أن "رويترز" تكمل الدور الذي لعبته الحكومة البريطانية والتي منحت "إسرائيل" حق إقامة كيان لها على أرض فلسطين بموجب وعد بلفور المشؤوم. ــــــــــــ اللهم عليك بالكفار وإعلامهم اللهم دمرهم يا قوي يا عزيز اللهم احفظ المجاهدين وأعزهم بنصرك