بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده و نستعينه ونستغفره ونتوب إليه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله الله وحده لا شريك له، وأشهد أن نبينا محمداً عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. أما بعد ... فيقول الله تعالى : &quot; مِنَ المُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تبديلا &quot; . قد تلقينا نبأ مقتل الشيخين ( أبي عمر البغدادي ) و (أبي حمزة المهاجر ) - تقبلهما الرحمن - بحزن وأسف وعصرة استولت على القلب ولا نملك أن نقول إلا ما يرضي ربنا فإنا لله وإنا إليه راجعون والحمد لله على كل حال. وهذه سنة الله في خلقه قد جرت باصطفاء الخيرة من عباده لمقام شريف حلم به الصالحون قديما وحديثا أعني مقام الشهادة يقول الحق سبحانه &quot; إن يمسسكم قرح فقد مسّ القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين وليمحصّ الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين &quot; . فلا تبتئسوا إخواننا استعينوا بالله واعزموا أمركم ونظّموا صفوفكم وعليكم بالشورى والحذر الحذر من الجواسيس ومن اخترق الصفوف نسأل الله العظيم أن يوفقكم لطاعته. ومع أن هذا المقام هو مقام تعزية لا مقام استشكال وتعقيب إلا أننا نجد أنفسنا مضطرين لبيان بعض الحقائق والله المستعان : 1- ما جاء في بيانهم الذي تناقلته بعض وسائل الاعلام المرئي من أن جيش أبي بكر قد بايعهم لا صحة له إطلاقا. 2- كلامهم صريح أو كالصريح في أنه قد كان بيننا تفاوض كل تلك الفترة حول الانضمام وأنه قد تمخض عن التحاق الأغلب منا بهم مع أنه لم يحصل بيني وبينهم أي لقاء بل لم يجر حتى تبادل الرسائل بين الأمراء بل لم يردوا على استجابتنا لدعوة الأمير الراحل بأكثر من أن منعوا مراسلنا من النشر في مواقعهم ، نعم قد وصلنا قبل اسبوع تقريبا طلب اللقاء معي من قبل شخص وقد أرسلنا بطلب تأكيد لهوية المقابل ومن أرسله ولم يحصل لحد الآن أي لقاء. 3- إنّ طبيعة البيعة داخل الجماعة هي بيعة حرب وقتال لا بيعة إمارة عظمى وخلافة، فمن يرغب بالمفارقة فلا نضع السكين على عنقه. وما حصل هو أنه قبيل المبادرة بايعهم بعض الأفراد من القرويين بيعة سرية مخزية لم يعهد المجاهدون مثلها فكنا نسألهم هل بايعتم فيقولون لا ونحن معكم إلى النهاية فإذا خلا بعضهم إلى بعض تحدثوا بأمر البيعة وأخذوا يتنقّلون بين المحافظات والقواطع بشكل سري كي يدعوا الإخوة إلى خلع الطاعة حتى استبان أمرهم وتم طردهم وإعلام الكل بشأنهم فلذا لاتجد قاطعا إلا وقد وصله خبرهم. وأنا أقول لو أن ما قالوه صحيح لكنا اعترفنا به أو على الأقل سكتنا فلم يُعهد علينا الكذب من قبل ، ثم نجتهد بعد ذلك في ترتيب صفوفنا وأخذ البيعات من جديد والنهوض بالجماعة فسواء خرج المعظم أو بقي ما الذي يضرنا مادامت القاعدة باقية ولم ندع يوما أننا الجماعة الأكبر فهل ننتظر مساعدات مالية ستنقطع عنا أو نرغب بمفاوضات مع العدو نخشى أننا لن نفوز بها ولكن وربي ومن أعبد لم يبايعهم قبيل المبادرة أكثر من عشرة أفراد أو أكثر بقليل يربطهم النسب والعصبية ، والإخوة يعرفونهم باسمائهم وأعيانهم. 4- نطمئن إخواننا من أمراء المجاهدين ومشايخ الجهاد في العالم إلى أننا بخير والجماعة قائمة تقاتل أعداء الله إلى ماشاء الله نسأل الله الثبات. 5- لم يكن خلافنا حول الانضمام خلاف عقيدة أو منهج بل خلاف سياسة شرعية واجتهاد وأمور أخر وكلامنا حول الوحدة الجزئية ذكرناه في غير هذا الموضع ونحن كنا في انتظار تفعيل المبادرة بلا طائل. 6- لا يفهمنّ أحد من كلامي أنني أكذّب الإخوة واتهمهم بالافتراء ، بل الظاهر أنّ الخبر قد وصل للمعنيين عبر وسائط فدخلته الزيادة وافتقر إلى الدقة إضافة إلى الرغبة في رفع الهمم و إغاظة الأعداء. 7- نتوجه الى إخواننا بالنصح والرجاء إلى أن لا يجرهم بياننا هذا إلى مساجلات إعلامية بيننا وبينهم كنا وما زلنا أحرص الناس على تجنبها فإنها لن تصب إلا في مصلحة أعداء الأمة وخصوم منهجنا. اللهم رب جبريل وميكائيل ورب نبينا محمد صلى الله عليه وسلم تقبل الشيخين عندك برحمتك اللهم ابدلهم دار خيرا من دارهم وأهلا خيرا من أهلهم اللهم اغفر لهم ذنوبهم وأبدلها بالحسنات بفضلك العميم اللهم وسّع قبورهم واجعلها روضة من رياض الجنة يا كريم يا الله. اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ووفقهم لطاعتك واحفظهم بحفظك يا قوي . اللهم ارحم شهداء المجاهدين واشف جرحاهم وفك أسرهم يا سميع يا مجيب. اللهم دمر أعداء الدين واخذل أمريكا ومن والاها اللهم اجعلهم غنيمة للمسليم يا رب العالمين. اللهم احسن عا قبتنا ولا تكلنا إلى أنفسنا طرفة عين يا رحمن يا رحيم . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . والحمد لله رب العالمين . أبو محمد العراقي الأمير العام لجيش أبي بكر الصديق السلفي 12 جماد أول 1431 للهجرة 26 نيسان 2010 للميلاد أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الاعلاميةاللهم أحفظ الامير ابو محمد العراقي وأنصر اللهم جيش ابي بكر الصديق على عدوك وعدوهم يا معين يا رب العالمين. اللهم رب جبريل وميكائيل ورب نبينا محمد صلى الله عليه وسلم تقبل الشيخين عندك برحمتك اللهم ابدلهم دار خيرا من دارهم وأهلا خيرا من أهلهم اللهم اغفر لهم ذنوبهم وأبدلها بالحسنات بفضلك العميم اللهم وسّع قبورهم واجعلها روضة من رياض الجنة يا كريم يا الله. اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ووفقهم لطاعتك واحفظهم بحفظك يا قوي . اللهم ارحم شهداء المجاهدين واشف جرحاهم وفك أسرهم يا سميع يا مجيب. اللهم دمر أعداء الدين واخذل أمريكا ومن والاها اللهم اجعلهم غنيمة للمسليمن يا رب العالمين. اللهم احسن عا قبتنا ولا تكلنا إلى أنفسنا طرفة عين يا رحمن يا رحيم . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . والحمد لله رب العالمين . آمين آمين آمين
يا اسود جيش ابي بكر الصديق ونسأله تعالى ان يمدكم بالقوة من مال وسلاح ورجال مخلصين ونسال الله ان يرحم الشيخين البغدادي والمهاجر
جماعة إسلامية متشددة في العراق تنفي مبايعتها لتنظيم القاعدة بغداد- نفت جماعة إسلامية متشددة في العراق مبايعتها لـ(دولة العراق الاسلامية) التابعة لتنظيم القاعدة، بحسب ما ورد في بيان نشرته مواقع الكترونية الاثنين. وقال أبو محمد العراقي أمير ما يعرف بـ(جيش أبو بكر السلفي) في بيان نقله عدد من المواقع الجهادية بينها موقع (انا المسلم)، إن ما جاء في بيانهم (القاعدة) من أن جيش ابي بكر قد بايعهم لا صحة له اطلاقا. وأضاف إن ما حصل هو أن بعض الأفراد من القرويين قد بايعهم بيعة سرية مخزية لم يعهد المجاهدون مثلها فكنا نسألهم هل بايعتم فيقولون لا ونحن معكم إلى النهاية، فاذا خلا بعضهم إلى بعض تحدثوا بأمر البيعة وأخذوا يتنقلون بين المحافظات والقواطع بشكل سري كي يدعوا الأخوة إلى خلع الطاعة حتى استبان أمرهم، وتم طردهم وإعلام الكل بشأنهم، فلذا لاتجد قاطعا الا وقد وصله خبرهم. وتابع: لم يبايعهم قبيل المبادرة أكثر من عشرة أفراد أو أكثر بقليل يربطهم النسب والعصبية، والأخوة يعرفونهم بأسمائهم واعيانهم. وأشار أبو محمد العراقي إلى انه لم يكن خلافنا حول الانضمام خلاف عقيدة أو منهج، بل خلاف سياسة شرعية واجتهاد وأمور أخر. وكان تنظيم (دولة العراق الاسلامية) أصدر بيانا نقله عدد من المواقع الاسلامية أكد فيه مقتل زعيمه ابو عمر البغدادي ومساعده أبو أيوب المصري، كما أكد فيه لحاق الكثير من الصادقين بركب الدولة الاسلامية. ولفت البيان الذي وقعه ابو الوليد عبد الوهاب المشهداني، الذي قدم نفسه على انه (وزير الهيئات الشرعية في دولة العراق الاسلامية) إلى أن انضمام مجاميع للدولة الاسلامية وكان في مقدمتها جماعة جيش أبو بكر السلفي، والتي لحق أغلب أفرادها بدولة الإسلام. وكانت السلطات العراقية والأمريكية وصفت مقتل ابو عمر البغدادي وابو ايوب المصري في عملية مشتركة في الثرثار (شمال بغداد) الاسبوع الماضي بانها ضربة عسكرية قاصمة للتنظيم.
اللهمّ يا عزيز يا جبّار نسألك أن توحّد صفوف المجاهدين في سبيلك ضدّ أعداءك و أعداء الدين
تقبلهما الله في الشهداء نعلم ايها الاخوة الاكارم ان دعاوى القاعدة لا أساس لها من الصحة حتى قبل ان تردوا وما طردهم لمراسلكم في منتدياتهم الا مقدمات لعمل غير صالح حيك ضدكم سبق ان ادعوا ان 80 % من مجاهدي العراق قد بايعوهم نسأل الله الهداية لنا جميعا
( ذَلِكَ بِأَنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا اتَّبَعُوا الْبَاطِلَ وَأَنَّ الَّذِينَ آمَنُوا اتَّبَعُوا الْحَقَّ مِن رَّبِّهِمْ كَذَلِكَ يَضْرِبُ اللَّهُ لِلنَّاسِ أَمْثَالَهُمْ ) (محمد : 3 )
بارك الله في امير جيش ابي بكر الصديق جزاكم الله عنا كل خير ورحم الله الشهيدين ابي عمر وابي حمزة واسكنهم الفردوس الاعلى
