مصادر اسرائيلية: عالم نووي ايراني في طريقه الى اسرائيل قال نائب وزير تطوير النقب والجليل ايوب قره خلال كلمة القاها يوم امس ضمن فعليات "السبت الثقافي" ان عالما نوويا ايرانيا في طريقه الى اسرائيل طلبا للجوء السياسي . واضاف قره بان العالم اجرى اتصالات مع اوساط اسرائيلية معينة وطلب منهم تسهيل حصوله على لجوء سياسي في اسرائيل . واكد قره وجود اتصالات بينه وبين العالم النووي الايراني الموجود حاليا في دولة " صديقة " عبر وسيطة اسرائيلية من اصول ايرانيه مؤكدا بانه سيحضر العالم النووي الى اسرائيل . وقالت صحيفة "يديعوت احرونوت" التي اوردت النبأ ان قره التقى الاسبوع الماضي في مكتبه بالوسيطة الاسرائيلية ذات الاصول الايرانية واطلعته على كافة التفاصيل المتعلقة بالعالم النووي الايراني الهارب . واشارت الصحيفة ان الحديث يدور عن سيدة يهودية من بلدة ريشون ليتسيون جنوب تل ابيب تجري اتصالات متنوعه مع اطراف مختلفة داخل ايران عبر شبكة الانترنت ونشرت قبل سنة تقريبا تقريرا عن نشاطاتها في الشبكة التلفزيونية الثانية وطلبت يوم امس " السبت " عدم نشر هويتها حتى يصل العالم النووي اسرائيل مؤكدة بان الحديث يدور عن قصة سوف تحدث هزة وضجة على مستوى العالم . http://www.watan.com/news/35-news-ex...-18-43-17.html