الاحتلال يجبر فتى فلسطينيًا على شرب مياه الصرف مفكرة الإسلام: أعلن الفتى الفلسطيني صبري صبارنة من بلدة بيت آمر شمال الضفة الغربية أن جنود الاحتلال "الإسرائيلي" أجبروه على شرب مياه الصرف الصحي وقاموا بالاعتداء عليه بالضرب المبرح. وقال موسى أبو هشهش الباحث الحقوقي في مؤسسة بتسليم "الإسرائيلية": "الجنود الإسرائيليون استخدموا الفتى البالغ من العمر 15 عامًا كدرع بشري أثناء مواجهات وقعت في البلدة. وأضاف أبو هشهش: "اعتداء جنود الاحتلال على الأطفال الفلسطينيين أصبح ظاهرة متكررة يقوم بها الجنود الإسرائيليون في مدينة الخليل". الاحتلال يحتجز بضائع الغزويين: جدير بالذكر أن خسائر فادحة كانت قد لحقت بتجار الملابس والأحذية في قطاع غزة فادحة جراء تعرض بضائعهم للتلف نتيجة منع سلطات الاحتلال تسليمهم البضائع المستوردة، وسوء تخزينها لفترة طويلة امتدت سنوات. يأتي هذا في إطار الحصار المشدد الذي تفرضه "إسرائيل" على قطاع غزة منذ أكثر من ثلاث سنوات والذي طال البضائع التي يستوردها التجار الفلسطينيون، حيث ظلت تتحفظ عليها رافضة السماح بإدخالها. واستبشر المستوردون خيرًا بعد قرار "إسرائيلي" يسمح لهم بإدخال الملابس والأحذية لقطاع غزة بكميات محدودة ولفترة محدودة وبمعدل عشر شاحنات يوميًا، واعتبروا أن من شأن القرار أن ينشط تجارتهم، وأن يوقف استنزاف أموالهم عبر دفع أجرة التخزين للسلطات الإسرائيلية التي تحتجز هذه البضائع منذ ثلاث سنوات بمعدل 300 و500 دولار في الشهر عن الحاوية الواحدة. إلا أنه وبحسب ما نقل موقع "الجزيرة نت" عن تقرير غرفة التجارة الفلسطينية لمحافظات غزة فقد تفاجأ المستوردون عند تسلمهم بضائعهم بحالها حيث وصلت جل البضائع تالفة ليضيف خسارة إلى خسائرهم. ــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك