طائرات لتعقب الخلايا "الإرهابية" ببريطانيا مفكرة الإسلام: كشفت تقارير صحافية بريطانية أن طائرات تجسس أمريكية بدون طيار ستقوم قريبًا بدوريات فوق المدن البريطانية للبحث عن الخلايا "الإرهابية" الخفية. وقالت صحيفة "ميل أون صندي" إن طائرات أمريكية سرية من دون طيار تستخدمها الولايات المتحدة لتحديد مواقع تنظيم القاعدة وحركة طالبان في باكستان وأفغانستان، يمكن أن تقوم قريبًا بدوريات فوق المدن البريطانية بحثًا عن الخلايا "الإرهابية" الخفية. وأوضحت الصحيفة أن طائرات التجسس الأمريكية السرية من دون طيار من طراز "جلوبال هوك"، والتي يبلغ سعر الواحدة منها 23 مليون جنيه استرليني، لم تكن متاحة للبيع إلى الدول الأجنبية، إلا أن واشنطن أبدت حرصها على تزويد لندن بها في أعقاب إحباط سلسلة من المؤامرات "الإرهابية" ضدها وضد مواطنيها، ومن بينها محاولة تفجير قنابل سائلة على متن طائرات في طريقها إلى المدن الأمريكية من المملكة المتحدة. وأضافت أن "جلوبال هوك" قادرة على التحليق في مهمات تستغرق 30 ساعة دون إعادة تزويدها بالوقود. تكثيف عمليات المراقبة: هذا، وستسمح هذه الخطوة لجهاز الأمن الداخلي (إم آي 5) وجهاز التنصت الحكومي المعروف باسم (مركز قيادة الاتصالات الحكومية) بتكثيف عمليات المراقبة في جميع أنحاء المملكة المتحدة. ويستخدم جهاز (إم آي 5) وجهاز التنصت ثلاث طائرات من دون طيار من طراز "بريتن نورمن آيلاندر" المجهزة بمعدات مراقبة متطورة للتجسس على المواطنين، بعد أن كانت استُخدمت من قبل لتعقب المقاتلين السابقين في حركة طالبان العائدين إلى بريطانيا للتخطيط لهجمات. وقالت الصحيفة إن بريطانيا تتفاوض مع الولايات المتحدة الآن على شراء عدد غير معروف من هذه الطائرات من الشركة الأمريكية الصانعة "نورثروب جرومان". وزار مسؤولاً بارزًا من دائرة المشتريات بوزارة الدفاع البريطانية، في وقت سابق من العام الحالي، وزارة الدفاع الأمريكية لبدء المفاوضات بشأن هذه الطائرات. وأكدت مصادر بوزارة الدفاع البريطانية أن الوزارة تدرس إمكانية استخدام هذه الطائرات عسكريًا، لكن أي قرار لشرائها يعتمد على توفر التمويل.