إسقاط مروحية "اباتشي" أمريكية في فراه قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/4/2010 حسب النبأ الواصل من ولاية فراه: إستهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم مروحية عسكرية من نوع اباتشي تابعة للقوات الأمريكية المحتلة حيث كانت تحلق في مديرية خاك سفيد بهذه الولاية بإرتفاع منخفض. يضيف النبأ بأن بعد إستهداف المروحية إنشعل النيران فيها فورا وسقطت في صحراء نال بهذه المديرية. يقال بأنه قتل على الأقل (13) جنديا أمريكيا في هذه المروحية كانوا في طريقهم إلى مركزهم القريب. وجدير بالذكر بأن قبل شهرين تقريبا سقطت مروحية تابعة للقوات المحتلة نتيجة هجوم مماثل قرب مطار هذه الولاية، حيث أعلنت القوات الأمريكية حسب سياستها بهبوط مروحيتها بشكل إضطراري في المنطقة. http://124.217.252.55/~shahamat/arab...5-17&Itemid=17 ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ هلمند: إسقاط طائرة تجسس عملاقة بلا طيار للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/4/2010 يفيد نبأ من ولاية هلمند بأن المجاهدين أسقطوا في الساعة التاسعة صباح اليوم طائرة تجسس عملاقة بلا طيار تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "زمينداور" بمديرية كجكي بهذه الولاية، ولا زال حطام الطائرة موجودة حتى الآن في قرية "سوزي كار" بالمنطقة المذكورة، حيث يأتي أهالي المنطقة إليها لمشاهدتها. يقول المسؤولون الجهاديون بأنه استهدفت هذه الطائرة التي تشبه شاحنة "مازدا" بقذيفة مضادة للطائرات ومع إستهدافها أحرقت في الجو وسقطت على الأرض فورا. وجدير ذكره بأن قبل مدة أسقطت طائرة تجسس صغيرة بلا طيار للعدو في منطقة شاه كاريز بنفس المديرية. http://124.217.252.55/~shahamat/arab...5-17&Itemid=17