اعطاب الية تابعة لقوات الاحتلال الامريكي شمال بغداد 26 /04 /2010 م 11:43 صباحا / عدد القراء:14 اعطبت الية تابعة لقوات الاحتلال الامريكي ليلة الاثنين ، بانفجار عبوة ناسفة شمال بغداد. وقال مصدر حكومي" أن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية تابعة لقوات الاحتلال لدى مرورها على الطريق الرئيسي بقضاء التاجي 30 كم شمال بغداد مما أسفر عن إلحاق أضرار مادية بإحدى مركبات الدورية، من دون معرفة الخسائر البشرية". وأضاف المصدر "أن القوات الأمريكية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث، ومنعت الاقتراب منه". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله