السفارة البريطانية بصنعاء تغلق أبوابها مفكرة الإسلام: أغلقت السفارة البريطانية أبوابها اليوم الاثنين بصورة مؤقتة عقب إفلات السفير تيموثي أشيل تورلو في اليمن من تفجير استهدف موكبه في صنعاء صباحًا، وأسفر عن قتيل وجريحين. وأفاد شهود عيان بأن مهاجمًا قد نزل من سيارة سوداء قبل مرور الموكب بحوالي 5 دقائق، واختفى وسط المارة بالشارع، ثم ظهر مجددًا ليفجر نفسه عند مرور موكب السفير البريطاني، لكن المهاجم تأخر بضع ثوان، مما جعل الموكب ينجو بسلام. وأشارت مصادر أمنية إلى أن هذا الطريق هو السبيل الوحيد الذي يسلكه موكب السفير البريطاني وصولاً إلى مقر السفارة بصنعاء. وزارة الخارجية البريطانية تؤكد نجاة السفير وفي سياق متصل أكدت وزارة الخارجية البريطانية وقوع انفجار بالقرب من سيارة السفير تورلوت، وأعلنت أن السفير لم يصب بأي أذى كما لم يصب أي من موظفي السفارة. وقالت الوزارة: "سفارة بريطانيا في صنعاء ستبقى مغلقة في الوقت الراهن أمام الجمهور وندعوا المواطنين في اليمن إلى عدم لفت الأنظار والتيقظ". جدير بالذكر أن سفارات الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا أغلقت أبوابها مؤقتًا مطلع يناير بسبب تهديدات تنظيم القاعدة. ـــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد