الاثنين 12 جمادى الأولى 1431 الموافق 26 إبريل 2010 القاهرة/ الإسلام اليوم بدأت في مصر اليوم الاثنين حملةٌ لمقاطعة اللحوم الحمراء ليوم واحد، بعد ارتفاع أسعارها بشكل "جنوني"، وصلت نسبته إلى أكثر من 50 في المائة، وسط دعوات بأن تتسع المقاطعة لمدة أسبوع بعد دراسة تجربة اليوم، التي يشارك فيها ما يزيد على ألف مطعم، بمختلف أنحاء الجمهورية. وبينما أكّدت "غرفة المنشآت السياحية" أن نحو 1350 مطعمًا سياحيًا، من أصل قرابة ستة آلاف مطعم، أكّدت امتناعها عن تقديم اللحوم لروادها اليوم، ذكرت "غرفة المنشآت الفندقية" أن الفنادق لن تشارك في جملة المقاطعة؛ نظرًا لأن "لديها التزامات مسبقة". وقال رئيس غرفة المنشآت الفندقية، وسيم محيى الدين: إن الفنادق لن تشترك في مقاطعة اللحوم مع المنشآت السياحية والمقررة الاثنين، حيث إنّ لديها التزامات مع شركات سياحة مصرية وأجنبية، وكذا التزامات مع الأفراح المقامة بها، وتمثل اللحوم عنصرًا أساسيًا في قائمة طعامها. وأكّد محيي الدين تأثر قطاع الفنادق بالارتفاع "غير المبرر" في أسعار اللحوم، ولكنه قال: إن "الالتزام بالعقود مع الجهات الأخرى يبقى في المقام الأول"، واصفًا قرار مقاطعة اللحوم بأنه "صائب"، وتابع: "إذا حاولت الفنادق تطبيقه فلن يكون بطريقة عشوائية، وسيتم التخطيط له قبلها بفترة طويلة، كما أنّ مدة عقود الفنادق سنوية." من جانبه، أعلن رئيس غرفة المنشآت السياحية، وجدي الكرداني، أنّ القرار الصادر عن الغرفة في العاشر من أبريل الجاري، بمنع تقديم اللحوم الحمراء يوم الاثنين 26 من ذات الشهر، "ليس فرقعة إعلامية، لكنه تعبير عن موقف، وإعلان عن حجم التضرر من ارتفاع أسعار اللحوم." وأشار الكرداني إلى أنّ أسعار طلبيات المطاعم، التابعة للغرفة، من اللحوم الحمراء ارتفعت بنسبة تزيد على 30%، في الوقت الذي لا يمكن للمطاعم زيادة أسعار وجباتها دون إذن من وزارة السياحة، وتابع أنه "بعد تنفيذ قرار المقاطعة، ستتم دراسة نتائجه، وإذا لم يحدث أي شيء، فسيتم معاودة تطبيق المقاطعة لمدة أسبوع". وأضاف أنّ الغرفة تحاول إقناع المطاعم، التي تخضع لإشراف الإدارات المحلية، بالتضامن مع مطاعمها في قرار مقاطعة اللحوم، مشيرًا إلى أنّ "قيام بعض المطاعم الأخرى باستغلال هذا القرار لصالحها، وقيامها بإدخال اللحوم ضمن قائمتها غدًا، ليس مهمًا". وقد سيطرت الدعوة لمقاطعة اللحوم على اهتمامات صحف القاهرة الصادرة اليوم ووصفت الدعوة إنّها "إعلان للحرب" وأشادت باستجابة عدد كبير من المطاعم والمنشآت السياحية لدعوة المقاطعة، كما رصدت الصحف تجربة دعم أسواق القاهرة بلحوم حمراء حية مستوردة وبيعها للمواطنين بـ28 جنيهًا فقط للكيلو. جريدة الأخبار أبرزت تجربة دعم أسواق القاهرة بلحوم حمراء حية طازجة سليمة صحيًا وبيطريًا، تَمّ استيرادها من إوراجواي واستراليا، وبيعها للمواطنين بـ28 جنيهًا فقط للكيلو وتجمع مئات المواطنين أمامها الكل يتسابق ويتزاحم للفوز بـكيلو لحمة رخيص في سعره يناسب إمكانياتهم. وعن تخوف المواطنين من تسرب لحوم الشوادر إلي السوق السوداء يطمئن سمير حسن مدير عام التموين بمنشأة ناصر المواطنين بأن هناك رقابة تموينية صارمة علي جميع الشوادر، كما أن هناك مفتش تموين مقيمًا على مدار الساعة داخل الشادر الرئيسي بمنشأة ناصر، لضمان عدم تهريب اللحوم وبيعها بأسعار مرتفعة على أنها لحوم بلدية. كما أنه يقوم بالإشراف علي اللحوم الواردة من المجزر الرئيسي بالعين السخنة، ويتابع عملية توزيع اللحوم إلى المنافذ الأخرى. أما جريدة "المصري اليوم" المستقلة فقد أبرزت انضمام محال الوجبات السريعة والجاهزة لحملة مقاطعة اللحوم، من خلال الامتناع عن تقديم وجبات تضم أي من أنواع اللحوم والاكتفاء فقط بالدواجن والأسماك والمأكولات البحرية، احتجاجاً على استمرار ارتفاع أسعار اللحوم، مع إصرار جمعيات حماية المستهلك على المقاطعة، بينما يرى الجزارون أن المقاطعة ليست الحل الأمثل لتراجع الأسعار، داعين إلى التدخل الحقيقي من جانب الدولة والمساهمة في تقديم حلول واقعية من خلال دعم صغار المربين، والعمل على جذب استثمارات عربية وأجنبية في إقامة المزارع التي تحتاج إلى استثمارات ضخمة. فيما رصدت جريدة الأهرام الحكومية تأثير قرار المقاطعة على المنشات السياحية لمدة يوم واحد فهناك بعض المطاعم تعتمد فقط علي اللحوم وعندما يفرض عليها أكثر من يوم فإنّ هذا يعني فرض إجازة عليها‏,‏ كما أن يومًا واحدًا يعني أنّ هناك خمسة أطنان من اللحوم لن يتم شراؤها في القاهرة فقط ويحدث نوع من الركود في السوق‏,‏ واليوم الواحد هو مبادرة للاحتجاج وكثير من المواطنين سوف يشتركون للفت الأنظار إلى أنّ هناك طرقًا حضارية لمحاربة الغلاء‏,‏ وسوف نقوم بتقويم هذه التجربة وردّ فعل التجار وبناءً عليه يتم أخذ قرارات أخري‏.‏