&lt;مقتل وإصابة 6 في انفجارات بالرمادي مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر أمنية عراقية اليوم الاثنين مقتل شخصين وإصابة أربعة بجروح جراء انفجار عبوات ناسفة استهدفت منزل أحد منتسبي الشرطة وسط مدينة الرمادي. ونقلت قناة &quot;الرافدين&quot; العراقية عن مصدر أمني قوله: &quot;انفجرت أربع عبوات ناسفة كانت موضوعة قرب منزل أحد منتسبي الشرطة في منطقة الصوفية وسط مدينة الرمادي ، مما أسفر عن مقتل شخصين كانوا في داخله، فيما جرح أربعة آخرون صادف مرورهم بالقرب منطقة الحادث لحظة الانفجار&quot;. وأضاف المصدر &quot;سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الانفجار لنقل المصابين، فيما طوقت الأجهزة الأمنية منطقة الحادث&quot;. انفجار خامس: وأشار المصدر الى أن انفجارا خامسا بعبوة ناسفة استهدف المتجمهرين حول أماكن الانفجارات التي وقعت في أماكن متقاربة. وكانت محافظة الأنبار شهدت الجمعة الماضية انفجار عدد من العبوات الناسفة، مستهدفةً ستة منازل لمسؤولين يعود أحدها للمحقق العدلي فاضل محمود صالح وآخر لرجل أعمال يدعى طالب عودة سليمان، ومنازل لعناصر في الصحوة ومنتسبين في الشرطة، وسط مدينة الخالدية غرب الرمادي، ما أسفر عن مقتل تسعة أشخاص بينهم ثلاثة أطفال وامرأة، فيما أصيب 15 آخرون بجروح مختلفة. &lt;/H2&gt;مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر أمنية عراقية اليوم الاثنين مقتل شخصين وإصابة أربعة بجروح جراء انفجار عبوات ناسفة استهدفت منزل أحد منتسبي الشرطة وسط مدينة الرمادي. ونقلت قناة &quot;الرافدين&quot; العراقية عن مصدر أمني قوله: &quot;انفجرت أربع عبوات ناسفة كانت موضوعة قرب منزل أحد منتسبي الشرطة في منطقة الصوفية وسط مدينة الرمادي ، مما أسفر عن مقتل شخصين كانوا في داخله، فيما جرح أربعة آخرون صادف مرورهم بالقرب منطقة الحادث لحظة الانفجار&quot;. وأضاف المصدر &quot;سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الانفجار لنقل المصابين، فيما طوقت الأجهزة الأمنية منطقة الحادث&quot;. انفجار خامس: وأشار المصدر الى أن انفجارا خامسا بعبوة ناسفة استهدف المتجمهرين حول أماكن الانفجارات التي وقعت في أماكن متقاربة. وكانت محافظة الأنبار شهدت الجمعة الماضية انفجار عدد من العبوات الناسفة، مستهدفةً ستة منازل لمسؤولين يعود أحدها للمحقق العدلي فاضل محمود صالح وآخر لرجل أعمال يدعى طالب عودة سليمان، ومنازل لعناصر في الصحوة ومنتسبين في الشرطة، وسط مدينة الخالدية غرب الرمادي، ما أسفر عن مقتل تسعة أشخاص بينهم ثلاثة أطفال وامرأة، فيما أصيب 15 آخرون بجروح مختلفة.