بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الامين محمد وعلى اله وصحبه أجمعين (وَإِنِ اسْتَنصَرُوكُمْ فِي الدِّينِ فَعَلَيْكُمُ النَّصْرُ) الى أهل الحل والعقد من أمة الاسلام الى العلماء والدعاة والزعماء الغيارى الى أبناء الامة جميعا.. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نحيطكم علما بخطة حملات مبرمجة بين أكراد العراق لإهانة القرآن الكريم تدنيسا وحرقا, بعدما قامت السلطات الكردية في كردستان العراق بتهيئة الارضية الملائمة لها تشريعا وتشجيعا عبرة مؤسسات الحكم والاشهار المفتوح. ظهرت الخطة يوم وجدت نسخة من القرآن الكريم في حاوية الفضلات العامة في مدينة حلبجة المتدينة! ولما ثار العلماء الغيورون قالوا إنه عمل فردي .. وبعده باسابيع وجدت نسخة أخرى من القرآن الكريم في المرافق الصحية (التواليت) في مسجد (خمخانة) في مدينة السليمانية. ومرة أخرى قالوا إنه عمل فردي .. وفي بداية العام الحالي وجدت عدة نسخ من القرآن الكريم ممزقة ومهانة في ضواحي أربيل , ومرة ثالثة قالوا إنه عمل فردي . ثم أصبح الحديث عن القرآن وما يتعرض له والدفاع عنه ممجوجا من كثرة ما تكرر دون فائدة.. ظل أهل الاسلام في بلاد الاكراد رغم استضعافهم مدافعين عن القرآن مرافعين الدعاوى والشكاوى الى السلطات المحلية الكردية, ولكن دون جدوى. وفي خضم المدافعة فوجئ الجميع بما قام به شرطي سالم من الامراض العقلية في مدينة (باوه نور), حيث دخل المسجد والمصلون في صلاة الجماعة فقام بتمزيق الماصحف الموجودة في المسجد, وظل متحديا فيه دون خوف أو خجل. وقد رفع المصلون الشكوى ضده الى مديرية الشرطة فاحتجز ليومين ثم اطلق صراحه ! ليقوم بعد اسبوع فقط وفي مسجد آخر في مدينة (كلار) بتمزيق القرآن وأثناء صلاة الظهر ثانية.. في 14/4/2010 ذكرى حملات الابادة التي تعرض لها شعبنا بين سنتي 1987-1988 والتي سماها النظام العراقي بحملات الانفال قام مبتورون من الاكراد بمهاجمة القرآن الكريم وسورة الانفال خصوصا علنا في أجهزة الاعلام الحزبية التي يسيطر عليها الحزبان الحاكمان و جعلوا الجو العام مشحونا .. تأثرا بهذه الاجواء قام أكراد من الجالية الكردية في النرويج بتاريخ 22/4/2010 بحرق سورة الانفال من القرآن الكريم وصوروا العملية المهينة ووضعوها في موقع (يوتوب) على شبكة الانترنت بعدما عرَّفوا أنفسهم ووضعوا صورهم متحدين مشاعر المسلمين بوجه سافر كالح. كانت الجالية في صدمتها وإذا بكردي آخر في مدينة اوسلو يحرق في اليوم التالي سور(النساء والانفال والفتح والنصر) من القرآن الكريم مصورا عمله المشين ناشرا إياه في نفس الموقع : (http://www.sarbast.com/dreja/2010/04/24/Quran-Sutandn) ثم قام كردي ثالث بالعمل نفسه, وقد قررت مجموعة منهم تكرار العمل ! فيا أصحاب الغيرة والحمية إن الامر جد, لا يحتاج إلا الى وقفة حازمة جادة.. فلم يفعل هؤلاء المبتورون ما فعلوه إلا بعدما شعروا أن أهل الاسلام من الاكراد أصبحوا مستضعفين لا يقدرون على الدفاع عن أنفسهم و دينهم .. لذلك نناشدكم أن تتدخلوا بحملة إستنكار وإدانة واستخدام نفوذكم في الضغط على زعماء الاكراد وحكومة النرويج في منع هؤلاء من الاستمرار في الغي وتقديم المتهمين منهم الى المحاكم ليرتدع البغاة. لأننا نخاف أن يصبح هذا العمل الاجرامي عرفا يتكرر سنويا مع ذكرى هجمات الانفال. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته فاتح كريكار إمام مسجد الايمان سابقا أوسلو-النرويج الأثنين 12 من جمادى الأولى 1431هـ 26-4-2010م و شوف علی موقع دوربین http://durbeen.org/drezhe.php/2010/04/26/844قاتللكم الله يا مرتدين ومزقكم الله كما مزق قبلكم ملك كسرى يا نساء ويا أشباه الرجال قاتلكم الله تباً لكم يا قردة.
أحرق الله وجوههم في جهنم ومزق الله كيانهم وفرق عصبتهم ... آمين
بانگه‌وازێک له‌ مامۆستا کرێکاره ‌وه‌ سه‌باره‌ت به‌ سوتاندنی قورئان له‌ ووڵاتی نه‌رویج ژماره‌ی سه‌ردان: 227 جاره/ بانگه‌واز له‌ مامۆستاکرێکاره‌ وه‌ بانگه‌وازێک له‌ مامۆستا کرێکاره ‌وه‌ سه‌باره‌ت به‌ سوتاندنی قورئان له‌ ووڵاتی نه‌رویج لحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الامين محمد وعلى اله وصحبه أجمعين (وان استنصروکم فی الدین فعلیکم النصر) بانگه‌وازێک له‌ مامۆستا کرێکاره ‌وه‌ سه‌باره‌ت به‌ سوتاندنی قورئان له‌ ووڵاتی نه‌رویج له‌م به‌یاننامه‌یه‌دا جه‌نابی مامۆستا کرێکار بانگه‌وازێک ئاراسته‌ی ئه‌هلی حه‌ل وعه‌قد،زانایانی ئیسلامی بانگخوازان،سه‌رکرده‌خاوه‌ن هه‌ڵوێسته‌کان،ڕۆڵه‌ به‌ ئه‌مه‌که‌کانی ئومه‌تی ئیسلامی ئه‌کات ئه‌مه‌ش ده‌قه‌که‌یه‌تی به‌ناوی خوای گه‌وره‌ومیهره‌بان {ئه‌گه‌رداوای کۆمه‌کیان لێکردن پێویسته‌ له‌سه‌رتان هاوکاریان بن) هه‌واڵتان پێ ئه‌ده‌ین به‌رنامه‌یه‌کی نه‌خشه‌بۆدارێژراو هه‌یه‌ له‌ناوکوردانی کوردستانی عێراق بۆ سوکایه‌تی کردن به‌ قورئانی پیرۆز له‌ڕێگای خستنه‌ناوپیسایی ودڕاندن وسوتاندن،دوای ئه‌وه‌ی که‌ده‌سه‌ڵاتدارانی کوردی له‌م به‌شه‌ی کوردستاندا زه‌مینه‌یه‌کی گونجاویان بۆڕه‌خساندوون بۆ به‌یاسادانان وپاراستنی بکه‌روهاندانیان بۆکردنی،له‌ڕێگای ده‌زگاکانی ده‌سه‌ڵاته‌وه‌ بۆ‌ قسه‌کردن وسوکایه‌تی کردن به‌ ئیسلامه‌که‌ به‌شێوه‌یه‌کی کراوه‌وفراوان،نه‌خشه‌که‌ سه‌ره‌تای ده‌رکه‌وتنی دوای ئه‌وه‌ی نوسخه‌یه‌ک له‌قوڕئان دۆزرایه‌وه‌له‌ زبڵدانێکدا له‌ شاری هه‌ڵه‌بجه ی‌ ئیسلام په‌روه‌ر به‌ڵآم کاتێک زانا به‌جه‌رگه‌کان ده‌نگی ناڕه‌زایان به‌رزکرده‌وه‌ وتیان ئه‌مه‌ ته‌نها کاریکی تاکه‌که‌سی یه‌ نه‌زیاتر،دوای ئه‌مه‌ به‌ چه‌ند هه‌فته‌یه‌ک هه‌م دیس نوسخه‌یه‌کی تر دۆزرایه‌وه‌ له‌ ئاوده‌سته‌کانی مزگه‌وتی خومخانه‌ له‌شاری سلێمانی ئه‌م جاره‌ش وتیان ئه‌مه‌ش کارێکی تاکه‌ که‌سی یه‌،له‌سه‌رتای ئه‌م ساڵدا دیسان چه‌ند نوسخه‌یه‌ک له‌ قوڕئانی پیرۆز له‌شاری هه‌ولێر به‌دڕاوی دۆزرایه‌وه‌ بۆجاری سێ یه‌م وتیان ئه‌مه‌ش هه‌ر کاری تاکه‌ که‌سی بووه‌،ئیتر کاربه‌مه‌ گه‌یشت هه‌رجارێک هه‌وڵت بدایه‌ به‌رگری له‌قوڕئان بکه‌یت گرنگیه‌کی پێ نه‌ئه‌درا کاریگه‌ری نه‌بوو،گه‌لی کوردی موسوڵمان هه‌رچه‌نده‌ لاواز کرابوون به‌ڵام به‌رده‌وام بون له‌به‌رگری کردن له‌قوڕئانه‌که‌یان له‌ڕێگای سکالاکردن له‌ده‌سه‌ڵآتدارانی کوردی ناوچه‌که‌ به‌ڵآم هه‌وڵه‌کان بێ ئاکام بوون،له‌گه‌رمه‌ی ئه‌م شه‌ڕه‌پاڵه‌دا بینیمان پۆلیسێک له‌شاری باوه‌نوور به‌به‌رچاوی نوێژخوێنانه‌وه‌ چوه‌ناومزگه‌وتووهه‌ڵسا به‌ دراندنی قوڕئانه‌کان له‌ناومزگه‌وته‌که‌دا بێ ترس وسڵکردنه‌وه‌ له‌که‌س دوای سکاڵایان له‌سه‌رتۆمارکرد له‌به‌رامبه‌ر ئه‌م کاره‌ درندانه‌یه‌دا ته‌نها بۆماوه‌ی دووڕۆژ گیراو پاشان ئازادیان کرد،دوای ئه‌مه‌ش به‌یه‌ک هه‌فته‌ ئه‌م کرداره‌ له‌شاری که‌لاردووباره‌بۆوه‌ له‌کاتی نوێژی نیوه‌ڕۆدا قوڕئانیان سوتاند،ئیتر له‌به‌رواری 14/04/2010 وله‌یادی کاره‌ساتی ئه‌نفالدا که‌ڕژێمی عێراقی ئه‌وسا له‌نێوان ساڵانی1987بۆ1988 دژ به‌گه‌لی کوردی موسوڵمان ئه‌نجامی دابووهه‌ندێک کوردی دۆڕاو په‌لاماری قوڕئان ئه‌ده‌ن به‌تایبه‌ت سوڕه‌ی ئه‌نفال به‌ئاشکراله‌که‌ناڵی ڕاگه‌یاندنی حیزبیه‌وه‌،که‌هه‌ردووپارتی ده‌سه‌ڵآتدار سه‌رپه‌رشتی ته‌واوی ڕاگه‌یاندنه‌کان ئه‌که‌ن له‌کوردستان هێرش ئه‌کرایه‌ سه‌رئیسلام تا کارگه‌یشت به‌ ئیمڕۆکه‌شێکی له‌باریان ڕه‌خساند بۆئه‌م جۆره‌ کارانه‌ سه‌رئه‌نجام کاریگه‌ریان کرده‌سه‌ر چه‌ند که‌سێک له‌م جالیه‌کورده‌ی له‌وڵآتی نه‌رویج ئه‌ژین له‌به‌رواری 22/04/2010 سوڕه‌تی ئه‌نفالیان له‌قوڕئانی پیرۆز سوتاندوپاشان بێ شه‌رمانه‌ خستیانه‌ سه‌رپێگه‌ی یوتوبی له‌سه‌رتۆڕی ئینته‌رنێت دوای ئه‌وه‌ی به‌ئاشکرا خۆیان ناساند به‌وێنه‌دزێوه‌کانی خۆیان ته‌حه‌دای موسوڵمانانیان ئه‌کرد که‌ ئه‌م کاره‌یان کردوه‌ ئاماده‌ن چه‌ند باره‌ی بکه‌نه‌وه‌،له‌م کات وساته‌ی کۆمه‌ڵی موسوڵمانانی کوردی توشی شۆک بوون چۆن کوردێک هه‌ڵساوه‌به‌م کاره‌ له‌هه‌مانکاتدا کوردیکی تر له‌شاری ئۆسڵۆی پایته‌ختی نه‌رویج به‌ڕۆژێک دواترهه‌ڵسا به‌سوتاندنی سوڕه‌تی ئه‌نفال ونیساء ونصروفه‌تح له‌قوڕئانی پیرۆزبه‌وێنه‌ی خۆی بڵآوی ئه‌کاته‌وه‌ وه‌ک له‌م لینکه‌دا ده‌رئه‌که‌وێت((http://www.sarbast.com/dreja/2010/04/24/Quran-Sutandn) دواترچه‌ندانی تر بڕیاریان دا به‌رده‌وام بن به‌م کاره‌ چونکه‌ که‌سی سی یه‌م ڕایگه‌یاند ئه‌ویش کردویه‌تی. ئه‌ی ئه‌وکه‌سانه‌ی خاوه‌ن عیزه‌تن به‌رگریکاران له‌ ئیسلام مه‌سه‌له‌که‌ کارێکی ساده‌نیه‌ پێویسته‌ هه‌ڵوێست وه‌رگرین زۆر به‌هێز به‌ڕوویاندا بوه‌ستین،دڵنیابن ئه‌مانه‌ کاتێک هه‌ڵساون به‌م کاره‌ دوای هه‌ستکرنیان به‌لاوازی گه‌لی کوردی موسوڵمان که‌ته‌نانه‌ت ناتوانن به‌رگری بکه‌ن له‌خۆیان وله‌دینه‌که‌یان. هه‌ربۆیه‌ تکا ئه‌که‌ین له‌ئێوه‌ به‌شدار بن له‌م هه‌ڵمه‌تی سه‌رکۆنه‌کرنه‌دا به‌هه‌موو توانایه‌کتان بۆفشارخسته‌نه‌سه‌ر ده‌سه‌ڵاتی کوردی ده‌وڵه‌تی نه‌رویجی له‌ڕێگه‌گرتن له‌به‌رده‌وام بونی ئه‌م کاره‌ دزێوه‌دا وتاوان باران بدرێنه‌ دادگا بۆبه‌ربه‌ست دانان له‌م کاره‌دا چونه‌ک مه‌ترسی هه‌یه‌ ئه‌م کاره‌پڕتاوانه‌ ببێته‌ کارێکی ئاسای به‌رده‌وام بن له‌سوکایه‌تی کردن به‌ ئیسلام ساڵانه‌ به‌رده‌وام بن له‌گه‌ڵ یادی ئه‌نفالدا وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته فاتح کرێکار ئیمامی پێشوی مزگه‌وتی ئیمان ئۆسڵۆی پایته‌ختی نه‌رویج دووشه‌مه‌ 12 جمادی یه‌که‌م 1431 هیجری به‌رامبه‌ر 26/04/2010 ده‌قی بانگه‌وازه‌که‌ به‌زمانی عه‌ره‌بی
لا حول ولا قوة إلا بالله هذا حال افراخ برزاني وطالباني عملاء صهيون والصليبيين
اخزاهم الله وحشرهم مع اليهود
اخزاهم الله وحشرهم مع اليهود
اعذروني فاض هــمي واشــتكى قــلبي وناح اعذروني لا تــلوموني بياض الشيــب لاح عقب خلانِ الشدايد عطرهم بالمـسك فاح عقب ما زانت لــيالي وارتويــنا بالجــراح يـا طيور الوقــت نوحـي لا تــغني بارتـــياح ضاقـت الدنـيا ومالـي في مغانيــها مــراح غير ساحات المعارك ما لقى قلبي انشراح اعذروني يا رفاقه يوم فاضت بي همـــــوم اعذروني لا تلومـوا ضاق صدري بالهــموم من يلوم اللي غريـقٍ في بـحوره ما يـعـــــــوم من يلوم اللي كــثيرٍ غيرت حـــاله ســـهوم آهـ يا دنيا العجايب كم تساقينا سمــــــوم طير طاير وش علامك في السما دايم تحوم طير طاير مرحبا بك كان في صدرك علوم اعذروني يا رفاقه عقب شـديت الرحــال اعذروني لا تلوموا سال دمع العين سال سالت العبرات مني في كنيــني الهـم جــال ما على الدنيا حسوفه عقب ميدان القتال ما على الدنيا حسوفه يا صناديد الرجال سِعد من نال الـشهاده من نـعيم الخلد نال في جنان الـخلد داره يكـــرمه رب الجـلال في جنان الخلد يـسرح مع رفيـقات الـدلال يهتني بالحــور دايـم يهتـني باحـلى وصـال لو تمـنى ما تمـنى مـن نعـيم الخـير طــــال سِعد من نال الشهاده سِعد من وفّا ونال أكراد طالباني وبرزاني ومن لف لفهم والرافضة وجهان لعملة واحدة
كلمة إلى الأكراد، وبخاصة منهم أكراد العراق وسورية بسم الله الرحمن الرحيم إلى الأكراد بعامَّة، وأكراد العراق وسورية بخاصَّة، السَّلام على من اتبع الهدى منكم، وبعد. فقد تناهى إلى علمنا اعتداءاتكم المتكررة على كتاب الله تعالى .. إهانة وحرقاً .. وعلى مرأى ومسمع من العامة والخاصة .. ومن قياداتكم في حزبي &quot; الطالباني، والبرزاني &quot; .. كما أننا لا نجهل خطاباتكم وبياناتكم القومية والعنصرية الحاقدة .. والمتكررة .. التي تقوم على الإلحاد، وبث الفرقة .. واستعداء الإسلام وأهله! استعديتم القومية العربية، وغيرها من القوميات .. ووقعتم في أسوأ معاني التعصب للقومية الكردية .. فواليتم وعاديتم في قوميتكم الكردية .. وآخيتم الشيطان عصبية لقوميتكم الكردية .. وأعلنتم الحرب على الإسلام وأهله، وحضارته، وتاريخه .. انتصاراً لعصبيتكم القومية الجاهلية. واليتم الصليبيين، واستنصرتم بهم على الإسلام والمسلمين .. وسهلتم لهم غزو البلاد والعباد .. غضباً للعصبية القومية الكردية المقيتة التي تعيشونها في هذه الأيام! ومن آخر حلقات حقدكم على الإسلام وأهله .. التي تُطالعوننا بها .. اعتداءاتكم الصريحة والمتكررة على كتاب الله تعالى .. لتقولوا لنا وللمسلمين جمعاء: أن مشكلتكم مع كتاب الله تعالى .. مع الإسلام .. وليس مع القومية العربية كما تزعمون وتتسترون! انتصرتم لدفع الظلم والعدوان عنكم بظلم أشد .. وعدوانٍ أشد .. وكفر أشد .. أنسَانا ما تعرضتم له من ظلم .. وأوغرتم في جسد الأمة أحقاداً .. يصعب على الأجيال من بعدكم نسيانها! أيها الأكراد: كنتم ـ ولا زلتم، وستبقون ـ بالإسلام إخواناً لنا .. ولن نتردد لحظة إن وجدنا منكم من يجدد في الأمة سيرة وبطولة وجهاد صلاح الدين الأيوبي المسلم .. أن نجعله علينا سيداً وأميراً .. وأن نكون له جنداً وأعواناً[[1]]. أما إن أعلنتموها صراحة عصبية كردية؛ توالون الكفر والكافرين فيها، وتُعادون الإيمان والمؤمنين فيها .. وتدخلون في حرب ـ مع أعداء الأمة ـ على الإسلام وأهله .. وتنصرون الإلحاد والشيوعية على الإيمان والتوحيد .. أقولها لكم صراحة ـ ولن تجدوا لقولي هذا مخالفاً مسلماً ـ: أنه لا عيش لكم بيننا ومعنا .. ولن تجدوا من المسلمين بكل أطيافهم، وقومياتهم .. إلا الحرب والعداء، والكراهية والبغضاء! عندما تقررون الخروج من الأمة على الأمة .. لن تهنؤوا بعيش ولا حياة .. وستدخلون في صراعات وحروب مسعورة مع أبناء الأمة .. ستلعنون من كان سببها من طغاة بني جلدتكم! أنتم من دون الإسلام .. لا تساوون شيئاً .. كولد عاق يتبرأ من أمه وأبيه .. وكورقة يابسة تآكلها الدود .. تسقط من على شجرة أصلها ثابت في أعماق الأرض والتاريخ .. وفرعها في السماء. وهذه نتيجة ـ يعلم الله ـ أننا لا نودها ولا نريدها لكم .. بل نحرص على أن تكونوا لأكثر من مليار ونصف المليار من المسلمين أهلاً وأحبة وإخواناً .. وعلى عقلائكم أن يجمعوا أمرهم .. ويحسنوا الاختيار .. وأن يتفطنوا لمكر الأشرار منكم .. الذين يريدون أن يجعلوا منكم في الدنيا حطباً لنار حروبٍ أنتم ونحن بغنى عنها .. ثم في الآخرة تكونون حطباً لنار جهنم .. وهي أشد وأنكى .. يوم يتبرأ الظالمون بعضهم من بعض .. ويتبرأ الجنود والأتباع من كبرائهم المجرمين، فيقع الندم ولات حين مندم، كما قال تعالى:) إِذْ تَبَرَّأَ الَّذِينَ اتُّبِعُواْ مِنَ الَّذِينَ اتَّبَعُواْ وَرَأَوُاْ الْعَذَابَ وَتَقَطَّعَتْ بِهِمُ الأَسْبَابُ . وَقَالَ الَّذِينَ اتَّبَعُواْ لَوْ أَنَّ لَنَا كَرَّةً فَنَتَبَرَّأَ مِنْهُمْ كَمَا تَبَرَّؤُواْ مِنَّا كَذَلِكَ يُرِيهِمُ اللّهُ أَعْمَالَهُمْ حَسَرَاتٍ عَلَيْهِمْ وَمَا هُم بِخَارِجِينَ مِنَ النَّارِ (البقرة :166-167. عبد المنعم مصطفى حليمة &quot; أبو بصير الطرطوسي &quot; 13/5/1431 هـ. 27/4/2010 م. www.abubaseer.bizland.com tartosi@tiscali.co.uk [1] ونحن نعترف هنا أن لنا إخوة وأحبة من الأكراد .. لا يزالون على العهد، والولاء لله ولرسوله، وللمؤمنين .. وهؤلاء منا ونحن منهم .. وهم يقيناً غير معنيين من كلماتي أعلاه.
لا حول ولا قوة إلا بالله
