بسم الله الرحمن الرحيم بيان المؤتمر الطارئ للمقاومة في الموصل العدد : بــلا التاريخ : 24/ 4 / 2010 الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على نبيه الامين وعلى آل بيته الطيبين وعلى صحابته الغر الميامين ومن تبعهم أجمعين . أما بعد: بالنظر لتفاقم حالة الاعتداء والظلم الذي يتعرض له المسلمون في مدينة الموصل بسبب أن اصولهم من أهل السنة ولانهم يرجعون باعراقهم الى قبائل عربية مما دفع الحكومة العراقية وجيشها لشن عمليات إعتداء واعتقال وقتل على المذهب وسطو مسلح ليلا على محلات الاموال ودور الاغنياء لذا اجتمعت مجموعة من قيادات المقاومة في مدينة الموصل لعقد مؤتمر طارئ وقررت الآتي :1- ان الحكومة المنصبة في بغـداد حكومة احتلال تتعامل مـع المسلمين في الموصل من دوافع حقد دينية تعمل لحساب تمديد النفوذ الايراني وتحقيق المصالح الكردية على المدى البعيد. 2- ان الجيش والشرطة المتواجدة في الموصل جزء عسكري من قوات الاحتلال . 3- ان القيادات السياسية الشرعية في الموصل وما حولها شكلت اسس تعاون للضغط السياسي والقتالي لارجاع حقوق المسلمين المغصوبة في الموصل . 4- ان طاقات المقاتلين تحت اهبة الاستعداد لمناصرة المسلمين في الموصل ودفع الاذى وكفه عنهم . 5- ان الحل الاساسي يكمن بالمقاومة المسلحة للمسلمين وتوسيع دائرة الصراع العسكري وتحريض المسلمين على الانضمام لفصائل القتال في هذه المحافظة المحتلة . 6- نهيب بالمقاتلين تركيز العمليات العسكرية على : اولا : القوات الامريكية داخل المدن وخارجها . ثانيا : القوات الحكومية المرسلة من بغداد داخل المدن وخارجها. ثالثا : قوات البيشمركة الكردية داخل المدن وخارجها. رابعا : قوات الشرطة والاعراب المنتمية لها داخل المدن وخارجها. خامسا : عناصر قيادة الجيش وقيادة الشرطة المتواجدة في الموصل . ونهيب بكل مسلم اقتناء السلاح والتهيؤ للدفاع عن نفسه فان كل مسلم في الموصل عرضة للاعتداء والانتهاك .وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.. المؤتمر الطارئ للمقاومة في الموصل 24 / 4/ 2010 الى جنان الخلد حبيبنا وتاج رووسنا ابو عمر البغدادي الى جنان الخلد قرة اعيننا ابو حمزة المهاجر منقول من انا المسلم