نعت الشهيد وتعهَّدت بمواصلة الدرب "كتائب القسام": الشهيد السويطي قاوم حتى الشهادة [ 26/04/2010 - 11:30 ص ] غزة - المركز الفلسطيني للإعلام نعت "كتائب القسام" الذراع العسكرية لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" الشهيد علي السويطي (45 عامًا) من بلدة بيت عوا جنوب مدينة الخليل المحتلة (جنوب الضفة الغربية)، والذي استُشهد فجر اليوم الإثنين (26-4) بعد حصار قوات الاحتلال للمنزل الذي كان يتحصَّن به في البلدة. وأكدت "القسام" -في بيان لها- أن "الشهيد السويطي المطلوب لقوات الاحتلال منذ سبع سنوات رفض الاستسلام واشتبك مع قوات الاحتلال، وذلك رغم كثافة قذائف ونيران الاحتلال الذي هدم البيت الذي تحصَّن فيه". وتعهَّدت الكتائب "بمواصلة السير على درب الشهيد السويطي، والذي استُشهد بعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية ومشوار جهادي مشرف وعظيم".