الاثنين 12 جمادى الأولى 1431 الموافق 26 إبريل 2010 الإسلام اليوم / أ ف ب أصبحت إيجول أوزكان أول امرأة مسلمة من أصل تركي تُعين كوزيرة في ألمانيا بعد توليها مهام وزارة الشؤون الاجتماعية في مقاطعة ساكسونيا السفلى (وسط). وجاء تعيين أوزكان عن حزب &quot;الاتحاد المسيحي الديمقراطي&quot; (المحافظ) وذلك على الرغم من دعوتها إلى سحب الصلبان من المدارس الرسمية. وتقول أوزكان في مقابلة نشرتها مجلة فوكوس الأسبوعية &quot;لا مكان للرموز المسيحية في المدارس الرسمية&quot;، وأضافت أنه &quot;من الضروري أن تكون المدرسة مكانا محايدا&quot;، موضحة أن الحجاب أيضًا &quot;غير ضروري&quot; في قاعة الصف. وستصبح أوزكان (38 عاما) بداية من غد الثلاثاء أول وزيرة مسلمة من أصل تركي الأصل في ألمانيا. ورد الوزير-رئيس مقاطعة ساكسونيا السفلى كريستيان فولف بالقول إن &quot;السلطة التنفيذية الإقليمية تعتبر الرموز الدينية ولاسيما الصليب، بمثابة إشارة إلى تربية تتسم بالتسامح على خلفية القيم النصرانية&quot;. وجاءت ردود فعل أخرى أكثر حدة حيث قال ستيفان مولر المسؤول عن مسائل الاندماج في المجموعة البرلمانية للاتحادات النصرانية: &quot;إنه على المسئولين السياسيين الذين يريدون إلغاء الصلبان من المدارس أن يفكروا في ما إذا كان لهم بالفعل مكان في حزب مسيحي ديمقراطي&quot;. وذكرت وسائل الإعلام الألمانية أن الوزيرة المقبلة تلقت تهديدات بالقتل ووضعت تحت حماية الشرطة، إلا أن أوزكان حصلت أيضًا على بعض الدعم داخل حزب الاتحاد المسيحي الديمقراطي. وقال آرمان لاشيت الوزير المسئول عن الاندماج في رينانيا في شمال وستفاليا (غرب): إن تعيينها مؤشر يزيد &quot;من صدقية حزب الاتحاد المسيحي الديمقراطي&quot; في هذا المجال. ويخوض المحافظون في التاسع من مايو انتخابات غير مضمونة النتائج في هذه المقاطعة الإقليمية التي تضم عددا كبيرًا من السكان المسلمين من أصل تركي.أصبحت إيجول أوزكان أول امرأة مسلمة من أصل تركي تُعين كوزيرة في ألمانيا بعد توليها مهام وزارة الشؤون الاجتماعية في مقاطعة ساكسونيا السفلى (وسط). ) وذلك على الرغم من دعوتها إلى سحب الصلبان من المدارس الرسمية اللهم انصر الاسلام والمسلمين اللهم العزة للاسلام والمسلمين الله اكبر ولله الحمد اللهم فتحا ونصرا مبينا من عندك اللهم اعل كلمة الحق والدين جزاك الله اخي و وبشرك الله بالخير دائما اخبار تسعد القلب بفضل الله نحمد الله دائما واسعد الله قلبك
شيء ولو كان بسيطاً أفضل من لا شيء ونتمنى من المسلمين في الدول الغربية اتباع سياسة حزب العدالة والتنمية في تركيا للوصول إلى سدة الحكم
جازاك الله خيرا أخي الفاضل على هذا الموضوع, انا ايضا اتفق مع الاخ الصارم , حيث انه اذا ما اتبعنا هذا النهج قد نستطيع ان نوضح الصورة الخاطئة المتعارف عليها عن الاسلام في الغرب وليتم تقديم الاسلام بصورته الصحيحة الا وهو دين العدل والسلام. بالامس استضافت امريكا قمة&quot;رواد الأعمال في العالم الإسلامي&quot; لتعزيز الجهود الرامية نحو دعم التنمية الاقتصادية في الدول الاسلامية. وقد حضر 250 من ممثلي قطاع الاعمال. أأمل ان يستثمر هؤولاء النواب الفرصة ليقدموا صورة طيبة عن العرب والاسلام من اجل التقليل من الضغينة الغربية اتجاهنا.
ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار ، ولا يترك الله بيت مدر ولا وبر إلا أدخله الله هذا الدين ، بعز عزيز ، أو بذل ذليل ، عزاً يعز الله به الإسلام وذلاً يذل الله به الكفر &quot;
الله ....................... يصلح حالكم يا قوم ؟ أمرأة تنتمي إلى حزب نصراني العقيدة في دولة كافرة كفراً اصلياً تحكم بغير شرع الله وتتحاكم لغير الشريع وقبلت العلمانية منهجاً لها في الوقت نفسه هذه البلاد تحارب الله ورسوله والمؤمنين بشد ما تحارب وسألوا أفغانستان عنهم يخبركم الموت والدمار أمرأة ليس لها علاقة بالدين ! بل ما وضعت في هذا المكان إلا لحرب الإسلام ..................! ثم تقولوا ................ الحمد الله !!!!!!!!!! ما شاء الله عليكم ........... إخواني الكرام أتقوا الله في أنفسكم ولا تروجوا للباطل وتعلموا أصول دينكم الذي لا يصح بدون الأيمان بالله والكفر بالطاغوت ولا يصح حتى توالوا في الله وتعادوا في الله ولا يصح حتى تعملوا بالولاء لله ولرسوله والمؤمنين والبراءة من الشرك والمشركين الذي يحاول أعداء الدين أن يطمسوه من صدور المسلمين ولكن هيهات هيهات خائب مسعاهم
للمصالح دور مهم في قضايا المسلمين يا صاحب الفضيلة يجب أن تعيه وكل ما ذكرته معلوم مفهوم ولكن كيف سيرتفع الظلم بغير الدخول في مثل هكذا وزارات ومسالك هل نقول للمسلمين لا تتحالفوا مع النصارى ولا تدخلوا في وزارات الدولة وحتى لو عرض عليكم رئاسة الوزراء وابقوا مستضعفين إلى يوم الدين لا تستطيعون أخذ حقوقكم والمطالبة بها لأن الدولة لا تحكم بشرع الله ؟ فكر شوي يا فندم وابتعد عن تكفير الناس والحكم عنهم بغير علم هداك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر للمصالح دور مهم في قضايا المسلمين يا صاحب الفضيلة يجب أن تعيه وكل ما ذكرته معلوم مفهوم ولكن كيف سيرتفع الظلم بغير الدخول في مثل هكذا وزارات ومسالك هل نقول للمسلمين لا تتحالفوا مع النصارى ولا تدخلوا في وزارات الدولة وحتى لو عرض عليكم رئاسة الوزراء وابقوا مستضعفين إلى يوم الدين لا تستطيعون أخذ حقوقكم والمطالبة بها لأن الدولة لا تحكم بشرع الله ؟ فكر شوي يا فندم وابتعد عن تكفير الناس والحكم عنهم بغير علم هداك الله اللهم آمين نسأل الله لهداية والتوفيق ................ ولكن ......... يا أستاذ لنا وقفة مع كلامك قلت المصالح ! طيب ما هي هذه المصالح يا استاذ هل تتكرم وتذكرها لنا ؟ وأن كان هناك مصالح فهل يجوز لك وأنت المسلم الموحد أن تفعل الكفر والشرك بالله ومولاة المشركين على المسلمين في زمن الحرب من أجل أن تحقق بعض المصالح الدنيوية ؟؟؟! هات أعطيني الحجة والدليل مما علمك الله يا أستاذ مفكر ؟ السؤال الذي يجب أن تفكر فيه جيداً يا داعية التفكير هو : 1- ما هي أعظمة مصلحة في هذه الدنيا ؟ 2- ما هي أعظمة مفسدة في حياتك يا مسلم ؟ فكر جيداً وأنا بأنتظر ردك يا .............. اخي العزيز المفكر !
اللهم انصر الاسلام والمسلمين اللهم العزة للاسلام والمسلمين الله اكبر ولله الحمد اللهم فتحا ونصرا مبينا من عندك اللهم اعل كلمة الحق والدين جزاك الله اخي و
اقتباس: وأضافت أنه &quot;من الضروري أن تكون المدرسة مكانا محايدا&quot;، موضحة أن الحجاب أيضًا &quot;غير ضروري&quot; في قاعة الصف. الوزيرة علمانية محاربة للدين واعتقد ان اغلب الاخوة لم ينتبهوا لهذا السطر من الموضوع
عزيزي عدو الطواغيت سأضرب لك مثالين الأول القرار البلجيكي الأخير صوت عليه جميع أعضاء البرلمان وامتنع اثنين عن التصويت لو افترضنا وجود عدد من المسلمين في البرلمان ماذا سيكون حال المعادلة . الثاني ذكره الأخ الصارم وهو حزب الفضيلة أو حزب العدالة والتنمية وكيف تدرج في دخول الدولة العلمانية إلى أن سيطر على مفاصلها وكيف استطاع شل نشاط الأحزاب العلمانية في الدولة واستطاع تغير الكثير من السياسات وما زال. ولديهم الآن أكثر من النصف من المقاعد البرلمانية. المصالح يا محترم تتلخص في حفظ دين المسلمين وشعائرهم والمحافظة على حقوقهم وتذكر أن التغير لا يكون في يوم وليلة وتستطيع أن تشبه دخول المسلمين إلى هذه المؤسسات باختراق صفوف الأعداء المعمول به في الحروب . وأوجه الجواز كثيرة جدا وبالمناسبة للأخ حسين لا ننكر الأخطاء ولكن يجب على المسلمين في مثل تلك البلاد دعم إخوانهم . وكما قال الأخ الصارم اقتباس: شيء ولو كان بسيطاً أفضل من لا شيء
أخي الكريم ............... ماذا تقول اصلح الله حالك ؟ يا أخي أقول لك ............. توحيد أو شرك ثم تقول تدرج وشئ بسيط افضل من لا شئ ؟!!!!!! أخي أنصحك أن تتريث قبل أن تتكلم فالأمر جد خطير .................. وأرك تلقي الكلام ولا تكترث به ؟! أخي الكريم كلامك معنه : نشرك بالله فترة من الوقت حتى نحقق بعض المصالح الدنوية ثم في المستقبل لعلنا نعمل شئ !!! ما هذا ..................؟ اخي هل تقول بذلك ؟ أيها المسلمون الديمقراطية دين ................. وكتابها من وحي أبليس ومن قبلها قبل دين أبو مرة وهو دين الشيطان فمن دخلها دخل دين الشيطان وخرج من دين الله والإسلام دين الله .............. وكتابه القرآن العظيم وهو وحي الله العظيم الجبار ومن قبله دخل في دين التوحيد وكفر بدين الشيطان قال تعالى : لا اكراه في الدين قد تبين الرشد من الغي فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها والله سميع عليم والديمقراطية و القوانين الوضعية والحكم بغير الشريعة رأس الطغاة في هذا الزمان ولا يصح دين المرء من غير الكفر بهذه الأنداد والبراءة منها ومن كل طاغوت نسأل الله أن يعلمنا ديننا وأن يحفظ علينا توحيدنا الذي هو عصمة أمرنا
هدية للأخوة الذين فرحوا بهذا الخبر تفضلوا وأنظروا ماذا تقول نائبتكم يا مسلمون : نائبة ألمانية مسلمة تدعو إلى نزع الحجاب!!! تواصل النائبة الألمانية التركية الأصل اكين دليغوز، رغم التهديدات بالقتل، حملتها من اجل إقناع المسلمات المقيمات في ألمانيا بنزع الحجاب في الوقت الذي يدور فيه جدل في فرنسا عن حظر النقاب في الأماكن العامة. وأوضحت اكين دليغوز، نائبة رئيس كتلة الخضر البرلمانية &quot;هدفي توجيه نداء إلى النساء للتحكم في مصيرهن&quot;. وتابعت &quot;الحركة النسائية قامت على هذا المبدأ: انتن النسوة، يجب أن تنهضن دفاعا عن حقوقكن!&quot;. وكانت قد توجهت دليغوز في مقال نشرته إلى المهاجرات المقيمات في ألمانيا واغلبهن من أصول تركية: &quot;عشن زمنكن، كن فعلا في ألمانيا&quot;. وتابعت &quot;انتن تعشن هنا، فانزعن حجابكن! اثبتوا أنكن تتمتعن كمواطنات وكبشر بنفس حقوق الرجل!&quot;. وقد جلب عليها ذلك غضب العالم الإسلامي الذي لا يزال متأثرا بأزمة الرسوم الكاريكاتورية التي نشرتها صحيفة دنماركية. فقد انهال عليها سيل من الرسائل الالكترونية المهينة. وفي تركيا، انبرت الصحافة لانتقادها بحدة، وعنونت إحدى الصحف &quot;عار على البشرية!&quot;. كما تعرضت دليغوز لتهديدات بالقتل. ودليغوز، وهي من أول النواب من أصل تركي في ألمانيا، موضوعة هي وعائلتها تحت حراسة مشددة طوال الوقت. وقالت &quot;90% من الرسائل الالكترونية التي تلقيتها كانت من رجال وكانت مهينة جدا&quot;. وتابعت &quot;أتت ردود الفعل مبالغة، كانت قنبلة موقوتة انفجرت في تلك اللحظة&quot;. وبعد ثلاثة أعوام ونصف، تجلس دليغوز في مكتبها في مجلس النواب، رافضة الاستسلام. وقالت &quot;إن كان علي تكرار ذلك، فسأفعل&quot;. وترتدي هذه النائبة المسلمة العلوية التي تبلغ الـ38 من العمر تنورة قصيرة وحذاء مريحاً. ووصلت دليغوز ألمانيا عندما كانت في الثامنة من العمر، ونالت الجنسية الألمانية عام 1997، قبل عام على انتخابها نائبة. وأوضحت &quot;اعتبر الحجاب رمزاً سياسياً&quot;. وتابعت &quot;انه مؤشر على سيطرة الأب والرجل التي تعرف بخضوع المرأة&quot;. وتخوض عدة ألمانيات من أصل تركي هذا النضال، وغالبا ما يهدد هذا الأمر حياتهن. فالمحامية سيران اتيش التي تساعد الفتيات اللواتي يجبرن على الزواج في ألمانيا، تلقت أيضا تهديدات متزايدة بالقتل بعد نشر كتابها الأخير &quot;الإسلام في حاجة إلى ثورة جنسية&quot;. وهي ترفض إجراء المقابلات مؤكدة أنها انسحبت من الحياة العامة. وكتبت اتيش &quot;علينا ألا نقبل بعد الآن التبريرات الدينية للفصل بين الجنسين التي تجعل من المرأة الجنس الآخر، الجنس الضعيف، الأقل قيمة والمغري&quot;. لكن اكين دليغوز أقرت أن نزع الحجاب لا يعني نهاية مشاكل النساء.وقالت &quot;الحجاب ليس سوى الجزء الظاهر من جبل الجليد&quot;، هي تندد كذلك بالعنف المنزلي أو انعدام الحرية تماماً لدى لبعض الفتيات المسلمات. كما تشجع على منع الحجاب في النظام المدرسي الذي ليس من صلاحية الحكومة الفدرالية.
