حماس: المقاومة ستستمر حتى دحر الاحتلال الاثنين 12 جمادى الأولى 1431 الموافق 26 إبريل 2010 الإسلام اليوم/ وكالات جدّدت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" تأكيدها أنّ المقاومة ستستمر في كافة أرجاء الوطن ما دام الاحتلال جاثمًا على أرض فلسطين، وأنّ القتل وهدم البيوت لن يثنيها عن مواصلة مسيرة الجهاد. وتوجَّهت "حماس" في بيان لها اليوم الاثنين برسالة إلى الشعب الفلسطيني، قائلة: "نقف اليوم أمام ملحمة بطولية للتضحية والجهاد؛ عنوانها شهيدنا القائد القسامي علي إسماعيل علي السويطي الذي مضى شهيدًا على ثرى أرض الإسراء والمعراج، بعد تصدِّيه لقوات الاحتلال التي اقتحمت قرية بيت عوا غرب مدينة الخليل بمئات الجنود وعشرات الآليات، وفي معركة امتدت إلى عدة ساعات؛ استعمل فيها جيش الاحتلال الرشاشات والقذائف الثقيلة والموجهة؛ مما أدى إلى استشهاد مجاهدنا البطل، بعد أن هدم المنزل الذي تحصَّن به". وحملت الحركة الاحتلال كامل المسئولية عن هذا العدوان الجديد، كما حملت ما سمتها بـ"سلطة فريق أوسلو" مسئولية التنسيق الأمني "الذي يُغْري الاحتلال ويساعده في ملاحقة المقاومة". واختتمت "حماس" بيانها بتحية جماهير الشعب الفلسطيني في بلدة بيت عوا، "الذين تصدَّوا بصدورهم العارية لقوات الاحتلال؛ لمنعه من الوصول إلى مجاهدنا البطل؛ مما أدّى إلى إصابة العديد منهم".