بسم الله الرحمن الرحيم تصفية شقيق عضو مجلس الشورى بمدينة قندهار كان متعاقدا محليا مع الأمريكان قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/4/2010 يفيد النبأ الواصل من مدينة قندهار بأنه قتل شقيق عضو مجلس الشورى بالإدارة العميلة ( ملا سيد محمد) المدعو/ عبد الحي والمشهور بـ "غولالي" في هجوم من قبل المجاهدين في الساعة التاسعة من صباح اليوم في "بوابة شكاربور" بهذه المدينة. يقال بأن المذكور كان متعاقدا محليا مع القوات الأمريكية المحتلة وتم قتله من قبل المجاهدين حينما كان في حالة الخروج من بيته. وجدير بالذكر بأن في هذه الآونة الأخيرة ازدادت عمليات تصفية كبار مسئولي الإدارة العميلة بهذه الولاية، قبل هذا قتل مساعد رئيس بلدية هذه الولاية (عزيز الله يارمل) ومدير إدارة الزراعة بهذه الولاية (محمد حسن خان) نتيجة هجمات مماثلة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.shahamat1.org http://124.217.252.55/~shahamat موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/4/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية