بسم الله الرحمن الرحيم سيف الله المسلول خالد بن الوليد رضي الله عنة حينما خرج النبي صلى الله عليه وسلم ، ومعه نحو عشرة آلاف من المهاجرين والأنصار ، لفتح "مكة" في (10 من رمضان 8هـ )، وجعله النبي صلى الله عليه وسلم ، على أحد جيوش المسلمين الأربعة، وأمره بالدخول من "الليط" في أسفل مكة، فكان خالد هو أول من دخل من أمراء النبي (صلى الله عليه وسلم)، بعد أن اشتبك مع المشركين الذين تصدوا له وحاولوا منعه من دخول البيت الحرام، فقتل منهم ثلاثة عشر مشركًا، واستشهد ثلاثة من المسلمين، ودخل المسلمون مكة بعد ذلك . وبعد فتح مكة أرسل النبي صلى الله عليه وسلم، خالدًا في ثلاثين فارسًا من المسلمين إلى "بطن نخلة" لهدم "العزى" أكبر أصنام "قريش" وأعظمها لديها. ثم أرسله بعد ذلك في نحو ثلاثمائة وخمسين رجلاً إلى "بني جذيمة" يدعوهم إلى الإسلام، ولكن "خالدًا" بما عُرف عنه من البأس والحماس قتل منهم عددًا كبيرًا برغم إعلانهم الدخول في الإسلام ، ظنًا منه أنهم إنما أعلنوا إسلامهم لدرء القتل عن أنفسهم، وقد غضب النبي (صلى الله عليه وسلم) لما فعله خالد وقال: "اللهم إني أبرأ إليك مما صنع خالد"، وأرسل "عليًا بن أبي طالب" لدفع دية قتلى "بني جذيمة".