الشرطة الحكومية تعتقل العشرات في حملة مداهمات واسعة في الشرقاط 27 /04 /2010 م 11:04 صباحا / عدد القراء:1 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية عشرات المدنيين في حملة اعتقالات مداهمات واسعة نفذتها في قضاء الشرقاط منذ ساعات الصباح الأولى لليوم (الثلاثاء). وقال مصدر حكومي " إن شرطة صلاح الدين شنت حملة مداهمات واسعة صباح اليوم في الساحل الأيسر في قضاء الشرقاط أسفرت عن إلقاء القبض على عشرات المطلوبين من ابناء القضاء ". يذكر إن القوات الحكومية مستمرة بحملات كبيرة وواسعة من الاعتقالات العشوائية الظالمة التي تطال في كل يوم العشرات من أبناء محافظات نينوى وصلاح الدين وديالى والانبار وبغداد والبصرة دون أسباب تذكر. يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل