إطلاق نار على مسجد جنوب فرنسا مفكرة الإسلام: أفاد دينيس فينبيرمينش مساعد النائب العام لمدينة ايكس-اون-بروفانس الفرنسية بأن أحد المساجد الواقعة بمدينة إيستر جنوب فرنسا قد تعرض لوابل من الرصاص. وأوضح المسئول الفرنسي أنه تم العثور على آثار لحوالي ثلاثين طلقة على جدران المسجد بعد الحادث الذي تعرض له المسجد أول أمس. وكان هذا المسجد قد تم افتتاحه في شهر يوليو من عام 2009، وتعتبر هذه هي أول حادثة اعتداء عنصري يتعرض لها منذ افتتاحه. وقال دينيس فينبيرمينش إنه لم تعلن حتى الآن أية جهة مسئوليتها عن ارتكاب هذه الجريمة، بينما باشرت الشرطة المحلية تحقيقاتها لكشف ملابسات الحادث. إطلاق النار على محل جزارة إسلامي: من ناحية أخرى أعلن مصدر أمني أن محل جزارة إسلاميًا قد تعرض لإطلاق نار مساء أمس بمدينة مرسيليا فى جنوب فرنسا . وقال المصدر الأمني إن مرتكبي الحادث أطلقوا على المحل 23 رصاصة من بندقية كلاشينكوف، وتحاول الشرطة التأكد مما إذا كانت هناك علاقة بين الحادثين أم لا. من جهته سجل المجلس الفرنسي الإسلامي من خلال بيان له اليوم إدانته الكاملة للهجوم على المسجد، واعتبر أن مثل هذه الجريمة تعتبر تصعيدًا لجرائم الكراهية والعنصرية ضد المسلمين في فرنسا. وحثّ المجلس السلطات الفرنسية على بذل كافة الجهود الممكنة من أجل القبض على مرتكبي هذا الحادث وتقديمهم للمحاكمة ليلقوا جزاءهم. ــــــــــــــــ ما من سبيل لإقاف اعتداءات الكفار إلا الجهاد فبه يعز الإسلام والمسلمين وتكون الذلة والصغار على الكافرين فالسلاح السلاح يا أمة الإسلام