قوة حكومية مشتركة مع الاحتلال الامريكي تعتقل مدير شرطة عامرية الفلوجة 27 /04 /2010 م 10:02 صباحا / عدد القراء:9 اعتقلت قوة مشتركة من الجيش الحكومي وقوات الاحتلال الأمريكية مدير مركز شرطة عامرية الفلوجة الحكومية في محافظة الانبار ، صباح اليوم (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي " إن القوة المشتركة اعتقلت الرائد "سعدون صبحي" مدير مركز الشرطة واقتادته من داره واتجهت به إلى جهة غير معلومة ". وأشار المصدر إلى " أن عملية الاعتقال جرت دون أية سوابق ولم تعرف لحد الان أسباب الاعتقال ". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم اضرب الظالمين بالظالمين