سقوط قذيفة هاون على نقطة تفتيش حكومية مشتركة شمال غرب بغداد 27 /04 /2010 م 10:30 صباحا / عدد القراء:14 أصيب 15 من أفراد الجيش والشرطة الحكوميين بجروح مختلفة اثر سقوط قذيفة هاون في على نقطة تفتيش مشتركة في منطقة الحرية شمال غرب بغداد ، ليلة (الثلاثاء). وأفاد مصدر حكومي " إن القذيفة سقطت قرب نقطة تفتيش للشرطة والجيش قرب جامع دعاة الإسلام في منطقة الدولعي التابعة لمنطقة الحرية ". وأضاف المصدر " إن الحادث اسفر عن إصابة مالا يقل عن 15 من أفراد الدوريتين كانوا قرب مكان سقوط القذيفة بجروح بعضهم خطيرة حيث تم نقلهم جميعا إلى احد المستشفيات القريبة من مكان الحادث لتلقي العلاج ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــ اللهم أكبر ولله الحمد