سرّبها الحوثيون لصحيفة اسرائيلية ...رسالة خطيرة وعاجلة من القاعدة الى انصارها في غزة !! ترجمة توفيق ابو شومر 26 أبريل 2010 أرسل تنظيم الحوثيين الشيعة في اليمن (**) وثيقة إلى صحيفة هارتس، والوثيقة هي رسالة من تنظيم القاعدة في اليمن إلى أنصاره في غزة جاء في الرسالة : اقتباس: ' اقتباس: نسعى بكل الجهود لإدخال مقاتلين من اليمن إلى غزة، غير أن حماس تعيدهم مدعية بأنها لا تحتاج إلى مقاتلين، ونحن في اليمن نؤكد لكم أننا لا ننسى الأقصى، ولا نفرق بين بلد إسلامي وآخر، فما قدراتكم العسكرية، وما الأسلحة التي تحتاجونها، وكيف تخزنونها، إذا اشتعلت حرب أو أعتقلتكم حركة حماس؟!وماذا عن إمكانية تهريب متفجرات إلى إسرائيل ن وكيف يمكن استخدامها، وبمن ترتبطون في داخل الأرض المحتلة فقد أبلغتمونا بأن لكم أعوانا هناك؟ وهل في الإمكان خطف جندي يهودي كما فعلت حماس، وكم يكلف ذلك وما إمكانية تسلل عناصر من الصومال إلى تل أبيب في صورة مهاجرين من سيناء، فقد أبلغتمونا بأن هناك يهودا يتسللون إلى إسرائيل من مصر ( هناك خلط بين المهاجرين والمتسللين)؟نطلب أن يكون تواجدكم في سيناء أكبر من تواجدكم في غزة بشرط أن يبقى سرا، لنا أخ يدرس في إحدى الجامعات المصرية وسوف يعود إلى مصر قريبا، سنرسل لكم معه نقودا، اعذرونا عن التقصير في حقكم في الماضي، وأبلغونا عن كيفية استلام النقود منه بشرط أن يكون المُستلم ثقة، تجنبوا الصدام مع حماس، واحصلوا على الجماهيرية والشعبية، واشرحوا للناس خلافكم مع حماس، وحاولوا تجنيد أنصار لكم داخل حماس، واحذروا من الجواسيس. **** ((سبب إرسال الرسالة من شيعة اليمن إلى هارتس هو كما يقول مرسل الوثيقة : لكي تتدخل هارتس مع الإدارة الأمريكية لبناء علاقة جيدة مع شيعة اليمن )) ترجمة توفيق ابو شومر عن صحيفة هاآرتس http://www.watan.com/news/35-news-extra /21651-2010-04-26-20-22-52.htm للتذكير : سبّق ان تعاون دجّالهم الأكبر المقبور الخميني مع اسرائيل في حربه ضد العراق وقال انا اتعاون مع الشيطان لأسقاط صدام حسين واخيرا اسقطه المرحوم صدام حسين وقتل الخميني غيضا وكمدا وحزنا لمّا انتصر العراق على بلاد المجوس في حربنا الضروس