سقوط قذيفتي هاون على مقر تابع لما تسمى الصحوة في قضاء بيجي 26 /04 /2010 م 06:21 مساء / عدد القراء:14 أصيب اثنان من عناصر ما تسمى الصحوة بجروح بليغة بعد سقوط قذيفتي هاون على مقر تابع لهم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، اليوم (الاثنين). وذكر مصدر حكومي " إن سقوط القذيفتين اسفر عن إصابة اثنين من عناصر الصحوة بجروح بليغة وإلحاق أضرار مادية بالمقر الذي سقطت علية القذائف ". وأضاف المصدر " إن المصابين تم نقلهما إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج فيما قامت قوات مشتركة من الشرطة والصحوة بتنفيذ حملة دهم وتفتيش على المناطق القريبة من مكان الحادث للبحث عن المنفذين ". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله