المدفعية الإيرانية تجدد قصفها للقرى الحدودية التابعة لمحافظة السليمانية 26 /04 /2010 م 07:00 مساء / عدد القراء:6 جددت المدفعية الإيرانية قصفها وبشكل مكثف للقرى الحدودية في مناطق قنديل الحدودية التابعة لمحافظة السليمانية مخلفة أضرارا مادية كبيرة ، اليوم (الاثنين). وقال مصدر حكومي " إن أهالي مناطق ( رزكة وماردو وسري شناوة )وعددا من القرى الأخرى الواقعة على سفوح جبال قنديل الحدودية اصيببوا بالخوف والهلع وانحدروا مشيا على الأقدام إلى قرى ( سنكسر وزاراوة ) المجاورة لمناطقهم بسبب تجدد القصف على مناطقهم من قبل المدفعية الإيرانية ". وأضاف المصدر " إن أضرارا كبيرة أصابت المناطق المقصوفة سواء في أراضيهم الزراعية أو الأغنام الذي يرعونها ". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم عليك بدولة المجوس فإنهم لا يعجزونك