معتقلي سجن الشرطة الحكومية في نينوى يتظاهرون ويضربون عن الطعام 26 /04 /2010 م 08:00 مساء / عدد القراء:8 تظاهر عدد كبير من معتقلي سجن مديرية شرطة نينوى الحكومية العميلة واضربوا عن الطعام داخل السجن المذكور على خلفية قيام حرس ذلك السجن بتفتيش النساء من ذوي المعتقلين القادمين لزيارتهم. وقال مصدر حكومي إن " المعتقلين اضربوا عن الطعام على خلفية تفتيش النساء اللواتي حضرن إلى السجن لزيارة ذويهن من السجناء من قبل رجال الأمن المتواجدين داخل السجن المذكور". وأضاف المصدر " إن بعض النساء امتنعن من مقابلة ذويهن خلال الزيارة المقررة هذا اليوم للمعتقلين والموقوفين في سجن مديرية شرطة نينوى بسبب أعمال التفتيش ". وأكد المصدر " إن السجناء قاموا بأعمال شغب وإضراب عن الطعام ونددوا بهذه التصرفات غير الصحيحة مطالبين مدير شرطة نينوى بفتح تحقيق حول المسيئين ومعاقبتهم ". يقين نت + وكالات ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل يا أسود الجهــــــــــــــاد اشعلوا العراق عليهم نارا احرقوهم دمروهم لا تبقوا منهم أحدا اللهم عليك بالمرتدين والأمريكان والرافضة فإنهم لا يعجزونك اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر