زابل : إنفجارات شديدة تلحق خسائر فادحة بالعدو الثلاثاء, 27 أبريل 2010 يفيد خبر عاجل من ولاية زابل، وقع إنفجارين في مدينة قلات مركز هذه الولاية، ولحقت خسائر روحية ومادية بجنود الجيش العميل. يضيف الخبر وقع الإنفجار الأول في الساعة التاسعة من صباح اليوم ( 2010-04-27 ) في سيارة كروزين التابعة للجيش العميل على الطريق الممتد لمديرية سيوري قرب (مدينة قلات) مركز ولاية زابل. أسفر هذا الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من كبار الضباط. كما وقع إنفجار مشابه في الساعة السابعة من صباح اليوم في دورية راجلة للعدو على الطريق الممتد بمنطقة "باكرزو" بهذه الولاية، مما أسفرعن مقتل (4) من أفراد الشرطة. يقال بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا.