إصابة ستة من عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح في قضاء بيجي 27 /04 /2010 م 01:22 مساء / عدد القراء:80 أصيب ستة من أفراد الشرطة الحكومية على اثر إطلاق نار من قبل مسلحين مجهولين في قضاء بيجي شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، ليلة (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي " إن مسلحين يستقلون سيارة مدنية في قضاء بيجي أطلقوا نار أسلحتهم على دورية للشرطة أثناء مرورها عند مدخل قضاء بيجي ثم لاذوا بالفرار ". وأوضح المصدر " إن الهجوم اسفر عن إصابة ستة من أفراد الشرطة بجروح خطيرة تم نقلهم إلى مستشفى القضاء لتلقي العلاج ". وأشار المصدر إلى " إن "القوات الأمنية" فرضت طوق حول مكان الحادث وشرعت بحملة مداهمات بحثاً عن منفذي الهجوم المسلح في المناطق القريبة منه ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد حفظ الله المجاهدين وأعزهم بنصره