بسم الله الرحمن الرحيم (لا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ أَنْ تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ) (الممتحنة:8) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. جوابا على بيان مركز إكرام لحقوق الإنسان الذي يستوضح فيه الموقف من المنظمات الإنسانية والعاملة في مجال حقوق الإنسان، وتعقيبا على ما ذكر فيه من قيام بعض الجهات بتوزيع منشورات تطالب بعض منظمات حقوق الإنسان بإغلاق مراكزها ومواقعها نقول: ابتداء نشكر ثقتكم بعدم صدور هذه التهديدات من فصائل المقاومة ويقينكم ببراءتنا منها،ثم نؤكد ما تيقنتم به من عدم وجود أية علاقة لنا بهذه التهديدات وهذه السياسة لأنها تختلف مع منهجنا في كتائب ثورة العشرين وتتعارض مع ثوابتنا في مقاومة الاحتلال ومشاريعه، التي تقوم على تجنب كل ما قد يلحق الضرر بالمواطنين والمؤسسات التي تعمل لخدمتهم والتخفيف من معاناتهم ولاسيما المنظمات الإنسانية والإغاثية العراقية منها والدولية. وإننا نشد على أياديكم وجميع المنظمات الناشطة في مجال حقوق الإنسان الساعية إلى كشف جرائم الاحتلال والانتهاكات التي ترتكب بحق المواطن العراقي. كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏الثلاثاء‏، 13‏ جمادى الأولى‏، 1431 ‏27‏/04‏/2010 لتحميل الملف بصيغة pdf http://www.jmalaf.com/upload/./files/kataeb/Ek-Stat.pdf