طهران، إيران (CNN) -- دعا زعيما المعارضة الإيرانية، مير حسين موسوي ومهدي كروبي إلى التظاهر في الذكرى الأولى للانتخابات الرئاسية الأخيرة في إيران، وذلك في أحدث التحديات التي توجهها المعارضة للحكومة بقيادة الرئيس محمود أحمدي نجاد. وظهرت الدعوة للتظاهر على موقع كروبي على الإنترنت الثلاثاء، محددة يوم الثاني عشر من يونيو/حزيران المقبل لذلك. وكان موسوي، أحد زعماء التيار الإصلاحي، قد تعهد في مارس/آذار الماضي بمواصلة الاحتجاجات ضد الحكومة خلال الأشهر المقبلة، وذلك في رسالة وجهها للإيرانيين بمناسبة بدء السنة الفارسية الجديدة &quot;نوروز.&quot; وقال موسوي، الذي يقول التيار الإصلاحي الإيراني إنه خسر الانتخابات بعد عمليات اقتراع تعرضت لتزوير واسع وأعقبها صدامات في الشارع، إن التراجع عن المطالب الإصلاحية حالياً سيمثل &quot;خيانة دينية ووطنية&quot; داعياً الجميع إلى العودة للدستور. وخلال فترة ما بعد الانتخابات، قالت جماعات من المعارضة الإيرانية على مواقعها الإلكترونية، إن السلطات الأمنية اعتقلت ما يزيد على أربعة آلاف شخص من أنصار مرشحي المعارضة في الانتخابات الرئاسية الأخيرة، في يونيو/ حزيران 2009، صدرت أحكام بالإعدام بحق العشرات منهم. وفي وقت لاحق، أصدرت محكمة الثورة الإيرانية، أحكامها النهائية بحق 86 ممن تصفهم السلطات في طهران بـ&quot;مثيري الشغب&quot;، في أعمال العنف التي اجتاحت إيران في أعقاب الانتخابات الرئاسية الأخيرة. وتفجرت احتجاجات عارمة في أنحاء إيران بعد إعلان فوز نجاد، الذي ينتمي لتيار المحافظين، بنتائج الانتخابات الرئاسية، فيما شكك فيه منافسه موسوي، بنتائج الانتخابات، التي وصفها بـ&quot;المهزلة&quot;، ودعا أنصاره للنزول إلى الشارع للتعبير عن رفضهم لتلك النتائج. ـــــــــــــــــــــــــــ http://t3.gstatic.com/images?q=tbn:_.../44%281%29.jpg الخرطوم- ا ف ب: فاز الرئيس السوداني عمر البشير الاثنين في الانتخابات الرئاسية التعددية السودانية الاولى منذ ربع قرن بأغلبية 68.24 ' من اصوات الناخبين في الانتخابات التي اعتبر المراقبون الدوليون انها لم تف بالمعايير الدولية. واعلنت المفوضية القومية للانتخابات ان الرئيس السوداني حصل على زهاء 6 ملايين و900 الف صوت من اصل نحو عشرة ملايين صوت صحيح. في حين حل ثانيا مرشح الحركة الشعبية لتحرير السودان ياسر عرمان الذي بقي اسمه على قوائم الاقتراع رغم انسحابه من المنافسة، وحصل على 21.69' من الاصوات مع مليونين ونحو 194 الف صوت. وقالت المفوضية ان عدد الاصوات الصحيحة بلغ نحو 10 ملايين صوت. وتعليقا على الانتخابات قال عرمان خلال مؤتمر صحافي في الخرطوم 'اعتقد ان البشير خسر الانتخابات ليس من خلال التزوير ومن خلال حصوله على الاصوات التي لا يستحق (..) ليس فقط من خلال الفرز اليدوي للاصوات (..) ولكن المفوضية تقول لنا انه حصل على ستة ملايين صوت من اصل 16 مليونا سجلوا للانتخابات وهذا يعني ان عشرة ملايين سوداني لا يريدون البشير'. واضاف عرمان 'ان 'الانتخابات اضافت ازمة الى الازمات السودانية وجعلت من الرئيس البشير بطة عرجاء. لقد خرج من هذه الانتخابات مرفوضا'. واعرب عرمان عن خشيته من ان يلجأ المؤتمر الوطني الى 'شن هجمات عى الحريات وانتهاك الدستور' بعد حصوله على الاغلبية الانتخابية. وفي الجنوب، اعلنت المفوضية فوز زعيم الحركة الشعبية لتحرير السودان سلفا كير برئاسة مجلس الجنوب المتمتع بحكم شبه ذاتي، بأغلبية ساحقة من 92.99' مع مليونين ونحو 600 الف صوت، مقابل 7' لمنافسه الوحيد لام اكول الذي يتزعم الحركة الشعبية لتحرير السودان-التغيير الديمقراطي المنشقة عن الحركة الام. ومن المقرر ان ينظم في جنوب السودان في كانون الثاني/ يناير 2011 استفتاء حاسم بشأن تقرير مصيره بالبقاء ضمن سودان موحد او بالانفصال عنه. واعلن البشير اثر صدور النتائج 'هذا يوم شكر لله لانه تعالى صاحب النصر، وما حزنا عليه من اصوات ليس هو نصر للمؤتمر الوطني وحده وانما لكل السودانيين'. وقال البشير الذي كان يرتدي الجلابية التقليدية ويعتمر عمامة بيضاء في كلمة نقلها التلفزيون الحكومي من مكتبه 'اجدد التزامنا بحشد الطاقات لانفاذ برنامجنا وايدينا وعقولنا مفتوحة لكل القوى العاملة في اطار الدستور للتواصل والتحاور والتشاور لتأسيس شراكة وطنية نواجه بها التحديات، واؤكد على المضي في اجراء الاستفتاء في جنوب السودان في موعده المحدد واستكمال سلام دارفور'. وكان فوز الرئيس السوداني متوقعا بعد انسحاب منافسيه الرئيسيين ياسر عرمان، المسلم العلماني الذي ترشح عن الحركة الشعبية لتحرير السودان، والصادق المهدي زعيم حزب الامة الذي اطيح بحكومته المنتخبة في انقلاب عسكري قاده البشير سنة 1989 بدعم من الاسلاميين. وحصل الصادق المهدي على 96 الفا و868 صوتا وحل خامسا في الترتيب بين المرشحين.