مفكرة الاسلام: أفادت تقارير صحافية بأن هناك توقعات بوصول 6 آلاف يهودي بينهم ألف يهودي "إسرائيلي" يوم الجمعة القادم إلى تونس بمناسبة الزيارة السنوية لكنيس الغريبة في جزيرة جربة السياحية. ونقلت وكالة "فرانس برس" عن رينيه طرابلسي المنظم الرئيسي لتلك الرحلات الدينية السنوية من فرنسا إلى أقدم كنيس يهودي في أفريقيا قوله إنه "رغم الاضطرابات الناجمة عن سحابة الرماد البركاني في أيسلندا فمن المتوقع وصول نحو 6 آلاف زائر". وأوضح المنظم أن معظم هؤلاء الزوار (4500 منهم) يتحدرون من فرنسا في حين سيأتي ألف زائر آخر من "إسرائيل" عبر مصر والأردن وتركيا، مشيرًا إلى أنه لا توجد رحلات جوية مباشرة بين تونس و"إسرائيل". ويتوافد آلاف اليهود من بينهم "إسرائيليون" كل عام على كنيس الغريبة في جربة لإقامة طقوس في هذا المعبد الذي يزعمون أن فيه أقدم نسخة من التوراة. مطالب بحظر زيارة "الإسرائيليين": وفي وقتٍ سابق، طالب حزب تونسي معارض السلطات في بلاده بحظر زيارة "الإسرائيليين" إلى كنيس الغريبة اليهودي بجربة؛ احتجاجًا على قرار "إسرائيل" ترحيل آلاف الفلسطينيين من الضفة الغربية. ودعا الحزب الديمقراطي التقدمي في بيان "الحكومة التونسية إلى الامتناع عن السماح لأي حامل للجنسية "الإسرائيلية" بالمشاركة في زيارة الغريبة بجزيرة جربة المقررة الشهر المقبل". وحذر البيان الذي حمل توقيع الأمينة العامة مية الجريبي من "خطورة التمادي في استغلال هذه المناسبة التي يفترض أن تبقى في إطار ديني بحت غطاء لتكريس التطبيع وفرضه فرضًا على الشعب التونسي". وكان الكنيس المذكور قد تعرض في العام 2002 لهجوم تفجيري أعلن تنظيم القاعدة مسئوليته عنه وخلف 21 قتيلاً.