بسم الله الرحمن الرحيم بروان: الهجوم على دورية الجنود الأمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 27/4/2010 نفذ هجوم مسلح على دورية الجنود الأمريكيين في مديرية &quot; كوه صافي&quot; بولاية بروان. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، وقع الهجوم في الساعة السادسة عصر يوم أمس حين كانت رتل من مدرعات العدو تمر على طريق ممتد في منطقة &quot; مند جول&quot; بتلك المديرية، فتعرضت لهجوم كمين المجاهدين. استهدفت إحدى المدرعات بواسطة قذيفة آر بي جي، لقي فيها (3) جنود مصرعهم، وأصيب آخر بجراحات شديدة. وبعد الهجوم انسحب المجاهدون بأمن من المنطقة وعادوا إلى مراكزهم، وقد بقيت المدرعة المدمرة إلى وقت متأخر في مكان الحادث. قندهار: مقتل وإصابة 8 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/4/2010 وقع إنفجار قوي على جنود أمريكيين في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. أفاد المسؤولون الجهاديون في تقريرهم بأنه قتل (3) جنود واصيب (5) آخرين نتيجة إنفجار في منطقة &quot; كوك غوندي&quot; في حوالي الساعة العاشرة من مساء البارحة . تكبد العدو هذه الخسائر حيث هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً من مكان قريب على مركز العدو أولاً، وعند الإنسحاب فرشوا ألغام في هذا المكان، تكتيك خاص من نوعه، بعد إنسحاب المجاهدين خرج الجنود الأمريكيين في تعقيب أثر المجاهدين إلى هذا المكان، وعلى الفور أستهدفوا بإنفجار قوي. يقول أهالي المنطقة كان الإنفجار قوي لدرجة أن أشلاء بعض الجنود بقيت متناثرة حتى اليوم في مكان الحادث. قصف مدينة جلال آباد بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 27/4/2010 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً بصواريخ على مدينة جلال آباد مركز ولاية ننجرهار. يفيد الخبر الواصل، وقع الهجوم في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس حيث سقط صاروخان على قصر جلال آباد، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو. يذكر بأن أثناء الهجوم تضامن وجود عدد من المسؤولين الأجانب والداخليين القادمين من كابل، مجتمعين بمسئولي الولاية، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول مصيرهم. زابل : إنفجارات شديدة تلحق خسائر فادحة بالعدو قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/4/2010 يفيد خبر عاجل من ولاية زابل، وقع إنفجارين في مدينة قلات مركز هذه الولاية، ولحقت خسائر روحية ومادية بجنود الجيش العميل. يضيف الخبر وقع الإنفجار الأول في الساعة التاسعة من صباح اليوم في سيارة كروزين التابعة للجيش العميل على الطريق الممتد لمديرية سيوري قرب (مدينة قلات) مركز ولاية زابل. أسفر هذا الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من كبار الضباط. كما وقع إنفجار مشابه في الساعة السابعة من صباح اليوم في دورية راجلة للعدو على الطريق الممتد بمنطقة &quot;باكرزو&quot; بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل (4) من أفراد الشرطة. يقال بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. المجاهدون قتلوا 6 شرطيين في شينكي قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/4/2010 قتل ستة من أفراد الشرطة إثر هجوم مسلح في مديرية شينكي بولاية زابل. يفيد الخبر، في الساعة التاسعة من ليلة أمس وقع هجوم مسلح على دورية الشرطة في منطقة &quot;بشي بند&quot;بنفس المديرية. يقول مجاهدو المنطقة: أسفر هذا الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن تدمير سيارة رينجر للعدو بواسطة قذيفة آر بي جي وقتل جميع من كان على متنها حيث يصل عددهم إلي (6) شرطيين. يضيف الخبر مع الهجوم متصلاً، وقعت إشتباكات عنيفة مع العدو، ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. خوست: إنفجاران يقتلان 11 جنديا ذبيح الله (مجاهد) – 27/4/2010 حسب التفصيل، فجر المجاهدون قنبلة موقوتة في الساعة التاسعة تقريبا حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم في سيارة رينجر للجيش العميل على الطريق الممتد، الواقع في مسافة كيلومتر واحد جنوب غرب مركز مديرية دره جي بولاية خوست. أسفر هذا الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل جميع من بداخلها. وبعد هذا بعدة لحظات وصلت سيارة أخرى للجيش العميل إلى مكان الإنفجار لنقل جثث الجنود القتلى، حيث فجرت عبوة ناسفة أخرى. يقول المسؤولون المجاهدون من المنطقة: نتيجة الإنفجارين دمرت (2) سيارتين من نوع رينجر وقتل (11) جنديا عميلا فيها وأصيب عدد كبير آخر. يقال بأن العدو طوق المنطقة، كما يقوم حاليا عدد كبير من جنود القوات الصليبية والعميلة بنقل جثث قتلاهم. تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة في مديرية نادعلي قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/4/2010 وقع الإنفجار في دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية نادعلي بولاية هلمند. يضيف النبأ: فجر المجاهدون في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية في منطقة &quot;شاول&quot; بمديرية نادعلي، حينما كانت قافلة القوات الأمريكية المحتلة متجهة من قاعدة شورآب الجوية التي بنيت بمصاريف أمريكية في ساحة واسعة جدا بالصحراء الواقعة عند مبدأ مديرية جرشك إلى مديرية مارجة. أسفر هذا الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع الجنود الأمريكيين فيها، حيث لنقلهم وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة، ولا زال الدخان يتصاعد من الدبابة المتفجرة. زابل: إنفجار يقتل 6 من حرس الحاكم بمديرية شاه جوي قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/4/2010 يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن عبوة ناسفة متحكمة عن بعد فجرت في حرس حاكم ولاية زابل بمديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ: وقع الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم بمركز مديرية شاه جوي حينما كان الحاكم متجها مع حرسه للإشتراك في إجتماع منعقد. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة رينجر لحرس الحاكم ومقتل (6) جنود فيها. يضيف النبأ بأن في هذه الآونة الأخيرة ازدادت عمليات المجاهدين على جنود القوات المحتلة والعميلة وعلى مكاتب ودوائر حكومية، ومراكز عسكرية، وعلى كبار مسئولي الإدارة العميلة. قبل يومين أيضا فجرت عبوات ناسفة متحكمة عن بعد في سيارتين من نوع سرف لأفراد الشرطة بمركز مديرية شاه جوي، مما أسفر عن مقتل (13) شرطيا. وقد حيرت العمليات الأخيرة مسئولي الإدارة العميلة؛ ولهذا انعقد إجتماع من قبل مسئولي مديرية شاه جوي بالإدارة العميلة لإسدال الستار على ضعفهم ومنح الروحية لأفرادهم المنهارين معنويا. وكان حاكم ولاية زابل متجها إلى هذا الإجتماع حيث فجرت سيارة حرسه الخاص قبل وصولهم إلى الإجتماع، وأجبر الحاكم بعدم المشاركة في الإجتماع لمشاكل أمنية محتملة أخرى ورجع إلى مدينة قلات مركز هذه الولاية. غزني: إنفجار يقتل 5 جنود بولنديين ذبيح الله (مجاهد) – 27/4/2010 يفيد النبأ من ولاية غزني بأن عبوة ناسفة فجرت في جنود القوات البولندية المحتلة بمديرية خوجياني بولاية غزني. تم الإنفجار في الساعة 10 من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;قرية سيدان&quot; بمديرية خوجياني، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل (6) جنود محتلين فيها. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الإنفجار تم بواسطة عبوة ناسفة مكونة من 50 كيلوجرام مواد متفجرة، حيث تعتبر من الأنواع الكبيرة من العبوات الناسفة التي تتم زرعها. كونر: المجاهدون قتلوا 3 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 27/4/2010 قتل ثلاثة جنود أمريكيين بمديرية مانوجي بولاية كونر. يضيف النبأ: في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;قندارو&quot; الواقعة في مسافة 10 كيلومترات غرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل (3) جنود أمريكيين وإصابة (2) آخرين بجروح خطيرة. يقال بأن بعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو استمرت لعشرين دقيقة تقريبا، لكن لم تلحق خسائر بالمجاهدين. هلمند: تدمير 5 دبابات أخرى للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/4/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنهم فجروا (5) دبابات عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوات ناسفة في مديريات سنجين، موسى قلعة، ونوزاد بهذه الولاية. يضيف النبأ: فجرت دبابتين للقوات البريطانية المحتلة بعبوتين ناسفتين بمنطقتي &quot;خوماري&quot; و &quot;ميان كو&quot; بمديرية سنجين. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الإنفجار الأول وقع في الساعة التاسعة من مساء أمس والثاني ظهر يوم أمس في دبابات البريطانيين، مما أسفر عن مقتل وإصابة جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر: فجرت عبوة ناسفة في الساعة التاسعة من صباح اليوم في دبابة عسكرية بقافلة القوات الصليبية في منطقة &quot;جاي راز كاريز&quot; بـ &quot;شاه بشتي&quot; التابعة لمديرية واشير بهذه الولاية، حيث كانت قافلة العدو العسكرية متجهة إلى مديرية نوزاد. أسفر هذا الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. يقال بأن بعد الإنفجار نقل الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المتفجرة لا زالت حتى العصر في المنطقة. وفي سياق مماثل، فجرت دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة عصر اليوم حينما كانت في حالة الخروج من نقطتها الأمنية بمنطقة &quot;يتيمتشي&quot; بمديرية موسى قلعة بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع الصليبيين فيها. يضيف النبأ بأن عصر يوم أمس ايضا دمرت دبابة للعدو بشكل مماثل في منطقة لندي ناوه بنفس المديرية. وجدير ذكره بأن مع هذه، وصلت عدد الدبابات المدمرة للعدو المحتل خلال (24) ساعة إلى (9) دبابات نتيجة إنفجارات العبوات الناسفة بالمناطق التابعة لهذه الولاية، حيث دمرت (4) دبابات أخرى بمديريات نادعلي، مارجه وواشير نتيجة إنفجارات مماثلة. المعركة مستمرة قرب مطار قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/4/2010 حسب نبأ عاجل، تدور معركة عنيفة الآن داخل مركز القوة الأمنية الخاصة لحفاظة قوافل قوات الناتو قرب مطار قندهار، يضيف النبأ في البداية تم إنفجار شديد داخل مركز العدو ومن ثم بدأ هجوم مسلح بأسلحة خفيفة، ويستمر إطلاق النار من كلا الجانبين. وحسب التفاصيل الأولية للمعركة، قتل وأصيب حتى الآن أكثر من 25 جنديا للعدو. وستنشر التفاصيل لاحقا. اندلاع اشتباكات شديدة مع الجنود المحتلين في بلدة مارجة قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/4/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود العدو في بلدة مارجة بمديرية ناد علي بالولاية المذكورة. يضيف المجاهدون المسؤولون من المنطقة: وقعت اشتباكات شديدة مع جنود العدو في مناطق جورجانو بلاك، زر مكتب، دوار تشور طوال اليوم حينما هاجم المجاهدون على دوريات العدو الراجلة. أدت الهجمات إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددهم. كما أصيب اثنين من المجاهدين في الهجمات التي استمرت زهاء ساعتين. وحسب قول سكان المنطقة: قام العدو باستخدام الأسلحة الثقيلة خلال الاشتباكات، حيث سقطت عدد من القذائف على منازل المدينين، وألحقت خسائر مادية وروحية في صفوفهم. بادغيس: انفجاران يقتلان 8 جنود محتلين قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/4/2010 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارين في منطقة &quot;لودينانو&quot; قرب مركز مديرية بالامرغاب بولاية بادغيس، ما أدى إلى مقتل (8) جنود محتلين وإصابة (2) آخرين. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار الأول في الساعة العاشرة من صباح اليوم في دورية راجلة للقوات المحتلة في المنطقة المذكورة، مما أسفر عن مقتل (4) جنود محتلين وإصابة (2) آخرين. أما الإنفجار الثاني فقد نفذ قبيل الظهر يوم أمس في دبابة للعدو في المنطقة نفسها، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (4) محتلين، حيث تم نقلهم بعد الحادث إلى مراكز العدو. ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أفغاني أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.shahamat1.org http://124.217.252.55/~shahamat موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/4/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية