مقتل جندي أمريكي بديالى.. وقصف قاعدة الديوانية مفكرة الإسلام: اعترف جيش الاحتلال الأمريكي الأربعاء بأن أحد جنوده لقي حتفه في انفجار عبوة ناسفة شمال شرق بغداد الثلاثاء، فيما تعرضت قاعدة أمريكية في محافظة القادسية (180 كم جنوب بغداد) لقصف صاروخي ليل الأربعاء. ووفق ما نقلت وكالة "فرانس برس" عن بيان للجش الأمريكي، فإن "الحادث وقع في محافظة ديالى الثلاثاء"، التي تشهد عمليات عسكرية واسعة النطاق بدأت الأحد لمطاردة مقاتلي "القاعدة" في حوض حمرين في هذه المحافظة. وبذلك ارتفع عدد القتلى في صفوف الجنود الأمريكيين خلال أبريل إلى 9 جنود، وارتفعت معه الخسائر الأمريكية منذ احتلال العراق عام 2003 إلى 4396 جنديًا بينهم 26 قتلوا هذا العام، حسب البيانات الرسمية. قصف قاعدة أمريكية في غضون ذلك، تعرضت القاعدة الأمريكية في الديوانية مركز محافظة القادسية للقصف ليل الأربعاء باستخدام صواريخ كاتيوشا. ونقلت وكالة أنباء "يقين" العراقية عن مصدر حكومي، إن "قاعدة إيكو التابعة للجيش الأمريكي تعرضت إلى القصف بصاروخي كاتيوشا بعد الساعة العاشرة ليلا أطلقتا من أطراف مدينة الديوانية وسقطتا وسط المعسكر"، دون أن يشير إلى وقوع خسائر في صفوف قوات الاحتلال جراء القصف.