تقرير: إحراق (57) سيارة سرف تويوتا، ومقتل وإصابة (75) من رجال الأمن في عمليات البارحة في قندهار الأربعاء, 28 أبريل 2010 07:48 عمران خليل هاجم ثلاثة مجاهدون من أبطال الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على محطة تجمع قوافل الناتو للشركة الأمنية الخصوصية بقرب من مطار قندهار الجوي. المجاهدون بعد اقتحامهم المحطة فتحوا النيران من أسلحتهم الثقيلة والخفيفة على عناصر الأمن المتمركزين في أماكنهم داخل المحطة، وتقدم المجاهد الإستشهادي / إدريس إلى مقر قيادة الشركة الأمنية، ونفذ هناك هجوماً استشهادياً، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من رجال هذه الشركة الأمنية. وردت في آخر التقارير الواصلة من المنطقة: قتل في هذه العمليات (15) عنصراً من شركة " همايون سبريم" الأمنية الخصوصية وأصيب أكثر من (60) آخرين، كما دمر الجانب الأعظم من مباني هذه المحطة، كما تعطبت (31) سيارة من نوع سرف تويوتا كانت مصفوفة داخل المحطة بواسطة قذايف آر بي جي، واحترقت معظمها. صرح بعض أطباء مستشفيات مدينة قندهار لمراسل موقع الإمارة شرط عدم ذكر أسمائهم بأنه وصل إلى الآن 48 جريجاً من مكان الحادث، وأن حالة غالبيتهم حرجة، وأضاف أحد الأطباء : نقل الجرحى الذين حالتهم أكثر خطراً إلى مستشفى القوات الأمريكية في مطار قندهار القريب من مكان الحادث. يقع الحادث في قندهار في الوقت الذي أجلت الأمم المتحدة جميع موظفيها الأجانب العاملين في تلك المدينة نتيجة تدهور الوضع الأمني فيها، وقد ندد عدد من موظفي الإدارة المحلية العميلة قرار الأمم المتحدة، واعتبروا هذا القرار غير صحيح وقالوا بأن الوضع الأمني في قندهار جيد، ومطمئن. وقال كبير شورى قندهار العميل/ ولي كرزاي في جلسة صحفية للصحفين ، إن الوضع الأمني في قندهار ليس قابل للقلق بقدر الذي اعتبرته الأمم المتحدة، وقد اسدل المذكور الستار على إخفاقات الإدارة المحلية، وقال : إن القوة الأمنية لمدينة قندهار يقظة ليلاً ونهاراً من أجل توفير أمن المدينة والحفاظ عليه؛ لكن عمليات المغرب أفضحت تراهات ولي كرزاي وأكاذيبه. http://124.217.252.55/~shahamat/arab...5-17&Itemid=17