كيف نعيــــد لهــــذه الأمة مجدهــــــا حامد بن عبدالله العلي الخطبة الأولى : ــــــــــــــــ الحمد لله الذي أجزل الفضل والإنعام للمتقين ، ووعد بالتمكين لحزبه الموحدين ، وبلغهم بنصر دينه ذروة المجد على الأولين والآخرين ، وعامل عباده بالإحسان على الإحسان ، وأكرمهم على فعل الصالح الكثير من الرضوان ، ، فله الحمد حتى يرضى، وله الحمد بعد الرضى، وله الحمد إذا رضي، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ما من خير إلا أوصى أمته به وحثهم عليه ولا شر إلا حذرهم منه فصلوات الله وسلامه عليه وعلى آله وأصحابه وأتباعه إلى يوم الدين . وبعــــــــــــــد : لقد كتب الله عز وجل لهذه الأمة الخالدة البقاء والتمكين لا محالة ، وكيف لا يكون ذلك ، وهي بشهادة الله تعالى خير الأمم أجمعين ، قال جل شأنه: كُنتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ [آل عمران:110]. وكما اختارها لتكون قائدة الأمم في عبور الصراط ودخول الجنة ، كما صح في الحديث ( فأكون أنا وأمتي أول من يجيز على الصراط ) رواه البخاري ، كذلك قد اصطفاها واختارها ، لتكون لها القيادة والسيادة على غيرها من الناس ، في هذه الدنيا . غير أنه سبحانه ، قد ربط ذلك بشروط لابد منها ، وهي مقومات ومؤهلات القيادة ، إن وفّرتهــا كتب الله لهـا بهــا ، النصر والتمكين والعز المجد إلى يوم الدين. والله جل شأنه اختارها لعلمه بقدرتها على الإتيان بهذه المقومات . وهو كذلك ـ اعني سعيها لتوفير هذه المقومات ـ تكليف عليها …فهي أمانة بيديها ، ومسؤولية عظيمة أُلقيت عليها ، ومهمة جسيمة وُكلت إليها ، وتحتاج إلى بذل وعطاء…وتضحية بسخاء.. لكي تؤدي هذه الأمة ما أسند إليها من تلك المهمة. فهذا هو الشرف الذي حظيتم به أنتم أيها المؤمنون الموحدون من دون سائر الناس ، وتلك هي المسؤولية التي ترتبت على ذلك التشريف. والتاريخ شاهد صدق على أن هذه الأمة ، تختزن في كيانها ، كل مقومات المجد والنصر وقيادة البشرية للهدى ، وليرجع الواحد منه بذاكرته عبر التاريخ ، ثم لينظر ويتأمل فيما فعله آباؤنا وأجدادنا في سابق العصور وما قدموا لهذه الدنيا على مر الدهور. لقد أخرجوا الناس من ظلمات الكفر ، وارتكاسة الشرك إلى نور الإيمان ، وشرف التوحيد ، و نشروا دين الله في الأرض ، و فتحوا البلاد ، وأحيوا قلوب العباد. وأخضعوا الدنيا لحكم الله وشريعته ومنهاجه الحق ، فدحروا بذلك ظلمات الجاهلية ، وشرعة الشيطان لها ، وقدموا دماءهم رخيصة في سبيل نشر دين الله في أنحاء المعمورة. ثم نشروا العدل بين الناس قبل أن يدخلوا بلادهم، فرحبت بهم تلك البلاد المفتوحة ، ودخلت في دينهم حبا فيه . ورفعوا راية العلم ، فجاوزوا كل الأمم في علومهم حتى تعلمت كل الحضارات منهم ، وأصبحت تنهل من هذه الأمة المجيدة كل المعارف النافعة . وهكذا شهد التاريخ أن هذه الأمة ، قد تقدمت على كل الأمم في كل مجالات الحياة. يقول محمد إقبال الشاعر المسلم: مـن ذا الـذي رفع السـيوف *** ليرفع اسمك فوق هامات النجوم فخارا كنا جبـالاً في الجبال وربمـا *** سـرنا علـى مـوج البحـار بحـارا لم نخـش طاغوتـا يحاربنـا *** ولو نصـب المنايـا حولنـا أسـوارا ورؤوسنا يا رب فـوق أكفنـا *** نرجــو ثوابـك مغنمــاً وجـوارا ندعو جهارا لا إله سوى الـذي*** خلـق الوجـود وقـــدر الأقــدارا كنا نرى الأصنام من ذهــب *** فنهدمهــا ونهـدم فوقهـا الكفّـارا لو كان غير المسلمين لحازها *** ذهبـا وصـاغ الحلـي والدينـــارا وكأن ظل السيف ظل حديقـة *** خضـراء تنبــت حولهـا الأزهـارا هذا والله تاريخنا الوضاء ، الذي حملنا به ميراث الأنبياء ، فاوصله أجدادنا أنحاء الأرض كلها ، وعلوا به إلى عنان السماء . وفي هذا أعظم دليل ، وأصدق شهيد ، أن هذه الأمة قادرة في كل حين أن تعيد هذا المجد من جديد ، غير أنه لابد لها أن تحقق ما يلي : 1ـ الإخلاص لله تعالى ، وابتغاء الآخرة ، وأن تكون الدنيا في عيونهم أهون من أن يضحوا من أجلها ، وأحقر من أن يعيشوا لها ، كما قال صلى الله عليه وسلم ، منبها هذه الأمة على ضرورة توفر هذا الشرط لحصول التمكين : ( بشر هذه الأمة بالسناء ، و الرفعة بالدين، و التمكين في البلاد ،والنصر، فمن أراد منهم بعمل الآخرة للدنيا ، فليس له في الآخرة من نصيب) رواه أحمد وابن حبان والحاكم والبيهقي من حديث أبي بن كعب رضي الله عنه . 2ـ الاعتصام بكتاب الله تعالى ، واتباع هداه ، كما قال تعالى ( واعتصموا بحبل الله) ، وقال ( ثم جعلناك على شريعة من الأمر فاتبعها ولا تتبع أهواء الذين لا يعلمون ) ، وقال تعالى ( وعد الله الذين آمنوا وعملوا الصالحات ليستخلفنّهم في الارض كم استخلف الذين من قبلهم وليمكنّن لهم دينهم الذي ارتضى لهم ، وليبدلنّهم من بعد خوفهم أمنا ، يعبدونني لايشركون بي شيئا، ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون ) . 3ـ توفير أسباب القوة كما قال تعالى ( وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم ) . وأسباب القوة نوعان : أحدهما : معنوية وتشمل المعرفة ، والحزم والجد . وعماد هذه القوة ، الالتفاف حول مفهوم الجهاد ، وبث روحه في الأمة ، في كل فرد منها ، رجالها ونساءها ، كبيرها وصغيرها ، شيبها ، وكهولها ،وشبابها . ذلك أن نبينا صلى الله عليه وسلم قد قال : ( إذا تبايعتم بالعينة ، وأخذتم أذناب البقر ، ورضيتم بالزرع ، وتركتم الجهاد ، سلط الله عليكم ذلا ، لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم ) رواه أبو داود من حديث ابن عمر رضي الله عنهما . والثاني : مادية وهي الاستحواذ على جميع القوى المادية اللازمة للتفوق ، بما فيها السلاح الذي يكافئ أو يقارب ما لدى غيرها من الأمم ، ذلك أن أمة لاتملك سلاحا تدفع به عن نفسها بيدها ، ستصبح لا محالة مستعبدة لغيرها ، والأمة المستعبدة ، أمة ميتة لاحراك بها ، مسلوبة الكيان والهوية ، لاسبيل لها إلى العز ، مالم تتحرر من العبودية . 4ـ الوحدة في نظام واحد مبنيُّ على الإيمان بالله ، والانقياد لشريعته كلها ، بريء من جميع كفر الجاهلية المعاصرة ، وظلماتها ، ومؤسساتها ، ونظمها الجائرة ، التي تهيمن عليها الأمم الكافرة ، قائم على الولاء بين المؤمنين ، والتكافـــــل والتعاون ، والالتزام ، والأمانة ، والطاعة ، وتحمل المسؤوليــة ، كما قال تعالى ( والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض ) ، وقال : ( واعتصموا بحبل الله جميعـــــا ولا تفرقـــــوا ) ، وقـــال ( ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم ) . 5ـ البراءة من أعداء الله ، ومن كفرهم ، قال تعالــى ( إِنَّا بُرَءَاءُ مِنْكُمْ وَمِمَّا تَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللهِ ) ، والتمايز عنهــم قال تعالى : ( ولا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار ) ، والحذر منهم قال تعالى : ( يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم ، لا يألونكم خبالا ، ودُّوا ما عنتّم قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر ) ، وقال ( يا أيها الذين آمنوا خذوا حذركم ، فانفروا ثبات أو انفروا جميعا ) . فمتى أتت هذه الأمة بهذه الأسباب ، فلتنتظر نصرا مؤزرا ، ومجدا مظفرا ، ولتستعد لقيادة العالم كله إلى الهدى والرشاد ، وتقمع الشرك والظلم والفساد . الخطبة الثانية : ــــــــــــــــــــــــــــ الحمد لله نحمده, ونستعينه, ونستغفره, ونعوذ بالله من شرور أنفسنا, ومن سيئات أعمالنا, من يهده الله فلا مضل له, ومن يضلل فلا هادي له, وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له, وأشهد أن سيدنا ونبينا محمدًا عبده ورسوله, أرسله بين يدي الساعة بشيرًا ونذيرًا ، وداعيًا إلى الله بإذنه وسراجًا منيرًا، صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليمًا كثيرًا، وبعد : فإن الذي يرمون دين الله ، بأنه هو السبب في ضعف المسلمين وذلهم ، هم المنافقون المندسون في صفوف الأمة الإسلامية ، وهم خائنون لدينهم ، وأمتهم ، قد رضوا لأنفسهم أن يكونوا كأجراء السوء ، لأعداء هذه الأمة العظيمة ، يرددون بلا عقل ، ما يلقى إليهم من زخارف القول . غير أن المسلم الحق المعتز بدينه ، يرى بعين بصيرته ، أن الحقيقة الساطعة ، هي عكس ما يقولون تماما ، وهي أن سبب تأخر المسلمين هو تأخيرهم دينهم عن موضع القيادة والتخطيط وتنظيم حياتهم ، وأكبر دليل على هذه الحقيقة أنه لما كان دينهم ،هــو منهاج حياتهم ، كانوا قادة العالم ، في التاريخ كله ، فلما أخّروه تأخّروا . هذا ولا يخفى أن حالنا اليوم ، هو كما وصف لنا رسولنا ، ففي سنن أبي داود من حديث ثوبان رضي الله عنه قال: قال رسول الله : ((يوشك الأمم أن تداعى عليكم كما تداعى الأكلة إلى قصعتها)) فقال قائل: ومن قلة نحن يومئذ؟ قال: بل أنتم يومئذ كثير، و لكنكم غثاء كغثاء السيل، و لينزعن الله من صدور عدوكم المهابة منكم، وليقذفن الله في قلوبكم الوهن، فقال قائل: يا رسول الله، وما الوهن؟ قال: ((حب الدنيا و كراهية الموت)). غير أن هذه الأمة قد عودت أعداءها ، أن تكون نهضتها ، أعظم وأجل ما تكون ، عندما يظن أعداؤها أن أبطالها قد تساووا والأموات ، وأنها غدت كالأرض الموات ، فجنين نصرها ، لا يتخلق أصلا إلا في رحم محنتها ، ذلك أن الله تعالى وعد نبيها ، قائلا : (يا محمد! إني إذا قضيت قضاء فإنه لا يرد، و إني أعطيتك لأمتك أن لا أهلكهم بسنة عامة، وأن لا أسلط عليهم عدواً من سوى أنفسهم، يستبيح بيضتهم، ولو اجتمع عليهم من بأقطارها ) رواه مسلم من حديث ثوبان. اللهم ردنا إليك رداً جميلاً اللهم أعز الإسلام وانصر المسلمين، وأذل الشرك والمشركين، ودمر أعداء الدين . عباد الله : ( إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون ) فاذكروا الله العظيم الجليل يذكركم، واشكروه على نعمه يزدكم، ولذكر الله أكبر، والله يعلم ما تصنعون. خطبـــة عيد الأضحــى لعـام 1423هـاللهم ردنا إليك رداً جميلاً اللهم أعز الإسلام وانصر المسلمين، وأذل الشرك والمشركين، ودمر أعداء الدين . آمين بوركت أخي الفاضل
وفيك بارك أخي الكريم حياك الله
حفظ الله الشيخ حامد العلي وبارك الله بك أخي الحبيب عراق الإسلام
بارك الله بالأخ الحبيب الغالي عراق الإسلام
أخي عراق الإسلام
وفيكم بارك وجزاكم الله خيرا إخوة الإسلام
ً
لا يعود مجد هذه الامة الا بالتخلص من هذه الانظمة الفاسدة وان يتولى عباد الله الصالحون حكم البلاد والعباد
ً
وجزاكم الله خيرا إخوتي في الله اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي لا يعود مجد هذه الامة الا بالتخلص من هذه الانظمة الفاسدة وان يتولى عباد الله الصالحون حكم البلاد والعباد صدقت
ً
و أخي الكريم
لا عودة للأمة إلى مجدها ورفعتها إلا بالعودة الصحيحة إلى كتاب ربها وسنة نبيها صلى الله عليه وسلم أشكرك على الانتقاء المميز للمواضيع
أخي الكريم
جزاك الله بالجنة وسلمك من كل بأس وشر وبارك الله بالشيخ حامد العلي
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم "إنّ الله لا يغيّر ما بقوم حتّى يغيّروا ما بأنفسهم" (الرّعد11)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو جهاد الإسلامي جزاك الله بالجنة وسلمك من كل بأس وشر وبارك الله بالشيخ حامد العلي وجزاك الله أعلى الجنان حياك الله أخي الفاضل
اللهم ردنا إليك رداً جميلاً اللهم أعز الإسلام وانصر المسلمين، وأذل الشرك والمشركين، ودمر أعداء الدين . آمين بوركت أخي الفاضل
اللهم ردنا إليك رداً جميلاً اللهم أعز الإسلام وانصر المسلمين، وأذل الشرك والمشركين ، ودمر أعداء الدين . آمين بوركت أخي الفاضل
اطلق يدي فانني اهوى الكفاح واملئ يدي بالذخائر والسلاح =================== لم يغب الفجر عن الأمه الا عندما غبنا نحن عن صلاة الفجر حتى نعيد الفجر لامتنا دعونا نصلي الفجر
م إخوة الإسلام اللهم مكن لعبادك المجاهدين في كل مكان
اللهم ردنا إليك رداً جميلاً اللهم أعز الإسلام وانصر المسلمين، وأذل الشرك والمشركين، ودمر أعداء الدين . آمين بوركت أخي الفاضل امين يارب العالمين
أمل يتمناه كثيرون .. ولكن لا يعملون لتحقيقه: كيف نعيد للأمة مجدها؟ بناء الرجال .. وحدة الهدف .. حسن التخطيط وإخلاص العمل.. أهم أسباب العزة والنصر اهتم كثيرون من أبناء الأمة ودعاتها ومفكريها في الآونة الأخيرة وعلى مستوى واسع بالحديث عن تفرق الأمة وضعفها وتمزقها، ونسي بعضهم أو تناسى أننا نملك من القوة المعنوية الكثير، وكفى أننا عبيد لله الواحد، وأننا لا ندين لشركاء متشاكسين، وأننا أقوياء بقرآننا وهدي نبينا ص فهل بعد هذه القوة من قوة!! والسؤال: لماذا تنتشر روح اليأس بين كثير من أبناء الأمة فيقعدوا عن العمل لرفع شأنها؛ مع أن الجميع يعلمون أنه لا سبيل لذلك إلا العمل الجاد المخلص، مع التوكل الحقيقي على الله تعالى؟ وقد لاحظت بجلاء تفشي روح اليأس في كثير من أدبياتنا المعاصرة من شعر ونثر وخطابة وغيرها، فكل ما نسمعه من مفردات يعبر عن نوع من الضياع والضعف والتمزق وانتهاك حرمات المسلمين، ولا مجيب .. فهذه فلسطين ضاعت .. وهذه الشيشان تئن .. وهذه كشمير تصرخ... حتى أغلفة الأشرطة ورسوم المطويات والنشرات ملئت بالدم الأحمر والجماجم البيضاء .. ولكن بعد هذا كله.. ما العمل؟ أهو شق الجيوب ولطم الخدود أم أنه الحوقلة وطأطأة الرؤوس ومصمصة الشفاه؟ أم أنها السلبية والانطواء والعزلة واللامبالاة؟ إن كثيراً من أبناء الأمة لم يقدموا شيئاً لنصرة الإسلام، وكأن الأمر لا يعنيهم، أو كأنهم لم يسمعوا بتضحيات آل ياسر وخالد وطلحة وأحمد ومالك وابن تيمية والقسام والبنا وسيد وعودة... أو أنهم تغافلوا وتناسوا أن ما أقض مضجع النبي ص أنه كان يحمل هم أمته، فعاش ومات لإنقاذها وهو يقول: أمتي أمتي! فاسأل نفسك وأجب ثم اعمل: كيف نعيد للأمة مجدها؟ متى؟ ومع من؟ ..أسئلة كثيرة تدور في أذهان الملايين من أبناء الإسلام، وقليل منهم من يجيب وأقل من ذلك من يعمل. وهذه بعض الإشارات على طريق النابهين المتطلعين إلى مجد أمتهم ونصرها المؤزر واستعادة مجدها الغابر، مرددين قول هاشم الرفاعي: ملكنا هذه الدنيا قرونا ...وأخضعها جدود خالدونا وسطرنا صحائف من ضياء ...فما نسي الزمان وما نسينا أولاً: صناعة الرموز والبدء من أسفل: من المهم لأي حركة إصلاحية دعوية أن تهتم أولاً وقبل كل شيء بإصلاح القاعدة العريضة من المسلمين، فهذا هو الأسلوب الأمثل للتغيير والإصلاح، قد يكون طريقه أطول وجهده أكثر، ولكن ثمرته مضمونة، لأنه طريق الأنبياء والمرسلين وسنة الله رب العالمين القائل في كتابه المبين: إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم وإذا أراد الله بقوم سوءا فلا مرد له وما لهم من دونه من وال (الرعد 11). ولقد أعجبني في هذا السياق طرح الدكتور ماجد الكيلاني في كتابه "هكذا ظهر جيل صلاح الدين .. وهكذا عادت القدس"، عندما تحدث عن حركات الإصلاح التي أخرجت جيلاً كان كله على خطى صلاح الدين، فلم يكن صلاح الدين وحده هو المصلح المجدد الذي نزل بالمعجزات، ولكنه ظهر وبرز وسل سيف الإيمان قبل سيف القتال عندما اكتمل بناء القاعدة العريضة من الناس، وانتشرت فيهم روح البذل من أجل غاية واحدة، يعمل من أجلها الخليفة والجندي والكبير والصغير والرجل والمرأة، فتكوّن الفرد الصالح المصلح الذي يحرص على عزة الأمة ومجدها، وانتشر الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر على المنابر وفي الأسواق والتجمعات، وتزاحم الطلبة على حلقات العلم، وتكونت التربة الصالحة والبيئة المؤهلة والمستحقة لنصر الله تعالى. فواجبنا أن نبدأ بأنفسنا فنربيها على استسهال الصعاب في سبيل الله، والإكثار من الطاعات والقربات، وأن نحمل رسالتنا ونعيش من أجلها، لا أن تحملنا هي فنكون ثقلاً زائداً عليها، وأن نأخذ الكتاب بقوة وأن نقول في دجى الليل: "انتهى عهد النوم يا خديجة"، فهي التربية إذن، وهي صناعة للنفس كي نكون رموز إصلاح في البيت والمسجد والعمل. ثانياً: وحدة الهدف وإن اختلف التوجه: وإن مما يفيدنا في إعادة مجدنا وصناعة مشروعنا بإتقان أن نعمل لأجل غاية واحدة وإن اختلفت وسائلنا وتعددت توجهاتنا، فكلنا يقف على ثغر، وشر الناس من يؤتى إسلامنا من قبله، وإن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفاً كأنهم بنيان مرصوص. إن الاختلاف سنة كونية. قال تعالى: ولو شاء ربك لجعل الناس أمة واحدة ولا يزالون مختلفين إلا من رحم ربك ولذلك خلقهم (هود). فينبغي توحيد الصفوف ونبذ الخلافات، قال تعالى: ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم (الأنفال). ثالثاً: التعاون والتخطيط وإتقان العمل: "الحركة بداية والسكون نهاية". وإن جمال الحياة ورونقها ليتميز ويظهر في حركتها، فلا نرضى بالركود والطأطأة، وما بالك بحركة ممنهجة تقوم على التعاون والتخطيط؟ إنها بشائر النصر تلوح لنا في البدايات، فأين المتفكرون المتبصرون؟ وإنه لإبداعٌ من رائد "المسار" محمد أحمد الراشد، حينما يذكرنا أن تمام النصر ونشر تكبيراتنا عالية لن يكون إلا بالتعاون والتخطيط والعمل: "ولنا مثل في أهل قرية يمر بهم الداعية الرباني الفقيه، ولا يسمع خلال دورهم أذاناً فيبتئس، ويعظهم ويطلب منهم المعاونة على بناء مسجد، فهو الرائد المؤسس، فيتنادون، كلٌّ حسب طاقته، فيقول أحدهم: أهب المسجد ناحية من أرضي، ويقول آخرون: ولكم أكتافنا نخلط الطين ونحمل اللبن، ويقول ثالث: وعليّ إقامة الجدار، ويتبرع رابع بالأبواب، وخامس بالفرش، وسادس بسرج المسجد وأنواره، وسابع يقول: ما عندي كتف ولا مال، ولكن صوتي جميل، فأنا المؤذن، ويقول المستضعفون: وعلينا تكثير السواد والانتظام صفوفاً، لتظهر هيبة الإسلام، ونعمر المسجد بالتسبيح والتكبير، حتى يؤمهم الرائد فتقام الصلاة". رابعاً: الأوبة وإخلاص النية: إن الكلمة أقولها لأخي أنصحه فيها أو أنكر عليه منكراً تحتاج مني قيام ليل طويل وإخلاص نية وتجرد وأوبة إلى الله تعالى أدعوه فيها بالإصلاح والقبول، هذا وهي كلمة، فما بالكم بالأهداف الكبرى والغايات العظمى؟ إنها تحتاج إلى همم عالية، وجهود كبيرة، وأيدٍ متكاتفة، وسواعد متعاونة. (منقول)
بارك الله فيك أخي عراق الإسلام
جزاك الله خيرا ,, استأذنكم في رفع الموضوع
لن يصلح آخر هذه الأمة إلا بما صلح به أولها .
