أنا لا أعلم كيف خدع المسلمون في العالم بالمقاومة الفلسطينية؟!!؟؟!! مثلا هنالك حركة ما يسمى بالجهاد الإسلامي وهذه الحركة تمدها ايران وحزب اللات الرافضي بالمال ، وهذه الحركة تخفي تشيعها وقائد جناحها العسكري(سرايا القدس) محمد شحادة أعلن تشيعه منذ زمن. وحركة حماس هي في الحقيقة حركة وطنية ديمقراطية وليست بالحركة الاسلامية واسم جناحها العسكري لمن لا يعرف "عز الدين القسام" وهذا ملف يوضح حقيقتها http://www.sendspace.com/file/xfcav7 أما حركة فتح فهي علمانية باعت الأرض منذ سنوات ولها أجنحة عسكرية مختلفة أبرزها كتائب شهداء الأقصى. فكفانا يا مسلمين مراهنة على هذه السبل الباطلة التي لا تحتكم للكتاب والسنة.