سجن سري آخر يضم أكثر من 700 معتقل...!!! 27 /04 /2010 م 11:30 صباحا / عدد القراء:39 . . يقين ـــــــــــــــــــ اللهم عليك بالأمريكان والرافضة ومن والاهم أسير في غياهبهم أسير أسير في سجونهم حقير يدنس عزتي علج رماني على الرمضاء يلفحني الهجير يدوس كرامتي حيناً وحيناً يقهقه وهو خمار سكير وأنات الأسارى شاهدات على ملياركم أين الطرير وأين الفارس المغوار يأتي يفك القيد أعيان الزفير ولو أن القطيع لنا جوار لما طابت لسكنانا الحمير أيهنأ عيشكم يا قوم إني أجرع كأس حنظلهم مرير ولكني أخبركم بأنا كمثل الأسد إذ خفي الزئير لنا العزمات رغم القيد إنا بقيد الشرع أحرارا نسير أيا جبناء قد حان إنتقامي أيا ثارات قد صاح النذير و ميثاق مع الله اشترينا تكاد نفوسنا شوقاً تطير وفي ذات الإله تهول نفسي ونفس القاعدين لها شخير اللهم فك أسرهم يا أرحم الراحمين