الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين ومُذل الكفرة والرافضة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه والأطهار الأبرار . وبعـــــــــــــــــــــــــــــــــــــد : الكذبة الأولى : أنه قال أنه ومقاومته !!! يمثلون مقاومة الأمة كلها وأنهم هم !!! من يُدافع عن الأمة كلها . وهذا وربي كذب وبهتان فمنذ متى يقوم الرافضة بالدفاع عنا ؟؟؟ ومنذ متى أنتم يارافضة يهمكم دماءنا أو بلادنا وأنتم من قتلتم الأمة الإسلامية متمثلة في أهل السنة والجماعة في العراق وفي إيران وفي باكستان وفي لبنان وفي غيرها من بلاد المسلمين ؟؟؟ فهل ننسى ما فعلتموه بنا في سالف الزمن والتاريخ لا ينساه إلا غبي أحمق . وهل ننسى تآمركم علينا ووقوفكم مع أعداءنا فمنذ التتار والصليبيين وحتى الآن مع إيران رأس الحربة في جسد الإسلام والمسلمين .؟؟؟؟ وأنا أسأل أي رافضي في العالم سؤال واحد فقط : متى وأين وكيف نصرتم الإسلام منذ بدأ الإسلام ونشرتموه في العالم ؟؟؟ وبمعنى أوضح أين هي غزواتكم لنشر الإسلام ونُصرة المسلمين منذ الفجر الأول للإسلام ؟؟؟ لا والله لن ننسى ذلك ما حيينا وسوف نعلمه وننقشه على صدرونا وصدور أولادنا . الكذبة الثانية . قوله أنه صار الآن حربة في وجة العدو حماية لنا !!!!! سبحان الله ولماذا دائماً تعتقلون المجاهدين عندما يمروا عبر الحدود اللبنانية لقتال اليهود .؟؟؟ وما حادثة القبض على بعض الفلسطينيين المجاهدين الذين أرادوا العبور عبر لبنان لقتال اليهود والدفاع عن أمتهم وقبضكم عليهم وتقديمهم للمحاكمة عنا ببعيد . الكذبة الثالثة : دعوتكم المبطنة لمجاهدي وعامة المسلمين أن يقفوا صفاً واحداً مع لبنان ( أي معكم أنتم الآن فأهل السنة لا مانع عندهم من الوقوف مع لبنان )وأن ينسى الطائفية !!!!!!!! وهذا عجب عجيب عليك فواضح فيه كذبك ومن الذي ينشر الطائفية في لبنان ؟؟؟؟ ومن الذي ينشر الطائفية في العراق ؟؟ وفي كل بلاد الإسلام حتى محاولاتكم الخبيثة في شرق الجزيرة العربية وفي المنطقة الشرقية بالتحديد !!! من زرع الفتن ونشر مذهبكم الخبيث ولكن هيهات هيهات . إن الحق هو تعودوا إلى الحق وتقفوا مع الحق وتتركوا تلك الضغائن التي يحيا في نفوسكم وتقتيلكم لأهل السنة في العراق وفي إيران وفي باكستان وغيرها والله ثم والله لن تنجحوا في ذلك أبداً والله هو الموفق لما فيه الخير والسداد وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين