الاربعاء 14 جمادى الأولى 1431 الموافق 28 إبريل 2010 ضابط سابق هدد بمتفجرات وحول مسار طائرة أمريكية واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (cnn) -- كشفت مصادر أمريكية مطلعة أن الشخص الذي أجبر طائرة أمريكية مدنية على تغير مسارها بعد أن هدد بأن بحوزته عبوات ناسفة الثلاثاء، كان موظف استخبارات في سلاح الجو الأمريكي، وخدم في العراق وأفغانستان. وكانت شركة "دلتا أيرلاينز" الأمريكية قد أعلنت مساء الثلاثاء أنها اضطرت إلى تحويل مسار الرحلة 273، لطائرة أيرباص a330، من باريس إلى أتلانتا، إلى مطار بانغور في ولاية "مين"، بعد تهديدات صادرة عن راكب أمريكي من أنه يحمل عبوات ناسفة. وقالت الناطقة باسم الشركة، سوزان أليوت: "تم تحويل وجهة الرحلة نحو بانغور بسبب راكب وُضع تحت حراسة الشرطة على متن الطائرة وستستجوبه السلطات"، دون الكشف عن تفاصيل. وذكر مسؤولون في سلاح الجو الأمريكي لـcnn، أن ديريك ستانسبيري، كان أخصائي استخبارات حمل رتبة كبير الملاحين أثناء فترة عمله بسلاح الجو من يونيو/حزيران 2005 وحتى يونيو/حزيران عام 2009. وتشير سجلات ستانسبيري إلى أنه خدم ضمن القوات الأمريكية المنتشرة في العراق وأفغانستان. وذكرت المصادر أن ستانسبيري زعم أثناء تهديداته أنه يحمل مستندات مزيفة، بالإضافة إلى متفجرات، لم يعثر عليها بحوزته لدى توقيفه. ولفت المسؤولون إلى أن الاستخباراتي السابق ليس ضمن المدرجة أسمائهم في أي من لوائح المراقبة أو المشتبه بهم. وأشاروا إلى أن مكتب التحقيقات الفيدرالية، "أف. بي. آي." يقود التحقيقات في القضية بالتعاون مع عدة أجهزة أخرى. وقال ركاب الرحلة التي كانت في طريقها من العاصمة الفرنسية إلى أتلانتا، إنهم لم يعلموا بالتهديدات التي أحاقت بهم وحتى قيام الطاقم بتحويلهم إلى منطقة محددة من الطائرة. وذكر الراكب أديثيا ساستري: "لم يطلعونا على أي شيء، غير أن القبطان جاء إلينا وأخبرنا بالتهديد الأمني وأنهم يعملون للسيطرة على الوضع." وبدورها قالت الراكبة ساندي سوزمان، إن الطاقم طالب الركاب بربط الأحزمة لأن الطائرة مقبلة على منطقة مطبات، وأضافت: "وبعد 45 دقيقة، أخبرونا بأنه كان هناك تهديد أمني للرحلة جرت السيطرة عليه."