بسم الله الرحمن الرحيم زابل: إنفجار يقتل ستة جنود أمريكيين الأربعاء, 28 أبريل 2010 14:55 قاري/ يوسف احمدي يفيد نبأ واصل من ولاية زابل بأن ستة جنود أمريكيين لقوا حتفهم بمديرية شينكي بهذه الولاية. يضيف النبأ: قتل جنود العدو نتيجة تفجير دبابة بقافلة القوات المحتلة من قبل المجاهدين بواسطة عبوة ناسفة في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم (2010-04-28) حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على الطريق الممتد قرب بيوت بشيربند باران بالمديرية المذكورة. يقال بأن نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، دمرت دبابة العدو بشكل كامل. تفجير دبابة للقوات الكندية بمديرية زري الأربعاء, 28 أبريل 2010 14:38 ذبيح الله (مجاهد) دمرت دبابتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة نتيجة هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بمديرية زرمت بولاية بكتيا. يضيف النبأ: تم الهجوم المسلح في الساعة الثانية حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم (2010-04-28) حينما كانت دورية العدو تمر من منطقة &quot;شاكوم خيل&quot; بـ سهاكو الواقعة شمال المديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير دبابتين عسكريتين للعدو بقذائف. وعلاوة على هذه الخسائر قتل (4) جنود محتلين وأصيب (5) آخرين فيها. وبعد الهجوم بنصف ساعة تم هجوم مسلح على الجنود المحتلين المتجهين نحو مكان الهجوم الأول، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين إثنين وإصابة (3) آخرين. وقد أصيب أحد المجاهدين الأبطال خلال الهجومين الذين داما حوالي ساعة كاملة. فجرت دبابة عسكرية تابعة لدورية القوات الكندية المحتلة بمديرية زري بولاية قندهار. يضيف النبأ: فجرت عبوة ناسفة مزروعة، في دبابة عسكرية للمحتلين حينما كانت تمر من جسر في الساعة الواحدة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم (2010-04-28) بمنطقة &quot;نوروزي&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير وإحراق دبابة العدو ولا زال الدخان المتصاعد منها يرى من مسافة بعيدة. يقول سكان المنطقة بأن مروحيات العدو وصلت إلى مكان الإنفجار لنقل الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم. قندهار: مقتل عضو شورى إحدى المديريات الأربعاء, 28 أبريل 2010 14:34 قاري/ يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار بأنه عضو بمجلس شورى مديرية أرغنداب بهذه الولاية المدعو/ حاجي عبد الرحمن، نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين. يضيف النبأ: قتل الموظف المذكور من قبل مجاهدين إثنين راكبين دراجتين ناريتين في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم (2010-04-28) حينما كان الموظف المذكور راجلا في منطقة &quot;تشوني&quot; بمدينة قندهار. وبعد الهجوم رجع المجاهدون بأمن وأمان من المنطقة. وجدير ذكره بان نائب رئيس بلدية هذه الولاية (عزيز الله يارمل) ومدير رئاسة الزراعة بهذه الولاية (محمد حسين خان) قتلا نتيجة هجمات مماثلة. انفجار في دبابة للقوات الفرنسية في مديرية تجاب الأربعاء, 28 أبريل 2010 14:07 ذبيح الله (مجاهد) وقع الإنفجار في دبابة دورية عساكر القوات الفرنسية المحتلة بمديرية تجاب بولاية كابيسا. يقول المجاهدون المسوؤلون: تم الإنفجار في الساعة الواحدة والثلث من ظهر اليوم ( 2010-04-28 ) حينما كانت دبابة العدو متجهة من مركز المديرية نحو الجنوب اذ انفجرت العبوة فيها على طريق الممتد في منطقة شنكي خانانو. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. ويذكر بأنه تم نقل جثث القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكز العدو، لكن حطام الدبابة المدمرة لازال باقيا على طريق سروبي ـ تجاب حتى الآن. مقتل وإصابة أكثر من عشرين من عناصر الشرطة في خلبيسات الأربعاء, 28 أبريل 2010 14:01 ذبيح الله (مجاهد) في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم ( 2010-04-28 ) دخل (7) مجاهدين كانوا مدججين بأسلحة خفيفة وثقيلة لابسين زي الشرطة إلى سوق خلبيسات الذي يقع تحت حراسة شديدة من قبل القوات المحتلة و جنود الجيش العميل بمديرية يعقوبيو بولاية خوست. يضيف النبا، بعد انتظار نصف ساعة خرج جنود العدو من مبنى الحملة للتسوق، إذ بوغتوا بهجوم مسلح من قبل المجاهدين، ما ادى إلى مقتل وإصابة (20) شرطيا. ويذكر بأن من ضمن القتلى اثنين من قادتهم. وحسب قول سكان المنطقة: قتل عدد كبير من أفراد الشرطة على الفور خلال الهجوم، حيث لازالت جثث بعضهم في موقع الحادث، أم البقية فقد لاذوا بالفرار. يقول المجاهدون: خلال الهجمات الدامية التي استمرت زهاء ساعة، أستشهد مجاهد وأصيب آخر حيث بقي في ميدان المعركة، أما الخمسة الباقين فقد تمكنوا بالإنسحاب من المنطقة بتكتيك خاص غزني: اشتباكات مباشرة مع الشرطة الأربعاء, 28 أبريل 2010 13:53 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، وقعت اشتباكات شديدة اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عناصر الشرطة في مديرية جيرو بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون: حصلت الإشتباكات في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ( 2010-04-28 ) حينما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو في قرية &quot;بني&quot; التي تقع على بعد كيلو متر واحد شمال المديرية. أسفر الهجوم عن مقتل شرطي على الفور وإصابة اثنين آخرين بجراحات، ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. كونر: هجوم على نقطة أمنية للشرطة الأربعاء, 28 أبريل 2010 13:49 ذبيح الله (مجاهد) نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في مديرية شيجل بولاية كونر. يقول المجاهدون: في الساعة الواحدة من مساء أمس ( 2010-04-28 ) هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot;شينكورك&quot; التي تقع على بعد (4) كيلو مترات شمال شرق المديرية. أسفر الهجوم الذي تم بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة عن مقتل (5) من عناصر الشرطة المقرين في النقطة وأحرق المجاهدون مبنى النقطة، كما غنموا أسلحة الجنود القتلى وبعض تجهيزات أخرى. كما استشهد مجاهد واحد وأصيب آخر خلال الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة. بكتيكا: انفجار يدمر مدرعة للقوات الأمريكية الأربعاء, 28 أبريل 2010 13:45 ذبيح الله (مجاهد) دمرمجاهدو الإمارة الإسلامية مدرعة بدورية للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة. يضيف النبأ، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس ( 2010-04-27 ) فجر المجاهدون عبوة ناسفة في مدرعة للقوات الأمريكية حينما كانت دورية العدو تمر على طريق في منطقة &quot;ووت&quot; التي تقع على بعد (3) كيلو مترات شمال مركز مديرية وازي خوا بولاية بكتيكا. أدى الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد إلى تدمير المدرعة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع ركابها. ويذكر بأن من ضمن القتلى جندية أنثى أيضا. وحسب نبأ آخر، في الساعة الخامسة من صباح اليوم هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة الواقعة على الطريق الممتد شمال مدينة شرنه مركز الولاية، مما أسفر عن تضرر مبنى النقطة ومقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين فيها. ويفيد خبر عاجل آخر: فجر المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة أمام نقطة أمنية قرب &quot;سوق خروت&quot; بمدينة شرنه مركز هذه الولاية، ما أدى إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. غزني: تفجير دبابة للجيش العميل الأربعاء, 28 أبريل 2010 13:39 ذبيح الله (مجاهد) وقع الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية الجيش العميل بمديرية اوبند بولاية غزني. يضيف النبأ: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية بعبوة ناسفة قبل ظهر اليوم (2010-04-28) حينما كانت قافلة الجيش العميل في حالة العبور على طريق قندهار ـ كابل السريع بمنطقة &quot;سبين بند&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة (4) جنود فيها حيث نقلوا إلى مراكزهم، كما لا زالت الدبابة المحروقة في المنطقة. خوست: إنفجار يقتل ويصيب خمسة جنود الأربعاء, 28 أبريل 2010 13:34 ذبيح الله (مجاهد) وقع إنفجار شديد اليوم في جنود مشاة الجيش العميل. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن عبوة ناسفة فجرت في جنود مشاة للجيش العميل في منطقة &quot;مته تشيني&quot; الواقعة في مسافة 3 كيلومترات غرب مدينة خوست مركز هذه الولاية، حينما كان جنود العدو يفتشون بيوت الأهالي الأبرياء في المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار الذي تم في الساعة العاشرة إلا عشرة دقائق من صباح اليوم (2010-04-28) عن مقتل (3) جنود للعدو وإصابة (2) آخرين بجروح. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى ضابطهم أيضا. إحراق صهريجين للقوات الأمريكية بولاية كونر الأربعاء, 28 أبريل 2010 13:10 ذبيح الله (مجاهد) أحرق صهريجين مليئين من البنزين بقافلة لوجستية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة هجوم مسلح. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة: تم هجوم مسلح في الساعة السادسة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم (2010-04-28) على قافلة لوجستية للمحتلين على طريق الممتد لمنطقة بنجشير قرب مركز مديرية نورجل بولاية كونر. يضيف المجاهدون بأن في بداية الهجوم فر جميع الجنود المحافظين لهذه القافلة من المنطقة، وأحرق المجاهدون صهريجين للعدو كما نقلوا سائقي الصهريجين إلى مراكزهم لمزيد من التحقيقات. إنفجار في جنود الجيش العميل بمديرية سيد آباد الأربعاء, 28 أبريل 2010 13:00 ذبيح الله (مجاهد) وقع الإنفجار في جنود الجيش العميل قرب منطقة &quot;شيخ آباد&quot; بمديرية سيد آباد التابعة لولاية ميدان وردك. يضيف المسؤولون الجهاديون: كان جنود الجيش العميل في الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم (2010-04-28) في محاولة البحث عن عبوات ناسفة مزروعة تحت جسر على الطريق الممتد بين ولايتي قندهار ـ كابل، حيث فجرت عليهم إحدى العبوات الناسفة. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل جندي وإصابة آخر بجروح. بغلان: المجاهدون قتلوا شرطيين إثنين الأربعاء, 28 أبريل 2010 12:54 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية بغلان بأنه قتل إثنين من أفراد شرطة الإدارة العميلة وأصيب إثنين آخرين نتيجة إشتباك بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين أفراد الشرطة. يضيف النبأ: دار الإشتباك في الساعة العاشرة من الليلة البارحة (2010-04-27) في مديرية جركه بهذه الولاية حيث تقع شرق مركز هذه الولاية، بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للشرطة بمنطقة &quot;زرد آسمان&quot; قرب مركز المديرية المذكورة. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين منصوب، وبعد المعركة إنسحب المجاهدون بأمن من المنطقة. هجوم على مبنى &quot;بي آر تي&quot; بمديرية جيلان الأربعاء, 28 أبريل 2010 12:48 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني: قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ مبنى &quot;بي آر تي&quot; قرب مركز مديرية جيلان بهذه الولاية، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات المحتلة والجيش العميل. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم الذي تم في الساعة السابعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم (2010-04-28)، سقط صاروخين داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تظهر بعد معلومات دقيقة. يقال بأن نتيجة القصف أحرقت عدة آليات عسكرية ولوجستية أيضا. إنفجار يقتل 3 جنود بولنديين بولاية غزني الأربعاء, 28 أبريل 2010 09:26 ذبيح الله (مجاهد) فجرت عبوة ناسفة في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم (2010-04-28) في جنود عساكر القوات البولندية المحتلة بمديرية ديك بولاية غزني. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في دورية راجلة لجنود القوات البولندية المحتلة عند قرية نظر خان على طريق بكتيكا العمومي بمديرية ديك بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن مقتل ثلاثة جنود على الفور، يقول شهود عيان: بعد الإنفجار وصلت مروحية العدو إلى المنطقة ونقلت الجثث من المنطقة. إنفجار في زابل يقتل 4 جنود أمريكيين الأربعاء, 28 أبريل 2010 08:46 قاري/ يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة اليوم بعبوة ناسفة مزروعة في مديرية شينكي بولاية زابل. يفيد الخبر: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم (28-4-2010) عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية حينما كانت قافلة المحتلين في حالة العبور من منطقة &quot;بشي بند&quot; بمديرية شينكي، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل (4) جنود محتلين فيها. تقرير: إحراق (57) سيارة سرف تويوتا، ومقتل وإصابة (75) من رجال الأمن في عمليات البارحة في قندهار الأربعاء, 28 أبريل 2010 07:48 عمران خليل هاجم ثلاثة مجاهدون من أبطال الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على محطة تجمع قوافل الناتو للشركة الأمنية الخصوصية بقرب من مطار قندهار الجوي. المجاهدون بعد اقتحامهم المحطة فتحوا النيران من أسلحتهم الثقيلة والخفيفة على عناصر الأمن المتمركزين في أماكنهم داخل المحطة، وتقدم المجاهد الإستشهادي / إدريس إلى مقر قيادة الشركة الأمنية، ونفذ هناك هجوماً استشهادياً، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من رجال هذه الشركة الأمنية. وردت في آخر التقارير الواصلة من المنطقة: قتل في هذه العمليات (15) عنصراً من شركة &quot; همايون سبريم&quot; الأمنية الخصوصية وأصيب أكثر من (60) آخرين، كما دمر الجانب الأعظم من مباني هذه المحطة، كما تعطبت (31) سيارة من نوع سرف تويوتا كانت مصفوفة داخل المحطة بواسطة قذايف آر بي جي، واحترقت معظمها. صرح بعض أطباء مستشفيات مدينة قندهار لمراسل موقع الإمارة شرط عدم ذكر أسمائهم بأنه وصل إلى الآن 48 جريجاً من مكان الحادث، وأن حالة غالبيتهم حرجة، وأضاف أحد الأطباء : نقل الجرحى الذين حالتهم أكثر خطراً إلى مستشفى القوات الأمريكية في مطار قندهار القريب من مكان الحادث. يقع الحادث في قندهار في الوقت الذي أجلت الأمم المتحدة جميع موظفيها الأجانب العاملين في تلك المدينة نتيجة تدهور الوضع الأمني فيها، وقد ندد عدد من موظفي الإدارة المحلية العميلة قرار الأمم المتحدة، واعتبروا هذا القرار غير صحيح وقالوا بأن الوضع الأمني في قندهار جيد، ومطمئن. وقال كبير شورى قندهار العميل/ ولي كرزاي في جلسة صحفية للصحفين ، إن الوضع الأمني في قندهار ليس قابل للقلق بقدر الذي اعتبرته الأمم المتحدة، وقد اسدل المذكور الستار على إخفاقات الإدارة المحلية، وقال : إن القوة الأمنية لمدينة قندهار يقظة ليلاً ونهاراً من أجل توفير أمن المدينة والحفاظ عليه؛ لكن عمليات المغرب أفضحت تراهات ولي كرزاي وأكاذيبه. مقتل قائد محلي للمليشيات القومية الأربعاء, 28 أبريل 2010 04:03 ذبيح الله (مجاهد) قتل قائد المليشيات المحلي المدعو/ منور خان في هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية . يفيد المجاهدون من المنطقة، كان القائد المذكور مترجلاً في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس ( 2010-04-27 ) في منطقة &quot; ملايانو&quot; بمديرية تجاب بولاية كابيسا، فباغطهم المجاهدون بهجوم مسلح، وأردوه قتيلاً. وقد لفظ القائد المذكور الذي من سكان المنطقة نفسها أنفاسه الأخيرة على الفور، وغنم المجاهدون سلاحه. يشار إلى أن القائد المذكور، كان مداناً بقتل وأسر عدد كبير من المجاهدين، وقد نال جزاء أعماله اليوم بعد تعقب دام طويلاً. مقتل 15جندياً وإصابة 50 آخرين في الهجوم المباشر والإستشهادي في قندهار الأربعاء, 28 أبريل 2010 03:41 عمران خليل وقعت اشتباكات شديدة داخل مركز جنود أمن الخاص بالقوافل حلف الناتو قرب مطار قندهار الجوي، تأججت نيران المعركة في الساعة السابعة من مساء أمس، وانتهت بعد صمود المجاهدين لمدة ساعتين ونصف الساعة. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، دخل ثلاث أبطال من المجاهدين إلى داخل مركز جنود الأمن الخاص &quot;همايون سوبريم&quot; ومعهم أسحلتهم الخفيفة والثقيلة كالرشاشات، صورايخ آر بي جي، قنابل يدوية، وأحزمة ناسفة. في أول الأمر قاموا بهجوم مباشر على الجنود وبعد مقاومة شديدة، تقدم المجاهد &quot;ادريس&quot; وفجر حزامه، ما أدى إلى مقتل وإصابة عدد كبير من جنود العدو، أما الإثنان الآخران فقد عادا إلى مراكز المجاهدين وفق التخطيط التكتيكي المخطط مسبقاً. صرح قاري يوسف أحمدي الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية عبر مكالمة هاتفية لموقع الإمارة وأضاف: لحقت خسائر مادية وروحية في صفوف العدو خلال هذه العمليات الناجحة التي نفذت على جنود أمن قوافل حلف الناتو، في صورة اشتباكات ومن ثم هجوم إستشهادي مما أدى غلى مقتل 15 جنديا وإصابة أكثر من 50 آخرين، وكذلك استهدفت 12 صهريج بنزين بصواريخ آر بي جي واحرقت تماما. شركة همايون سوبريم شركة أمنية خاصة لإبرام عقود أمنية، ويقع أهم وأكبر مركزها قرب مطار قندهار الجوي، الشركة المذكورة تقوم بحراسة قوافل حلف الناتو التي تورد الوقود والأمتعة الغذائية وجميع الآلات الضرورية، وقد قتل كثير من جنودها في هجمات المجاهدين على طريق كابل قندهار السريع، إلى أن هذا الهجوم الأخير على مركزها الرئيسي، يعتبرهجوما داميا إذ قتل وأصيب فيها عدد كبير من جنود أمنها. يعد الناظرون أهمية الحادث في أن الهجوم قد نفذ قرب مطار قندهار الجوي أكبر قاعدة أمريكية في المنطقة. ينفذ الهجوم العنيف في حين أن قائد القوات الأمريكية وحلف الناتو/ مك كريستال قد صرح عن بدء عمليات باسم &quot;أمل&quot;، وقد تجهز المجاهدون للدفاع الكامل وشن الهجمات المضادة على العدو. بغلان: مقتل تسعة جنود للجيش العميل الأربعاء, 28 أبريل 2010 02:28 ذبيح الله (مجاهد) قتل تسعة جنود للجيش العميل نتجية هجوم مسلح من قبل المجاهدين في مديرية بغلان المركزي بولاية بغلان. يقول المجاهدون المسوؤلون: وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل بعد الظهر اليوم ( 2010-04-27 ) في قرية &quot;لال خابيانو&quot; قرب منطقة كوكنار تشينار. أسفرت الاشتباكات الشديدة التي استمرت حتى العصر عن مقتل 9 جنود للعدو وإصابة 12 آخرين، حيث لازلت جثث الجنود القتلى في موقع الحادث حتى الأن. في بداية الهجوم حاصر المجاهدون جنود العدو لمدة ساعتين، حيث لحقت بهم الخسائر المذكورة أعلاه، ولاذ البقية بالفرار. يقول المجاهدون: دمرة سيارة من نوع رينجر للعدو خلال الهجوم ولازالت في مكان الحادث. كما أصيب اثنين من المجاهدين. بادغيس: انفجاران يقتلان ثمانية جنود محتلين الأربعاء, 28 أبريل 2010 02:18 قاري/ يوسف احمدي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارين في منطقة &quot;لودينانو&quot; قرب مركز مديرية بالامرغاب بولاية بادغيس، ما آدى إلى مقتل (8) جنود محتلين وإصابة (2) آخرين. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار الأول في الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2010-04-27 ) في دورية راجلة للقوات المحتلة في المنطقة المذكورة، مما أسفر عن مقتل (4) جنود محتلين وإصابة (2) آخرين. أما الإنفجار الثاني فقد نفذ قبيل الظهر يوم أمس في دبابة للعدو في المنطقة نفسها، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (4) محتلين، حيث تم نقلهم بعد الحادث إلى مراكز العدو. ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أفغاني أيضا. اشتباكات شديدة مع الجنود المحتلين في بلدة مارجة الأربعاء, 28 أبريل 2010 02:12 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود العدو في بلدة مارجة بمديرية ناد علي بالولاية المذكورة. يضيف المجاهدون المسوؤلون من المنطقة: وقعت اشتبكات شديدة مع جنود العدو في مناطق جورجانو بلاك، زر مكتب، دوار تشور طوال اليوم ( 2010-04-27 ) حينما هاجم المجاهدون على دوريات العدو الراجلة. أدت الهجمات إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددهم. كما أصيب اثنين من المجاهدين في الهجمات التي استمرت زهاء ساعتين. وحسب قول سكان المنطقة: قام العدو باستخدام الاسلحة الثقيلة خلال الاشتباكات، حيث سقطت عدد من القذايف على منازل المدينين، والحقت خسائر مادية وروحية في صفوفهم. خبر عاجل: المعركة مستمرة قرب مطار قندهار الأربعاء, 28 أبريل 2010 01:34 قاري/ يوسف احمدي حسب نبأ عاجل، تدور معركة عنيفة الآن داخل مركز القوة الأمنية الخاصة لحفاظة قوافل قوات الناتو قرب مطار قندهار، يضيف النبأ في البداية تم إنفجار شديد داخل مركز العدو ومن ثم بدأ هجوم مسلح بأسلحة خفيفة، ويستمر إطلاق النار من كلا الجانبين. وحسب التفاصيل الأولية للمعركة، قتل وأصيب حتى الآن أكثر من 25 جنديا للعدو. وستنشر التفاصيل لاحقا. هجوم على دورية للشرطة بمديرية اوبند الأربعاء, 28 أبريل 2010 01:27 ذبيح الله (مجاهد) تم الهجوم المسلح في دورية راجلة للشرطة بمديرية اوبند بولاية غزني. يفيد النبأ: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين هجوما مسلحا في الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم (2010-04-27) على دورية راجلة تابعة لشرطة الإدارة العميلة على الطريق الممتد بمنطقة &quot;سبين بند&quot; الواقعة في مسافة 12 كيلومتر شرق مركز المديرية المذكورة أعلاه. أسفر الهجوم عن مقتل (2) من أفراد الشرطة وإصابة (6) آخرين بجروح. يقال بأن مع الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو استمرت لساعة كاملة تقريبا، أصيب خلالها أحد المجاهدين بجروح. هلمند: تدمير خمس دبابات أخرى للقوات الأمريكية الأربعاء, 28 أبريل 2010 01:21 قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنهم فجروا (5) دبابات عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوات ناسفة في مديريات سنجين، موسى قلعة، ونوزاد بهذه الولاية. يضيف النبأ: فجرت دبابتين للقوات البريطانية المحتلة بعبوتين ناسفتين بمنطقتي &quot;خوماري&quot; و &quot;ميان كو&quot; بمديرية سنجين. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الإنفجار الأول وقع في الساعة التاسعة من مساء امس (2010-04-26) والثاني ظهر يوم أمس في دبابات البريطانيين، مما أسفر عن مقتل وإصابة جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر: فجرت عبوة ناسفة في الساعة التاسعة من صباح اليوم (2010-04-27) في دبابة عسكرية بقافلة القوات الصليبية في منطقة &quot;جاي راز كاريز&quot; بـ &quot;شاه بشتي&quot; التابعة لمديرية واشير بهذه الولاية، حيث كانت قافلة العدو العسكرية متجهة إلى مديرية نوزاد. أسفر هذا الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. يقال بأن بعد الإنفجار نقل الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المتفجرة لا زالت حتى العصر في المنطقة. وفي سياق مماثل، فجرت دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة عصر اليوم حينما كانت في حالة الخروج من نقطتها الأمنية بمنطقة &quot;يتيمتشي&quot; بمديرية موسى قلعة بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع الصليبيين فيها. يضيف النبأ بأن عصر يوم أمس ايضا دمرت دبابة للعدو بشكل مماثل في منطقة لندي ناوه بنفس المديرية. وجدير ذكره بأن مع هذه، وصلت عدد الدبابات المدمرة للعدو المحتل خلال (24) ساعة إلى (9) دبابات نتيجة إنفجارات العبوات الناسفة بالمناطق التابعة لهذه الولاية، حيث دمرت (4) دبابات أخرى بمديريات نادعلي، مارجه وواشير نتيجة إنفجارات مماثلة. كونر: المجاهدون قتلوا ثلاثة جنود أمريكيين بكتيكا: مقتل وإصابة سبعة من أفراد الشرطة الأربعاء, 28 أبريل 2010 00:59 ذبيح الله (مجاهد) لحقت خسائر قتل وإصابة بأفراد شرطة الحدود نتيجة إنفجار بمديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن عدد من أفراد شرطة الحدود بالإدارة العميلة كانوا يجلسون يوميا أمام المسجد بقرية &quot;غيب خيل&quot; قرب مركز المديرية المذكورة، حيث فجر عليهم المجاهدون في الساعة السابعة والنصف حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم (2010-04-27) عبوة ناسفة مزروعة. يقال بأن نتيجة الإنفجار الشديد قتل وأصيب (7) من أفراد الشرطة بشمول قائد إحدى النقاط الأمنية. يضيف النبأ بأن بعد الإنفجار فورا، تم هجوم مسلح جنود العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو قتل ثلاثة جنود أمريكيين بمديرية مانوجي بولاية كونر. يضيف النبأ: في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم (2010-04-27) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;قندارو&quot; الواقعة في مسافة 10 كيلومترات غرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل (3) جنود أمريكيين وإصابة (2) آخرين بجروح خطيرة. يقال بأن بعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو استمرت لعشرين دقيقة تقريبا، لكن لم تلحق خسائر بالمجاهدين. لوجر: إنفجار يقتل ويصيب سبعة جنود الأربعاء, 28 أبريل 2010 00:57 ذبيح الله (مجاهد) وقع الإنفجار في دورية راجلة لجنود القوات المحتلة والعميلة بمديرية بره كي برك بولاية لوجر. يضيف النبأ: فجر المجاهدون في الساعة العاشرة تقريبا حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم (2010-04-27) عبوة ناسفة في دورية راجلة تابعة للقوات المحتلة والعميلة في قرية &quot;شاه مزار&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم، عن مقتل (4) جنود محتلين وعملاء وإصابة (3) آخرين بجروح. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى جندية أنثى أيضا. يقول سكان المنطقة بأن الإنفجار كان قويا لدرجة أن تناثر لحوم وأعضاء الجنود القتلى في الحقول المجاورة. وجدير ذكره بأن في هذه الأونة الأخيرة ازدادت الإنفجارات الشديدة في المناطق التابعة لهذه المديرية، ظهر يوم أمس أيضا فجرت دبابة عسكرية للمحتلين في قرية الله داد خيل بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها من الصليبيين. خوست: تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة الأربعاء, 28 أبريل 2010 00:55 ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للقوات الصليبية في منطقة بين مديريتي نادر شاه كوت ومندوزيو بولاية خوست. يضيف النبأ: تم الإنفجار في الساعة الواحدة إلا عشرة دقائق من ظهر اليوم (2010-04-27) حينما كانت قافلة القوات الأمريكية المحتلة تمر على الطريق الممتد بمنطقة &quot;زنخيل&quot; تحت منطقة &quot;شمباوت&quot; بين المديريتين المذكورتين. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الأمريكيين فيها. هرات: هجوم بصواريخ على اللواء الحدودي الأربعاء, 28 أبريل 2010 00:54 قاري/ يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هرات بأنه تم هجوم صاروخي على اللواء الحدودي بمركز هذه الولاية. يضيف النبأ: تم الهجوم في حوالي الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس (2010-04-26) حيث سقطت عدة صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.shahamat1.org http://124.217.252.55/~shahamat موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/4/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية