اضحكوا على الرئاسات الثلاث اضحكوا على الدمى الثلاث الهاشمي يدعو مجلس رئاسة الجمهورية إلى عقد إجتماع عاجل أخبار و تقارير - 27/04/2010 - 8:00 pm بغداد/ الملف برس دعا نائب رئيس الجمهورية المنتهية ولايته طارق الهاشمي، الثلاثاء، إلى عقد اجتماع عاجل لمجلس رئاسة الجمهورية لمناقشة آخر مستجدات الوضع السياسي و"خطورة" الموقف الحالي، لاسيما بعد قرار استبعاد مرشحين فائزين في الانتخابات.وقال المتحدث باسم المكتب الإعلامي للهاشمي، عبد الإله كاظم ، إن "نائب رئيس الجمهورية دعا مجلس رئاسة الجمهورية لاجتماع عاجل لمناقشة خطورة الموقف الحالي المتمثل بقرار استبعاد مرشحين فائزين في الانتخابات".وبين كاظم أن "القائمة العراقية تعرضت إلى إقصاء متعمد، وتعتقد أنه إذا استمرت النوايا الخبيثة بهذا الاتجاه ومحاولات عرقلة توجهات الشعب العراقي للتغيير فإن ذلك سيهدد العملية السياسية العراقية". وأكد المتحدث باسم الهاشمي أن "كل الخيارات مفتوحة أمامنا بما في ذلك الانسحاب من العملية السياسية، أو المطالبة بإعادة الانتخابات في حال المصادقة على قرارات الاستبعاد". وكانت الهيئة القضائية التمييزية في المفوضية أصدرت، أمس الاثنين، قرارا ألغت بموجبه الأصوات المحتسبة في الانتخابات لمرشحين مشمولين بإجراءات المساءلة والعدالة، وقررت أيضا إلغاء ترشيح 52 مرشحا بينهم فائزون في الانتخابات، فيما أكدت المفوضة أن القرار ملزم لها وعليها تطبيقه. انذار ( ج ) في العراق سيمنع التجوّل .. ويسمح بالتبوّل اخطر 3 عملاء في العالم سوف يتحاورون اخطر 3 خرّيعات خضرة في العالم سوف يتناقشون اجتماع عاجل سوف يقلبون الكون الكون على شفير الهاوية ! وامريكا تفكّر بالرحيل خلال 48 ساعة خوفا وحتى اسرائيل ترتجف وايران تنتحب سيحدث شيئ شاهد الرئاسات الثلاث متوجهة للأجتماع ادناه :- 1- موكب الرئيس 2-موكب النائب 3- موكب النائب