مفكرة الإسلام: أفادت صحف محلية اليوم الأربعاء أن محكمة إماراتية حكمت على خمسة مواطنين إماراتيين وأفغاني بالسجن بتهمة تمويل حركة "طالبان". وذكرت "غلف نيوز" أن الرجال الستة "حكم عليهم بالسجن ثلاث سنوات بتهمة تمويل حركة طالبان" فيما برئ متهمان إضافيان من التهمة نفسها. وبحسب الصحيفة، فقد قدم الإماراتيون الخمسة الأموال للأفغاني "لكي يوصلها إلى أفغانستان". وذكرت "غلف نيوز" أن إماراتيين من الخمسة هما راشد داود وعبد الله حسن حكم عليهما بالسجن سنة إضافية بتهمة "محاولة تشكيل منظمة لتطبيق الشريعة" بشكل "يؤثر على الحريات المدنية". من جهتها قالت صحيفة "خليج تايمز": إن إماراتيين اثنين لم تسمهما قاما بمهاجمة "ثلاثة إماراتيين وبنغلادشي ما تسبب لهم بإعاقة لمدة عشرين يومًا" وذلك في إطار معاقبة "أشخاص بسبب ما اعتبر أنه مخالفات" من قبل الإماراتيين الاثنين. أجهزة كمبيوتر ووثائق: وذكرت صحيفة "الاتحاد" أن المحاكمة بدأت في سبتمبر الماضي أمام المحكمة العليا في أبو ظبي. وأشارت الصحيفة إلى أن النيابة العامة وجهت إلى اثنين من المتهمين تهمة تمويل "الارهاب" وإلى ستة آخرين تهمة دعم والترويج "للإرهاب". وقدمت النيابة العامة أدلة من أجهزة كمبيوتر ووثائق ضبطت عندما اعتقل المتهمون في أكتوبر 2008 ضمن مجموعة من 21 شخصًا. وأشارت الصحيفة إلى أن التهم أسقطت عن 12 شخصًا بينهم 12 إماراتيًا ومصري واحد.