بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله فيكم أخوتي في الله على مروركم الكريم أخوتي الكرام أنقل لكم هنا ما كتبه الأخ الكريم( دبابة الشيشاني) من منتدى أبو البخاري وفيه تبيان لمن لمن انخدع بحزب الشيطان والمجرم حسن نصر الله المجوسي الكذّاب عدو الله والإسلام والمسلمين فاقرأوا وانقلوا وانصحوا وذكّروا لعلّ الذكرى تنفع المؤمنين ولكم الأجر من الله هنا الموضوع (أشهر الخونة والمفسدين في تاريخ الأمة حسن نصر الله) _________ غفل الكثير من ابناء المسلمين حقيقة المجرم الرافضي ( عدو الصحابة وأمهات المؤمنين ) حسن نصر الله وذلك في خضم الإنتصارات الوهمية والمتفق عليها مع ما يسمى اليوم بدولة إسرائيل . ونتج عن هذا الخلط التلميع الدائم والمستمر لحزب الله وكأنهم جند الله المنتظرون حتى يقول أحد الناس عن حسن نصر الله زعيم حزب الله الشيعي: &quot;إنه صلاح الدين في القرن العشرين &quot;. هذه السنون الخداعة التي نعيش فيها جعلت من المبتدعة المتطرفين في بدعتهم قادة وأبطالا تصاغ لهم الأمجاد كاذبة وتهتف لهم الجماهير. فمن هو حسن نصر الله وما حزب الله الذي ينتمي إليه وما علاقته بمنظمة أمل الشيعية ؟ حسن عبد الكريم نصر الله (خوميني العرب) من مواليد 21 أغسطس 1960، عين مسؤولا عن حركة أمل في بلدة البازورية في قضاء صور، وسافر إلى النجف في العراق عام 1976م لتحصيل العلم الديني الإمامي، وعين مسؤولا سياسيا في حركة أمل عن إقليم البقاع وعضوا في المكتب السياسي عام 1982م، ثم ما لبث أن انفصل عن الحركة وانضم إلى حزب الله، وعين مسؤولا عن بيروت عام 1985 ، ثم عضوا في القيادة المركزية وفي الهيئة التنفيذية للحزب عام 1987 ، واختير أمينا عاما على أثر اغتيال الأمين العام السابق عباس الموسوي عام 992 ا م مكملا ولاية سلفه، ثم أعيد انتخابه مرتين عام 1993 1995م. وردت هذه الترجمة لنصر الله في مقدمة حواره مع (مجلة الشاهد السياسي &quot;، العدد 147، 3/ 1999/1 م. من فم قادة حزب الله ندينهم، فهم شيعة اثنا عشرية أسيادهم علماء قم وإيران: حتى لا يُزيف الواقع ويُلمع المبتدعة من الشيعة من رجال حزب الله . لما قيل لحسن نصر الله الأمين العام لحزب الله: إن دور حزبه لن ينتهي؟ لأنه حزب مستورد من الخارج (سوريا أو إيران) فقال: &quot;لنكن &quot; واضحين ونحكي الحقائق، الفكر الذي ينتمي إليه &quot;حزب الله &quot; هو الفكر الإسلامي، وهذا الفكر لم يأت من &quot;موسكو&quot; أيام الاشتراكية ولا من &quot;لندن &quot; أو باريس، إذن نحن لم نستورد فكرا، وإذا كان من يقول: إن الفكر إيراني. أقول له: إن هذه مغالطة؟ لأن الفكر في إيران هو الفكر الإسلامي الذي أخذه المسلمون إلى إيران، وحتى هذا الفكر خاص بعلماء جبل (عامل). اللبنانيون هم الذين كان لهم التأثير الكبير في إيران على المستوى الحضاري والديني في القرون السابقة، أين هو الاستيراد؟ هذا الحزب كوادره وقياداته وشهداؤه لبنانيون &quot; . وقال الناطق باسم حزب الله- ذاك الوقت- إبراهيم الأمين: &quot;نحن لا نقول: إننا جزء من إيران؟ نحن إيران في لبنان، ولبنان في إيران &quot; . ويقول حسن نصر الله: &quot;إننا نرى في إيران الدولة التي تحكم بالإسلام، والدولة التي تناصر المسلمين والعرب! وعلاقتنا بالنظام علاقة تعاون، ولنا صداقات مع أركانه ونتواصل معه، كما أن المرجعية الدينية هناك تشكل الغطاء الديني والشرعي لكفاحنا ونضالنا&quot;. وقد عين مرشد الثورة الإيرانية على خامنئي الشيخ محمد يزبك عضوا ثوريا لحزب الله والمدرس بحوزة الإمام المنتظر ببعلبك، وحسن نصر الله أمين عام الحزب &quot;وكيلين شرعيين &quot; عنه في لبنان في الأمور الحسبية والوجوه الشرعية، فيستلمان عنه الحقوق ويصرفانها في مصالح المسلمين ويجريان المصالحات الشرعية، ويعينان الوكلاء من قبلهما&quot; صلة نصر الله بمنظمة أمل: منظمة أمل هذه أنشأها موسى الصدر وله من الصلة الوثيقة بالخوميني ما له. يقول نبيه بري: &quot;إن حركة أمل ليست حركة دينية، وميثاق الحركة الذي تمت صياغته في عام 1975م من قبل 180 مثقفا - لبنانيا معظمهم من المسيحيين!! يدعو إلى إلغاء النظام الطائفي &quot;. في 8/10/1983م أعلن المفتي الجعفري عبد الأمير قبلان باسم المجلس الشيعي الأعلى ما يلي: &quot;إن حركة أمل هي العمود الفقري للطائفة الشيعية، وإن ما تعلنه أمل نتمسك به كمجلس شيعي أعلى، ومن ثم فإن ما يعلنه المجلس الشيعي تتمسك به الحركة&quot;. جاء هذا التأييد للحركة بعد الانشقاق الذي خرجت به &quot;أمل الإسلامية&quot; ( حزب الله فيما بعد ) وبعد الحضور الفعلي &quot;لحزب الله &quot; على أرض الصراع &quot;. وكان حسين الموسوي وهو نائب رئيس حركة أمل قد أعلن عن انشقاقه عن منظمة أمل وأعلن &quot;أمل الأمل الإسلامية&quot; التي تحولت فيما بعد إلى حزب الله &quot;. وهاهي الشعارات تخدر المغفلين من ابناء هذه الأمة : مع أنه أتى في ميثاق حزب الله أنه : &quot; يجب إزالة إسرائيل من الوجود &quot; . ويدعو لتوحد العرب والمسلمين – كما يقولون – لتحرير فلسطين كلها ( من النهر إلى البحر ) إلا أنه في الخطاب لذي ألقاه حسن نصر الله في بنت جبيل عقب الانسحاب الإسرائيلي ، والذي حضره مائة ألف جنوبي ، أشار نصر الله إلى أن حزب الله لن يشارك في أي عمل عسكري ضد إسرائيل لهدف تحرير فلسطين !! وقد تكرّس التزام حزب الله بضوابط الصراع مع إسرائيل في تفاهمي يوليو تموز 1993م ، ابريل نيسان 1996م حيث تعهد الحزب بعدم ضرب أهداف إسرائيلية داخل فلسطين المحتلة بداية ، وهو أمر كان الحزب يؤكد التزامه به ، معتبرا أن إطلاق صواريخ ( الكاتيوشا ) على المستعمرات الإسرائيلية في الجليل ليس سوى رد فعل على الاعتداءات الإسرائيلية على المدنيين . يقول حسن نصر الله الأمين العام لحزب الله: &quot;إننا حريصون على علاقة طيبة مع &quot;أمل &quot; ونحن نعمل على تطوير هذه العلاقة، وهناك لجنة ثنائية من أحد قادة &quot;أمل &quot; مع أخيه في حزب الله ينظرون في كل الأمور المشتركة سياسية وعسكرية، وسياستنا تقول: إن الموضوعات التي نتفق عليها نتعاون معا، وما نختلف عليه لا يؤدي الخلاف في وجهة النظر إلى نزاع، حتى الخلافات تم تنظيمها، والطابع العام لعلاقتنا الإيجابية والتنسيق والتعاون، وقبل أسابيع حضرت لقاء مع الرئيس (بري) لتثبيت هذه الصيغة وتفعيلها&quot;. الدكتور محمد علي الجودي مفتي جبل لبنان في مجلة فجر الإسلام العدد الأخير يشتكي إلى الله من ظلم وتجبر حزب الله في استيلائه على مساجد السنة ، فـــبعد أن تكلم عن انتصارات حزب الله في قرى الجنوب على الجيش الاسرائيلي يقول : ( هذا الانتصار على ما يبدو دفع بعض شباب حزب الله لمحاولة السيطرة على مساجد أهل السنة والجماعة في الجنوب وفي جبل لبنان ، فقد تكررت المحاولات ، وآخرها محاولة السيطرة على مسجد النبي يونس في الجية . وفي بلدة الجية يتعاون حزب الله مع حركة امل ، مع الشيخ عبد الأمير قبلان على اغتصاب اوقاف السنة ، حيث اصدر المجلس الشيعي الاعلى قراراً بتأليف لجنة لاوقاف الشيعة في الجية ، ثم ادعت هذه اللجنة على المديرية العامة للاوقاف الاسلامية السنية في بيروت بانها صاحبة حق في أوقاف الجية ، وهي عبارة عن اربعة عشر ألف متر مربع تقع على شاطئ البحر ، وقد اقيم عليها مسجد النبي يونس ومدرسة رسمية تابعة لهذه الأوقاف ومدرسة ثانوية .. ومقابر .. والقضية تعرض أمام القضاء اللبناني ، في الوقت الحاضر حيث وضعت اشارة على هذه العقارات ومن خلال هذه الاشارة يحاول المتعصبون من المنتمين الى اللجنة الشيعية ايذاء اهل السنة في اوقافهم وفي مسجدهم ، حيث كان اهل السنة يعملون على ترميم وبناء مسجدهم من جديد ، فرفع هؤلاء قضية بحجة تخريب المسجد ، وعملوا على ايقاف عمليات الترميم ... وهكذا تحولت القضية الى قضية مذهبية لجأ فيها شيعة الجية الى استفزاز اهل السنة والجماعة بوضع مكبرات الصوت على سطح المسجد واعلان الآذان الذي يتضمن كلمة ( وأن علياً بالحق ولي الله ) لأول مرة في تلك البلدة تجاوزوا حدود اللياقة والادب في تناول مركز الافتاء والاوقاف ، وأخذوا يكيلون الالفاظ البذيئة ويعبرون عن مشاعر الحقد والكراهية باسلوب سوقي يعمل على اثارة الفتنة والضغينة بين المسلمين .. ورغم تدخل عدة شخصيات مسؤولة كبيرة لاطفاء هذا الحريق ، وسحب القضية ، فان اللجنة الشيعية من ورائها حزب الله وحركة أمل ، والمجلس الشيعي الاعلى ممثلاً بالشيخ عبد الامير قبلان يستمرون جميعاً في السير قدماً نحو استلاب حقوق السنة ، وتزوير التاريخ ، تنفيذا لرغبات شباب طائش في الجية . صحيح أن مديرية الاوقاف الاسلامية السنية تملك جميع المستندات العقارية والتاريخية التي تثبت حقها التاريخي في تولي أوقاف النبي يونس في الجية ، ولكن الأمر يتفاقم بسبب محاولات الاستفزاز الدائمة التي تحاول أن تثير المشكلات مع شباب الجية من أهل السنة والجماعة لسبب ولغير سبب ؟! انتهى كلام الدكتور المفتي . أما خيانة منظمة أمل الشيعة : فمؤسس هذه المنظمة هو موسى الصدر الإيراني ( الذي يطالب به الآن حسن نصر الله من القذافي ) ، تلميذ الخميني وتربطه أقوى الصلات به ، فابن الخميني أحمد متزوج من بنت أخت موسى الصدر ، وابن أخت الصدر مرتضى الطبطبائي متزوج من حفيدة الخميني .. وأكثر الجهات التي كان الصدر يتعاون معها ، النظام النصيري في سورية ، ولقد استصدر مرسوماً حكومياً أصبح نصيريو الشمال اللبناني بموجبه شيعة ، وعين لهم مفتياً جعفرياً !! وعندما هلك والد حافظ الأسد استدعى الصدر ، ولقنه الكلمات التي تلقن لموتاهم وهم في حالة النزع .. وبعد المجزرة التي ارتكبها الموارنة في الكرنتينا ، هب المسلمون في لبنان .. وتمكنت القوات الوطنية من احتلال شتورا وزحلة وزغرتا والدامور والسعديات ، وسقط معظم لبنان بأيديهم ، وحاصروا الصليبيين في عقر دارهم ، وبدأت مدافع جيش لبنان العربي تدك قصر بعبدا لولا تدخل منظمة الصاعقة النصيرية وفرار سليمان فرنجيه من قصره .. وبات مؤكداً أن لبنان ستحكم من قبل القوات الوطنية . ولحظة دخول الجيش النصيري إلى لبنان استبدل موسى الصدر وجهه الوطني الإسلامي بوجه باطني استعماري ، وقام بالدور التالي :- أمر الضابط إبراهيم شاهين فانشق عن الجيش العربي ، وأسس طلائع الجيش اللبناني الموالية لسورية ، كما انشق الرائد أحمد المعماري في شمال لبنان وانظم للجيش النصيري ، وكان جيش لبنان العربي أكبر قوة ترهب الموارنة ، فانهار لأنه ما كان يتوقع أن يأتيه الخطر من داخله ، من قاسم شاهين وغيره .. وأمر الصدر منظمة أمل فتخلت عن القوات الوطنية وانضم معظم عناصرها لجيش الغزاة . وبدأ الصدر بمهاجمة منظمة التحرير ، بحجة اتهام المنظمة بالعمل على قلب النظم العربية الحاكمة وعلى رأسها النظام اللبناني ، ودعا الأنظمة إلى مواجهة الخطر الفلسطيني .. وكانت ضربة الصدر للفلسطينيين مؤلمة مما جعل ممثل المنظمة في القاهرة يصدر تصريحاً يندد فيه بؤامرة الصدر على الشعب الفلسطيني وتآمره مع الموارنة والنظام السوري . وما من معركة خاضها جيش لبنان العربي والقوات اللنبانية الفلسطينية إلا ووجدوا ظهورهم مكشوفة أمام الشعية ، فمثلاً خاضوا معركة قرب بعلبك والهرمل فاتصل سليمان اليحفوفي المفتي الجعفري هناك بالجيش النصيري وسار أمامه حتى دخل بعلبك فاتحاً على أشلاء المسلمين . وما اكتفى الصدر بهذا القدر من الأعمال بل أوعز إلى قيادة أمل بأن لا يقاوموا الموارنة في حي النبعة والشياح ، وهذا يعني أنه سلم مناطق الشيعة في بيروت للموارنة ، وتركهم يقتلون ويأسرون كيفما يشاؤون ، وهو الذي كان يقول : السلاح زينة الرجال ، وأنهم رجال التأثر ، وأن ثورتهم لم تمت في رمال كربلاء .. وما اكتفى موسى الصدر وشيعته بالتعاون مع حكام سورية ، وإنما أخذوا يطالبون بوقف العمل الفدائي وإخراج الفلسطينيين من الجنوب ، ومن أجل ذلك وقعت مصادمات ونظم الشيعة إضراباً عاماً في صيدا وطالبوا بإخراج المنظمات المسلحة من الجنوب . وفي شهر رمضان المبارك من عام 1405هـ أعلنت منظمة أمل الشيعية حرباً على سكان المخيمات الفلسطينية في بيروت .. واستخدموا في عدوانهم كافة الأسلحة .. واستمر عدوانهم شهراً كاملاً ، ولم يتوقف إلا بعد استجابة الفلسطينيين ورضوخهم لكل ما يريده الحاكم بأمره في دمشق – حافظ الأسد – ووكيل أعماله في بيروت نبيه بري . كانت البداية أول ليلة في رمضان ليلة الاثنين 20/5/1985م اقتحمت ميلشيات أمل مخيمي صبرا وشاتيلا ، وقامت باعتقال جميع العاملين في مستشفى غزة ، وساقوهم مرفوعي الأيدي إلى مكتب أمل في أرض جلول ، ومنعت القوات الشيعية الهلال والصليب الأحمر وسيارات الأجهزة الطبية من دخول المخيمات ، وقطعوا إمدادات المياه والكهرباء عن المستشفيات الفلسطينية . وفي الساعة الخامسة من فجر الاثنين 20/5/1985م بدأ مخيم صبرا يتعرض للقصف المركز بمدافع الهاون والأسلحة المباشرة من عيار 106ملم ، وفي الساعة السابعة من اليوم نفسه تعرض مخيم برج البراجنة لقصف عنيف بقذائف الهاون ، وانطلقت حرب أمل المسعورة تحصد الرجال والنساء والأطفال ، وأصدر المجرم نبيه بري أوامره لقادة اللواء السادس في الجيش اللبناني لخوض المعركة وليشارك قوات أمل في ذبح المسلمين السنة في لبنان ، ولم تمض شاعات إلا واللواء السادس يشارك بكامل طاقاته في المعركة وقام بقصف مخيم برج البراجنة من عدة جهات . ومن الجدير بالذكر أن أفراد اللواء السادس كلهم من الشيعة ، وشاركت القوات الكتائبية المخيمات الفلسطينية بالقذائف المدفعية والصاروخية ، وبادرت قيادة الجيش اللبناني ممثلة في ميشيل عون ولأول مرة منذ شهر شباط 1984م إلى إمداد اللواء السادس بالأسلحة والذخائر . وفي 18/6/1985م خرج الفلسطينيون من حرب المخيمات التي شنتها أمل ، خرجوا من المخابئ بعد شهر كامل من الخوف والرعب والجوع ، والذي دفعهم لأكل القطط والكلاب ، خرجوا ليشهدوا أطلال بيوتهم التي تهدم 90% منها و 3100 بين قتيل وجريح و 15 ألف من المهجرين أي 40% من سكان المخيمات . إن الفضائع التي ارتكبتها أمل بحق الفلسطينيين الآمنين في مخيماتهم يندى لها الجبين عاراً ، ويعجز القلم عن وصفها ، أما وقد آن أوان كشف الاسرار .. فإليك بعضها .. منها :- 1- قتل المعاقين الفلسطينيين كما ذكر مراسل صحيفة ريبوبليكا الإيطالية وقال : إنها الفضاعة بعينها . 2- قتل عدد من الفلسطينيين في مستشفيات بيروت ، وقال مراسل صحيفة صندي تلغراف في 27/5/1985م إن مجموعة من الجثث الفلسطينية ذبح أصحابها من الأعناق . 3- نسفوا أحد الملاجئ يوم 26/5/1985م وكان يوجد به مئات الشيوخ والأطفال والنساء في عملية بربرية دنيئة . 4- ذبحوا ممرضة فلسطينية في مستشفى غزة ؛ لأنها احتجت على قتل جريح أمامها . 5- وذكرت وكالة ( إسوشيتدبرس ) عن اثنين من الشهود أن ميلشيات أمل جمعت العشرات من الجرحى والمدنيين خلال ثمانية أيام من القتال في المخيمات الثلاثة وقتلتهم . 6- وقال الشاهدان أنهما رأيا أفراد أمل واللواء السادس يقتلون أكثر من 45 فلسطينياً بينهم جرحى في مستشفى غزة وحوله . 7- وتصيح سيدة فلسطينية وهي تتفحص صف الجثث الطويل ( اليهود أفضل منهم ) ، وأخرى تغطي بعضاً من وجهها وتبحث في قافلة القتلى عن شقيقها .. تستدير فجأة وتصرخ : إنه هو ولكن الديدان تنخر في جسده .. وجثث وجثث يرتع فيها الذباب . 8- وذكرت وكالات الأنباء الكويتية في 4/6/1985م والوطن في 3/6/1985م أن قوات أمل اقترفت جريمة بشعة ، حيث قامت باغتصاب 25 فتاة فلسطينية من أهالي مخيم صبرا و على مرأى من أهالي المخيم . 9- وردد مقاتلوا أمل في شوارع بيروت الغربية في مسيرات 2/6/1985م احتفالاً بيوم النصر ، بعد سقوط مخيم صبرا : لا إله إلا الله العرب أعداء الله . وقال مسلح من أمل : إنه على استعداد للاستمرار في القتال مهما طال الزمن حتى يتم سحق الفلسطينين في لبنان . وماذا بعد هذا هو حزب الله الرافضي يقوم بالاستيلاء على مساجد السنة في لبنان وللأسف أن كثير من المغفلين من أبناء جلدتنا فرحوا بانتصارات حزب الله واعتبروه فتحاً عظيماً للإسلام والمسلمين وما علم هؤلاء المساكين أن هذا الحزب يخدم مخططات إيران الرافضية في بلاد المسلمين وما حزب الله في لبنان إلا بوابة إيران إلى البلدان العربية ومن يمول حزب الله غير قيادتهم في إيران ! قال حسن نصر الله هذا الكلام عن &quot;أمل&quot; بعد ذبحها للفلسطينيين وأهل السنة. &quot;وبهذا يتضح أنه لم يكن هناك إبعاد كبير &quot;لحركة أمل &quot; بقدر ما هو زحزحة من الصورة &quot;العسكرية&quot; والمواجهة إلى الساحة &quot;السياسية&quot; واستبقاؤها لأدوار أخرى تتوافق والمتغيرات السياسية لإيران وملفاتها في لبنان.. هذا هو حزب الشيطان الذي يتشدق به البعض من أهل السنة من الذين جهلوا حقيقة حسن نصر الله وعلاقاته الوطيدة مع من ذبح الفلسطينيين من أهل السنة .. حيث يزعم كذبا بأنه ينافح عن قضيتهم ويناصرهم.. إن قضية حسن نصر الله لا تحتاج إلى كثير بحث.. فهو رافضي جعفري ينتهج من شتم الصحابة ولعنهم له دينا وقربة إلى الله.. فعجبا لمن أيده ووقف بجانبه وهو من اشد أعداء الصحابة والمؤمنين .. وما هذه الأحداث الأخيرة إلا خيانة واضحة اتفق بها مع الصهاينة وقد قال بصريح العبارة بأنه يحترمهم ويكن لهم التقدير . فكيف لهذا العدو المهدد لأمن إسرائيل يسرح ويمرح في طول البلاد وعرضها يظهر على شاشات التلفزيون والفضائيات بل ويحدد أماكن الإجتماعات العامة مسبقا ولا يُنال منه ؟ فلا تغتر أخي المسلم بهذا الخبث الرافضي الذي يريد أن يمتلك قلوب المسلمين بشعارات وهمية فتاريخ منظمة أمل الأسود شاهد على هذا الإجرام المنظم على أهل السنة _________________ وهنا تعقيبي على الموضوع ______ بارك الله فيك أخي ( الدبابة الشيشاني ) وجزاك الله عنّا الف الف خير وبركة ويبارك لك فيه أخي الكريم موضوعك في فضح أولاد المتعة قيّم ومهم ومختصر ومفيد وسديد وخير بيان لمن انبهر بإبن المتعة المجوسيّ الغادر الخآئن عدو الله والإسلام والمسلمين الموحّدين قاتله الله ومن معه وأخزاهم دنيا وآخرة وحرقّهم دنيا وآخرة وهتّك أعراضهم آمين يا ربّ العالمين مساكين أخوتنا من الفلسطينيين هذا حالهم فلا تلوموهم فهم يهتفون ويطبّلون لكل من يقتل يهودياً صهيونياً وهو عمل عفوي وحالة نفسية نابعة من الكبت وما يقاسوه من قتل وترويع وارهاب فالفلسطينيين شعب مسلم أبيّ مرابط ومجاهد ولكن للأسف يذهب عملهم سدى وذلك لجهلهم بالدّين الحنيف وأسأل الله أن يردّهم ردّاً جميلاً وأن يُخرج منهم من يجدّد لهم دينهم ويقودهم الى النصر واسأل الله أن يرزقهم الصبر والسلوان وأن يرزقهم من حيث لا يعلمون آمين يا ربّ العالمين وكما أتمنّى من المشرفين الكرام تثبيت هذا الموضوع لما فيه فآئدة وتوعية للمسلمين المخدوعين فيكون لكم الثواب والأجر من الله ولكاتب الموضوع الكريم بارك الله فيكم ونصر الله بكم الإسلام والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في الله الكردي المغترب النّاصح والمنتصحبارك الله فيك أخي ( الدبابة الشيشاني ) وجزاك الله عنّا الف الف خير وبركة ويبارك لك فيه أخي الكريم موضوعك في فضح أولاد المتعة قيّم ومهم ومختصر ومفيد وسديد وخير بيان لمن انبهر بإبن المتعة المجوسيّ الغادر الخآئن عدو الله والإسلام والمسلمين الموحّدين قاتله الله ومن معه وأخزاهم دنيا وآخرة وحرقّهم دنيا وآخرة وهتّك أعراضهم آمين يا ربّ العالمين مساكين أخوتنا من الفلسطينيين هذا حالهم فلا تلوموهم فهم يهتفون ويطبّلون لكل من يقتل يهودياً صهيونياً وهو عمل عفوي وحالة نفسية نابعة من الكبت وما يقاسوه من قتل وترويع وارهاب فالفلسطينيين شعب مسلم أبيّ مرابط ومجاهد ولكن للأسف يذهب عملهم سدى وذلك لجهلهم بالدّين الحنيف وأسأل الله أن يردّهم ردّاً جميلاً وأن يُخرج منهم من يجدّد لهم دينهم ويقودهم الى النصر واسأل الله أن يرزقهم الصبر والسلوان وأن يرزقهم من حيث لا يعلمون آمين يا ربّ العالمين وجزاك الله خير أخي الجواهر على نقلك لموضوع الفاضح لوهم حزب اللات والصافع لكل متعاطف مع حزب اللات واللهِ أنها فتنه من التي حدثنا عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم وآله وصحبه أجمعين وفيها يمسي المؤمن كافر اللهم ثبت قلوبنا على دينك
وجزاك الله خير أخي الجواهر على نقلك لموضوع الفاضح لوهم حزب اللات والصافع لكل متعاطف مع حزب اللات واللهِ أنها فتنه من التي حدثنا عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم وآله وصحبه أجمعين وفيها يمسي المؤمن كافر اللهم ثبت قلوبنا على دينك
اللهم ثبت قلوبنا على دينك اللهم عليك بالروافض الحاقدين
اللهم ثبت قلوبنا على دينك اللهم عليك بالروافض الحاقدين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخوتي في الله على مروركم الكريم حدّدوا موقفكم يا أهل فلسطين الأبيّة قبل فوات الأوان وتفقدون السيطرة على أبنآئكم من الإنبهار والإنجراف ورآء الشيعة الأنجاس الغادرين فهم والله أعدآئكم وأنتم بهم مغشوشون ومنخدعون فمن هنا أدعوكم يامن هو مخدوع ويا من هو مبهور بإيران وحزب الشيطان لكم هذا الدليل على حبّ الشيعة لحماس وقادتها والفلسطينيين فاقرأ وتمعّن فوعّي غيرك وافضحوا الشيعة الأنجاس المجوس المشركين أخزاهم الله وقاتلهم وحرّقهم دنيا وآخرة آمين يا ربّ العالمين http://www.wikalah.net/news/606/12_alMohri.htm والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
عنوان الفتوى هل يجوز نصرة ( ما يسمى ) حزب الله الرافضي المفتي الشيخ / عبد الله بن جبرين رقم الفتوى 15903 تاريخ الفتوى 21/6/1427 هـ -- 2006-07-17 تصنيف الفتوى العقيدة-&gt; فرق ومذاهب وأديان-&gt; كتاب فرق منتسبة-&gt; باب طائفة الرافضة السؤال هل يجوز نصرة ( ما يسمى ) حزب الله الرافضي ؟ وهل يجوز الانضواء تحت إمرتهم ؟ وهل يجوز الدعاء لهم بالنصر والتمكين ؟ وما نصيحتكم للمخدوعين بهم من أهل السنة؟ الإجابة لا يجوز نصرة هذا الحزب الرافضي , ولا يجوز الإنضواء تحت إمرتهم , ولا يجوز الدعاء لهم بالنصر والتمكين , ونصيحتنا لأهل السنة أن يتبرؤا منهم , وأن يخذلوا من ينضموا اليهم , وأن يبينوا عداوتهم للإسلام والمسلمين وضررهم قديماً وحديثاً على أهل السنة , فإن الرافضة دائماً يضمرون العداء لأهل السنة , ويحاولون بقدر الاستطاعة إظهار عيوب أهل السنة والطعن فيهم والمكر بهم , وإذا كان كذلك فإن كل من والاهم دخل في حكمهم لقول الله تعالى ( وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ ) المصدر : موقع شبكة نور الإسلام http://www.islamlight.net/index.php?...1399&amp;Itemid=35
بارك الله فيك
