اوردوغان يرسل ألف درع بشري لحماية 8 سفن إنقاذ لغزة صحيفة حرف - عبدالله صلاح : أعلنت هيئة "الإغاثة والمساعدات الإنسانية التركية"( ihh ) أن أكثر من ألف ناشط موزعين على ثمان سفن سيحمون كدروع بشرية مساعدات حتى تصل إلى قطاع غزة المحاصر ، مشددة على أن جميع الخطط وضعت للوصول بالمساعدات إلى غزة مهما كان الثمن. ومنعت سلطات الاحتلال الإسرائيلي أمس الثلاثاء دخول ست سفن بضائع تركية إلى مياهها الإقليمية والإرساء في موانئها البحرية، بسبب حملها اسم "وان مينيت". والعبارة تعني "دقيقة واحدة"، وهى العبارة التي استخدمها رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان في مشادته الشهيرة مع الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريس في منتدى دافوس العام الماضي. واجتمع باسطنبول أمس عدد من النشطاء المشاركين في انتفاضة السفن لكسر الحصار المفروض على غزة، خلال مؤتمر صحفي عقدته هيئة "الإغاثة والمساعدات الإنسانية التركية" في سفينة الركاب "مرمرة الزرقاء" التي اشترتها الهيئة لاستخدامها في رحلات حمل المساعدات إلى القطاع. وقال رئيس الهيئة بولنت يلدريم, في رد على وسائل الإعلام الصهيونية التي زعمت أن حكومة حزب "العدالة والتنمية" وراء الحملة :"إن من وراء هذه الحملة جميع شرائح المجتمع التركي وليس حزب سياسي واحد". وأشار يلدريم إلى أن الحصار اشتد بشكل تدريجي جراء العدوان الصهيوني الأخير على القطاع، مؤكدًا أن الكيان الصهيوني لا يبالي بأي عرف أو قانون سواء كان أثناء الحرب أو في حالة وقف إطلاق النار. وقال يلدريم :"إن الكيان الصهيوني كان يقتل الأطفال والنساء أيام العدوان ويسعى اليوم لقتلهم بموت بطيء من خلال الحصار، الذي يحول دون حصول سكان غزة إلى أهم حاجاتهم اليومية والأدوية والمواد الطبية". ومن المقرر أن تبحر سفينة "مرمرة الزرقاء" التي تبلغ سعتها 200 طن و1080 راكبًا في الخامس عشر من الشهر القادم، برفقة 500 من النشطاء في مجال حقوق الإنسان، صحفيين، وممثلي منظمات و مؤسسات غير حكومية، بالإضافة إلى سفينة الشحن التي ستحمل إلى القطاع الأدوية والمعدات الطبية ومواد البناء التي يحتاج إليها سكان غزة. وقد تم شراء السفينتين بتبرعات الشعب التركي، و تهدف هيئة "الإغاثة والمساعدات الإنسانية التركية" إلى إيصال المساعدات الإنسانية لأهل غزة إلى أن ينتهي الحصار، وبعد رفع الحصار نهائيًا عن غزة، سيتم التبرع بالسفينتين للشعب الفلسطيني