استهداف ضابط في الداخلية الحالية بعبوة لاصقة غرب بغداد 29 /04 /2010 م 01:36 مساء / عدد القراء:16 نجا ضابط برتبة مقدم في الداخلية الحالية من محاولة اغتيال بانفجار عبوة لاصقة في سيارته غرب العاصمة بغداد ، اليوم (الخميس). وقال مصدر حكومي إن " عبوة كانت ملصقة بسيارة المقدم "عمار أحمد" الذي يعمل في مكتب وزير الداخلية، انفجرت صباح اليوم، بمنطقة الطوبجي وسط بغداد، مما أسفر عن إلحاق أضرار بسيارته ". وأوضح المصدر أن " الانفجار وقع عقب ترجل الضابط من سيارته ، وأن "الأجهزة الأمنية" طوقت مكان الحادث، ومنعت الاقتراب من السيارة المتضررة ". يقين نت + وكالات