المسلم/وكالات | 15/5/1431 هـ صرح مسؤولون أمريكيون بأن الرائد الفلسطيني الأصل نضال مالك حسن، المتهم بتنفيذ عملية إطلاق النار في معسكر "فورت هود" والتي أسفرت عن مصرع وإصابة ما يزيد على 30 شخصاً في نوفمبر الماضي، سيتم المطالبة بإعدامه. وقال الضباط، الذين يمثلون الادعاء العسكري في القضية: إنهم أبلغوا محامي نضال حسن بذلك. وكان نضال حسن قد نقل في التاسع من إبريل الجاري إلى سجن مقاطعة بيل بتكساس، ويواجه نضال حسن 32 تهمة بالشروع في القتل العمد مع سبق الإصرار، إلى جانب التهم الثلاثة عشر بالقتل العمد التي صدرت بحقه بالفعل جراء قتله 13 شخصاً بإطلاق النار عليهم في الخامس من نوفمبر الماضي. وتتعلق التهم الاثنتين والثلاثين بالشروع في القتل العمد مع سبق الإصرار لثلاثين جندياً واثنين من المدنيين أصيبوا بجروح في حادثة إطلاق النار بقاعدة فورت هود. كذلك يواجه نضال حسن، الطبيب النفسي الفلسطيني الأصل، البالغ من العمر 39 عاماً، احتمال إضافة المزيد من التهم. وأكد الادعاء أن حسن بدأ بإطلاق النار في مركز للمعالجة في مقر للجيش، وخلال ذلك أطلقت عليه النار وأصيب بشلل في نصفه الأسفل خلال الهجوم. وكان أقرباء لنضال قد أكدوا تعرضه لإهانات عنصرية من قبل زملائه في الجيش الأمريكي, وتركزت هذه الإهانات على إسلامه وعروبته, كما أشارت مصادر أخرى إلى اطلاع نضال بحكم عمله على جرائم حرب ارتكبها العديد من الجنود الأمريكيين في العراق وأفغانستان الأمر الذي أصابه بحالة من الضيق الشديد. من جهته, قال أنور العولقي اليمني الأصل والمتهم بالانتماء إلى تنظيم القاعدة في شبه الجزيرة العربية: إن نضال مالك حسن والنيجيري عمر عبد المطلب المتهم بمحاولة تفجير طائرة في الولايات المتحدة أواخر العام الماضي، هما من طلابه. مشيرا إلى "أنه يتشرف في أن يكون أمثال نضال حسن من طلابه، في وكذا أن يكون الأخ عمر فاروق هو من طلابي كذلك وأتشرف بذلك". وكانت المخابرات الأمريكية تراقب منذ فترة طويلة العولقي، الذي عمل إماما لأحد المساجد في شمال ولاية نورث فيرجينيا الأمريكية حتى عام 2002.