2010-04-29 القسام ـ وكالات: قال أدهم أبو سلمية، المنسق الإعلامي للخدمات الطبية العسكرية في قطاع غزة إن أكثر من ثمانية وثلاثين فلسطينياً قتلوا في منطقة الأنفاق على الحدود مع مصر جراء رش السلطات المصرية للغاز السام في تلك الأنفاق. وأضاف أبو سلمية في تصريح صحفي "، مساء الأربعاء (28-4)، أن مصر تقوم برش الغاز القاتل في الأنفاق التي يستخدمها المواطنين الفلسطيني لإدخال المواد الغذائية والأدوية إلي قطاع غزة المحاصر منذ أكثر من 1000 يوم، وهو ما يعد انتهاكاً واضحاً للقانون الدولي والذي يعتبر رش الغاز المميت في مناطق بها مدنيين "جريمة قتل مع سبق الإصرار والترصد". وشدد أبو سلمية على أن القانون الدولي يرفض استخدام الغاز المميت في مثل هذه الحالات، وهو ما يعني أن من قام بمثل هذا الأمر لا بد وأن يعاقب على هذه الجريمة. وطالب أبو سلمية الحكومة المصرية بضرورة فتح معبر رفح بشكل دائم، وإدخال الأدوية والمستلزمات الطبية التي يحتاجها القطاع المحاصر، بدل محاربة من يحاولون إدخال الطعام والغذاء للقطاع.