بسم الله الرحمن الرحيم مقديشو: (الصومال اليوم) - بعد سيطرة مقاتلي حركة &quot; الشباب&quot; على ثلاث بلدات بوسط الصومال، تقترب من إحكام قبضتها على كامل الأقاليم الجنوبية من الحدود الكينية إضافة إلى معظم وسط البلاد حتى مدينة عيل طير (350 كم شمال مقديشو). والمدن الثلاثة الأخيرة التي سقطت في قبضتها أخيرا هي بلدات &quot;عيل طير&quot; و&quot;غلْعاد&quot; &quot;ومَسَكَواي&quot;، والأخيرة شهدت معارك عنيفة بين مقاتلي الحركة ومليشيات الطرق الصوفية الموالية للحكومة الصومالية مما أسفر عن عشرات القتلى والجرحى. ونقلت &quot;الشرق الأوسط &quot; عن شهود عيان بأن مقاتلي الشباب دخلوا مدينة عيل طير دون قتال ظهر الجمعة فيما انسحبت مليشيات الطرق الصوفية والمليشيات القبلية الموالية للحكومة إلى الأدغال. وعلى صعيد آخر، تشهد عدة مدن بإقليم هيران تحركات عسكرية . ونقل موقع شبيلى عن شهود عيان وجود تحركات عسكرية في قرى متبان و&quot; بعدا&quot; و&quot; كلبيركا&quot;. وقد شوهدت آليات حربية تابعة للحزب الإسلامي تجوب الطريق الرئيسي الذي يربط العاصمة بالمناطق الوسطى من الصومال. وقال قياديون من الحزب الإسلامي إنهم يستعدون للتصدي لتحركات عسكرية تستهدف شن هجمات عليهم في منطقة هيران . وتنبع أهمية المدن الثلاث التي استولت عليها حركة الشباب من كونها تقع في منتصف الطريق بين العاصمة مقديشو والمحافظات الشرقية، كما أنها تضيق الخناق على المناطق التي تسيطر عليها مليشيات أهل السنة والجماعة (الطرق الصوفية) في وسط البلاد. ووصف محمد أحمد محلل صومالي لـ&quot; الصومال اليوم&quot; استيلاء حركة &quot; الشباب المجاهدين&quot; للعديد من البلدات القريبة من المنطقة الساحلية المحاذية للمحيط الهندي بأنه يمثل إستراتيجية جديدة تسمح فرصة إنزال مقاتلين أجانب من السواحل الصومالية. كما أن الخطوة تتيح لهم التحرك صوب الشمال وبسط نفوذ الحركة وصول إلى حدود منطقة بلاد بونت . وفي السياق نفسه تواصل حركة الشباب عملياتها العسكرية في إقليم شبيلى الوسطى حسبما أكد والي محافظة شبيلى الوسطى من قبل حركة &quot; الشباب المجاهدين &quot; الشيخ بخاري أحمد آدم &quot; ولي الله توفيق&quot; &quot; إن العلميات أسفرت عن إلقاء القبض على من وصفتهم بأنهم يثيرون اضطرابات أمنية في المنطقة- حسبما نقله موقع شبيللى الإخباري. وتشهد عدة مدن وقرى ريفية في إقليم جالجدود بوسط البلاد تحركات عسكرية بين مليشيات الطرق الصوفية التي تتحالف مع مليشيات قبلية موالية للحكومة وبين مقاتلي حركة الشباب المجاهدين. وكانت المواجهات بين الطرفين تجري تقليديا من أجل السيطرة على المدن الرئيسية ذات الاستراتيجية في الأقاليم الوسطي، إلا أن المنافسة بينهما انتقلت أخيرا إلى القرى الريفية والبلدات الواقعة على الطريق الذي يربط العاصمة بشرق البلاد. منقول اللهم مكن لعبادك المجاهدين