بركان آيسلندا يكبد طيران أوروبا 2.5 مليار يورو مفكرة الإسلام: كبدت سحابة الرماد البركاني المنبعثة من آيسلندا قطاع النقل الجوي في أوروبا خسائر قد تصل إلى 2.5 مليار يورو، حسبما أعلنت المفوضية الأوروبية للنقل. وقال المفوض الأوروبي للنقل &quot;سيم كلاس&quot; في مؤتمر صحفي في بروكسل: &quot;نحن نعمل على أرقام أولية مأخوذة من مؤسسات وأصحاب أسهم مختلفين وهي تتراوح بين 1.5 و2.5 مليار يورو، لكن بالطبع نحن بحاجة لتقييم مضمون هذه الأرقام بحذر&quot;. وتستند هذه الأرقام إلى ما أعطته شركات الطيران والمطارات وغيرها من الأطراف التي تضررت من إعاقة الطيران طوال أسبوع كامل. مليار دولار خسائر قطاع السياحة: أما خسائر القطاع السياحي بسبب السحب الرمادية الناجمة عن بركان آيسلندا، فقد قدرتها المفوضية الأوروبية بنحو مليار دولار تقريبا. وقال المفوض الأوروبي للصناعة &quot;انطونيو تاخاني&quot; في بيان له عقب اجتماعه عبر الفيديو مع وزراء السياحة في العديد من دول أوروبا إنه أخذ علما بأن التقديرات الأولية لخسائر قطاع السياحة بلغت تقريبا حد المليار دولار. وأوضح أن الدول الأوروبية تبدو متفقة على القول بأن وكالات السفر والسياحة عانت بشكل كبير من الأزمة رغم عدم اتضاح آثارها تماما بعدُ على الفنادق وباقي خدمات الإيواء نتيجة عدم وصول السياح وأيضا عدم تمكن الآخرين من العودة إلى بلادهم. مساعدة الشركات المتضررة: من جانب آخر، قالت المفوضية الأوروبية إن بإمكان دول الاتحاد الأوروبي اللجوء لإجراءات مؤقتة لمساعدة شركات الطيران التي تضررت الأسبوع الماضي من سحابة الرماد الناجمة عن بركان آيسلندا. وجاء في بيان للمفوضية: &quot;يبرر إغلاق المجال الجوي في الاتحاد الأوروبي تبني إجراءات لإبداء مرونة وبشكل مؤقت في تطبيق قوانين حالية وسياسات لتخفيف الضغط على شركات الطيران ومساعدتها على مواجهة المشكلات العاجلة المرتبطة بالسيولة المالية&quot; وفق رويترز. مبالغة في المخاطر: وفي وقت سابق، اتهمت بعض الأصوات أوروبا بالمبالغة في الإجراءات التي تبنتها لمواجهة سحابة الرماد البركاني المنبعث من آيسلندا باسم &quot;مبدأ الاحتياط&quot; كما حصل خلال وباء أنفلونزا الخنازير. وذكرت مصادر مطلعة أن شركات النقل الجوي أتت في مقدمة المنتقدين حيث اعتبرت الرد مبالغًا فيه، كما شككت في مبررات العلماء حول خطر الجزيئات التي تسببت في شل حركة الطيران وتعطيل مئات آلاف الركاب. وقال مسئول المنظمة الدولية للنقل الجوي جيوفاني بيزينياني: &quot;الأوروبيين ما زالوا يستعملون نظامًا يقوم على نموذج نظري بدلاً من اتخاذ قرار على أساس وقائع ودراسة المخاطر&quot;. وأضاف: &quot;قرار إغلاق المجالات الجوية يجب أن يقوم على أساس وقائع وتبرره دراسة المخاطر&quot;. ـــــــــــــ الله أكبر والعزة لله