لليوم الثاني على التوالي ..تعرض مقر قوات الاحتلال بالديوانية للقصف بصواريخ كاتيوشا 29 /04 /2010 م 10:50 صباحا / عدد القراء:86 تعرض معسكر ايكو الذي تتمركز فيه قوات الاحتلال الأمريكية في أطراف مدينة الديوانية ولليوم الثاني على التوالي للقصف بصواريخ كاتيوشا. وذكر مصدر حكومي " ان ثلاثة صواريخ سقطت على المعسكر فجر الخميس وبالتعاقب وان انطلاق هذه الصواريخ كان من جهة ناحية السنية شمالي المدينة ". وأضاف المصدر " انه لم يستطع تحديد حجم الخسائر كون المعسكر مغلقا للقوات الأمريكية ولا يسمح لأية احد الدخول إليه " . هذا وكان المعسكر والذي تتخذ قوات الاحتلال منه مقرا لها قد تعرض قبل يومين لهجوم بصاروخي كاتيوشا من دون معرفة حجم الخسائر. يقين نت