لغمان: هجوم إستشهادي يقتل 21 جنديا محتلا وعميلا الخميس, 29 أبريل 2010 13:07 ذبيح الله (مجاهد) نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية هجوما إستشهاديا على عساكر القوات الصليبية المحتلة وجنود الجيش العميل في مديرية عليشنك بولاية لغمان. يضيف النبأ: تم الهجوم الإستشهادي في الساعة 11 من ظهر اليوم (2010-04-29) على الطريق الرئيسي عند دوار جبين داك بمديرية عليشنك بولاية لغمان، حيث نفذ الإستشهادي الحافظ/ محمد إبراهيم عملية إستشهادية على آليات القوات المحتلة والعميلة عندما كانت واقفة في المنطقة المذكورة، أسفرت العملية عن مقتل 21 جنديا محتلا وعميلا، وعلاوة على هذه الخسائر، دمرت دبابة وسيارة رينجر للعدو بشكل كامل أيضا. وحسب رواية شهود عيان: قدمت عدة آليات للقوات المحتلة من مكان مجهول وعند وصولها إلى الدوار توقفت وتجمعت على مكان، مع هذا تقرب رجل في زي شخصي إلى آليات العدو، وبعدها تم إنفجار عنيف، ومع الإنفجار صعد دخان أسود كثيف من ذلك المكان. http://124.217.252.55/~shahamat/arab...5-17&Itemid=17