مظاهرة حاشدة في نينوى تطالب بإطلاق سراح المعتقلين في السجون الحكومية 29 /04 /2010 م 03:06 مساء / عدد القراء:10 تظاهر عدد من عوائل المعتقلين وشيوخ ووجهاء العشائر في محافظة نينوى ، اليوم (الخميس) مطالبين بإطلاق سراح المعتقلين من أبناء المحافظة مهددين بالاعتصام والعصيان المدني. وقال مصدر حكومي " ان عددا من المتظاهرين تجمعوا صباح ,الخميس, أمام مبنى محافظة نينوى (وسط الموصل) مطالبين بإطلاق سراح المعتقلين من المودعين في سجون بغداد والفرقة الثانية بالموصل، موضحا ان التظاهرة ضمت العديد من العوائل بالإضافة إلى شيوخ ووجهاء العشائر في المحافظة ". وأضاف المصدر " ان المتظاهرين طالبوا أيضا بمحاسبة الجهات المسؤولة عن عمليات الاعتقال وتغيير القيادات الأمنية الموجودة في نينوى ، مبينا أنهم سينضمون اعتصاما في حال عدم تنفيذ مطالبهم ومن ثم سيعلنون العصيان المدني ". يقين نت + وكالات ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ السلاح السلاح فما من سبيل لتخليص البلاد والعباد من أولئك المجرمون إلا بالجهاد في سبيل الله