السلام عليكم ورحمة الله وبركاته خسائر العدو الامريكي بالاليات: 7 ناقلات مؤن و11 شاحنة و8 لورى و 97 عجلة نوع همر و3 صهريج وقود و4 عجلات دفع رباعي 8 ناقلات جند و14 كاسحة الغام و19 مدرعة أمير الجيش الإسلامي / ان مهمتنا في الحياة الدنيا هي تحقيق العبودية لله وحده خسائر العدو الامريكي بالافراد : تم ولله الحمد قتل 540 من قوات الاحتلال منهم 22 فردا تم قتلهم بعمليات خاصة . أمير الجيش الإسلامي / المجاهدين هم اليد البيضاء في حفظ ضروريات الناس أموالهم ودمائهم وأعراضهم الرمانات الحرارية التى تم رميها: تم رمي 53 رمانة من نوع rkg3 على اليات العدو الامريكي . الصواريخ التى تم اطلاقها : 1_ صواريخ نوع طارق 2_73 صاروخ نوع كراد 3_116 صاروخ نوع كاتيوشا 4_170 c5k 5_ 3صاروخ نوع c8 6_12 صاروخ نوع sbg9 7_6 صواريخ نوع سناب 8_ 6قاذفات. أمير الجيش الإسلامي / ان المقاومة لا تستهدف الا المحتل واذنابه وهي مستمرة حتى خروج اخر جندي المجموعة الكلي تم قصف العدو ب418 صاروخ متعددة الانواع الهجوم بقنابر الهاون:تم رمي 300 قذيفة هاون ا2 عيار 120 ملم و173 عيار 80 ملم و107عيار 60 ملم أمير الجيش الإسلامي / الهروب الامريكي - في اقل الاحوال - يقلل من شراسة الحكومة ومليشياتها حرب العصابات: 1_عدد الاشتباكات مع العدو 58 اشتباك 2_الكمائن الجوية 22 كمين 3_عمليات قنص 47 عملية 4_اسقاط طائرتي تجسس في يثرب 5_تدمير 6 كاميرات مراقبة في بيجي أمير الجيش الإسلامي / قامت أطراف حكومية بعمليات إرهابية ضد المدنين للتشويش على نصر المقاومة خسائر المتعاونيين من المحتل (عبيده المخلصين): 1_تدمير واعطاب 81 الية مختلفة 2_قتل وجرح568 من بينهم 19 ضابط. أمير الجيش الإسلامي / مهمتنا المرحلية في العراق هي نصرة الحق واحقاقه وممانعة الباطل وازهاقه اصدارات هيئة الاعلام المركزي : 1_العدد المميز من مجلة الفرسان العدد 18 من اصدارات المجلة. 2_الاصدار الانشادى يا جنود الحق 3_الاصدارات المرئية: 1_الزلزلة 2_نفق الرعب 3_تكافلوا 4_قناص بغداد 4 5_خذو حذركم أمير الجيش الإسلامي / من أهداف المقاومة تخفيف العبئ عن المناطق السكنية ما أمكن وابعادها عن ساحة الصراع واخيرا نعي الجيش الاسلامي لاحد اسوده على لسان الدكتور ابراهيم الشمرى المجاهد ليث الكبيسي احد مؤسسي جماعة الجيش الاسلامي رحمه الله واسكنه فسيح جناته. اللهم انصر اخواننا المجاهدين في العراق اللهم أنصرهم وأعنهم اللهم وحد صفهم ورأيهم ورميهم وصوب سهامهم اللهم بارك لهم في عددهم وقوتهم وبارك اللهم لهم في أرئهم اللهم كن سمعهم الذي يسمعون بة وأيديهم التى يبطشون بها وأعينهم التى يبصرون بها اللهم سلطهم على الصليبيين الحاقدين اللهم شتت شملهم واضعف قوتهم وأدر عليهم دائرة السوء يارب العالمين الحصاد السنوى لعمليات الجيش الاسلامي في العراق لعام 1430 من هجرة المصطفى صلى الله علية وسلم لمؤسسة البراق الاعلامية تفريغ اخيكم ليث الرحمن منتديات البراق الاسلامية