المسلم ـ المركز الفلسطيني للاعلام | 15/5/1431 هـ حمل الدكتور سامي أبو زهري المتحدث الإعلامي باسم حركة المقاومة الإسلامية "حماس" الجانبَ المصريَّ المسؤولية عن مقتل 4 عمال في الأنفاق الواقعة بين قطاع غزة ومصر؛ من جرَّاء رشِّ القوات المصرية الغازَ السامَّ في أحدها، مطالبًا مصر بضرورة التحقيق في الحادث المؤلم وتقديم المتهمين للمحاكمة. وأوضح أبو زهري -خلال مؤتمر صحفي عقده بغزة، صباح الخميس -: "إننا نتابع ببالغ القلق التطورات على الحدود مع الجانب المصري، والتي أدَّت إلى استشهاد 4 فلسطينيين وإصابة آخرين بينهم جراح خطيرة من جرَّاء رشِّ الأمن المصري للغاز السام في أحد الأنفاق". كما استنكر أبو زهري الحادثة، مبينًا أنها لم تكن الأولى؛ "فقد سبق أن سقط 145 شهيدًا فلسطينيًّا في الأنفاق، فيما قُتل 45 منهم من جرَّاء رشِّ القوات المصرية الغاز السام في الأنفاق". وشدَّد أبو زهري قائلاً: "نذكِّر هنا أن الاعتماد على الأنفاق كان خطوةً اضطراريةً لجأ إليها الشعب الفلسطيني من جرَّاء الحصار"، لافتًا إلى أن البديل عن ذلك ليس قتل المواطنين، بل فتح معبر رفح، والسماح للمواطنين بالتزود بالمواد وغيرها. وأضاف: "ولذا فإننا نؤكد أن البديل للأنفاق ليس قتل المواطنين من العمل البسطاء وإنما فتح معبر رفح وتمكين شعبنا من التزود باحتياجاته بشكل طبيعي". واختتم حديثه ناعيًا شهداء الحادث المؤسف، ومطالبًا "الجامعة العربية" بتحمُّل مسؤولياتها تجاه الحصار، والعمل بشكل جادٍّ لإنهائه