الخميس 15 جمادى الأولى 1431 الموافق 29 إبريل 2010 الإسلام اليوم/ وكالات لقي شخص مصرعه وأصيب عدد آخر بجروح في المواجهات بين مواطنين ورجال الأمن إثر اندلاع أعمال عنف وشغب شمالي الأردن. اندلعت الاشتباكات في مدينة الشونة الشمالية (75 كلم شمال غرب عمان) التي تشكل قلب الأغوار الشمالية على الحدود مع فلسطين المحتلة، إثر وفاة موقوف في المركز الأمني في ظروف تقول الأجهزة الأمنية: إنها لا تزال محل تحقيق، حسبما أفادت قناة "الجزيرة" الفضائية. وأدت المواجهات بأسلحة مختلفة إلى مقتل شقيق المتوفى، بينما ذكرت صحيفة السبيل الصادرة اليوم أن طفلاً يبلغ من العمر عشر سنوات قتل في الأحداث. وأعلنت الأجهزة الأمنية عن إصابة عدد من أفرادها بينهم ضابط في أحداث الشغب، بينما نقلت وكالة عمون المحلية عن مصدر أمني أن حملة اعتقالات نفذت مساء الأربعاء شملت أكثر من خمسين شخصًا من مثيري الشغب. تحدث سكان ووجهاء وصحفيون يقطنون في المنطقة التي أغلقتها قوات الأمن عن أن المواطنين الغاضبين أحرقوا أجزاء واسعة من المركز الأمني ومحطة للوقود في الشونة الشمالية، إضافة لقيامهم بأعمال تكسير وحرق وتخريب لمراكز صحية ومؤسسات حكومية ومستشفيين في الشونة ومدينة إربد (80 كلم شمال عمان). وأكد وجهاء ومواطنون أن الجهود مستمرة لتهدئة الأمور هناك رغم استمرار أجواء التوتر في المنطقة، وأن قوات كبيرة من الدرك والأمن العام توجد في المنطقة لتطويق تداعيات الحادث، كما طوقت الأجهزة الأمنية مستشفى الأميرة بسمة في إربد حيث يوجد عدد من جرحى الأحداث الأخيرة.