بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بتاريخ 16/4 بزرع عبوة لاصقة في سيارة تابعة لقوات الشرطة المرتدة في الرمادي من نوع بيك آب فورد عند مدخل أحد المطاعم ، وقد تم تفجيرها عليهم وهم بداخلها مما أسفر عن قتلهم جميعا وعددهم أربعة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي الخميس 15 - جمادى الأولى - 1431 هجرية