الخميس 15 جمادى الأولى 1431 الموافق 29 إبريل 2010 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت مصادر حكومية بريطانية، الخميس، أن دبلوماسية إسرائيلية تعرضت لمحاولة اعتداء من قبل متظاهرين في العاصمة لندن، ولكنها لم تصب بأذى. وأفادت الإذاعة الإسرائيلية، بأن "نائبة السفير الإسرائيلي لدى بريطانيا تاليا لادور فريشر، تعرضت للاعتداء في جامعة مانشستر بشمال إنجلترا دون أن تصاب بأذى". وذكرت الإذاعة أن "الحادث وقع الليلة الماضية بعد قيام الدبلوماسية الإسرائيلية بإلقاء محاضرة في الجامعة حيث صعد متظاهرون مناوئون لإسرائيل على سيارة كانت تقلها وحاولوا تحطيم زجاج نوافذها"، تمكنت الشرطة البريطانية من إخراج الدبلوماسية من المكان بسلام. ونقلت الإذاعة عن المتحدث باسم السفارة الإسرائيلية في لندن قوله: إن "هذا الحادث يعتبر تصعيدا خطيرا في تصرف المناهضين لإسرائيل في أنحاء العالم".