2010-04-29 القسام ـ وكالات : أكد مركز حقوقي فلسطيني أن قوات الاحتلال الصهيونية قتلت مواطنينِ فلسطينيينِ في الضفة الغربية وقطاع غزة ، فيما أصيب عشرين مدنياً من بين المصابين ثلاثة أطفال وأربع نساء وثلاثة مدافعين أجانب عن حقوق الإنسان ومصوران صحفيان . وأوضح المركز الفلسطيني لحقوق الإنسان في تقريره الأسبوعي حول الانتهاكات الصهيونية في الأراضي الفلسطينية أن قوات الاحتلال نفذت (27) عملية توغل في مدن الضفة الغربية وأربع عمليات محدودة في قطاع غزة . ولفت التقرير إلى أن قوات الاحتلال تواصل استهداف المزارعين والعمال الفلسطينيين في المناطق الحدودية لقطاع غزة ، وتلاحق الصيادين في عرض البحر ، مشيرا الى اعتقال (45) مدنياً، من بينهم (14) طفلاً وامرأتان في الضفة الغربية . وقال التقرير:" إن من بين المعتقلين مصوران صحفيان ، أحدهما إسرائيلي وخمسة متضامنين إسرائيليين وناشطان فلسطينيان "، منوها الى استمرار استهداف نشطاء الحملات الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطان وتهديدهم بالاعتقال . وذكر التقرير أيضا أن قوات الاحتلال تواصل عزل قطاع غزة نهائياً عن العالم الخارجي ، وتشدد من حصارها على الضفة الغربية ، بالإضافة إلى الاستمرار في استخدام القوة ضد مسيرات الاحتجاج السلمي . وأضاف:" إن قوات الاحتلال اعتقلت مريض فلسطيني على معبر ييت حانون" ايرز" شمالي القطاع، أثناء توجهه للعلاج في الكيان ومدني آخر في الضفة ". ولفت الى تواصل إجراءات تهويد مدينة القدس الشرقية المحتلة بوتيرة سريعة وإجبار عائلة على إخلاء منزلها تمهيداً لتسليمه للمغتصبين إلى جانب استخدام القوة ضد مسيرة مناهضة لمسيرة مستوطنين . وأشار التقرير إلى تزايد الأعمال الاغتصابية واعتداءات المغتصبين تتواصل في الضفة الغربية ، موضحا أن قوات الاحتلال أخطرت عائلات في منطقة "المسافر"، جنوبي محافظة الخليل بالرحيل عنها ، فيما تم إغراق سبعين دونما من كروم العنب في بلدة بيت أمر بالمياه العادمة واقتلاع عشرين شجرة زيتون من أراضي دير استيا في محافظة سلفيت .