قوات الاحتلال تعتقل ستة مواطنين فجر الجمعة [ 30/04/2010 ] الضفة الغربية - المركز الفلسطيني للإعلام اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني فجر اليوم الجمعة (30-4) ستة مواطنين فلسطينيين في مناطق مختلفة من الضفة الغربية، علاوة على عمليات التوغل التي تطال مختلف البلدات والمدن بشكلٍ يوميٍّ. وقالت إذاعة الاحتلال إن الاعتقالات شملت عدة بلدات في غور الأردن، إضافة إلى مداهمة مدن أخرى في الضفة، وطالت ستة "مطلوبين". وأكدت مصادر محلية أن الاعتقالات تمَّت في كلٍّ من نابلس ورام الله والخليل وأريحا، وأنه تم نقل المعتقلين إلى جهات مجهولة.