مفكرة الإسلام: يزور وفد يضم شخصيات إسلامية بارزة في أوروبا تركيا، في مايو المقبل، لإقناعها باستخدام حق النقض ضد انضمام "إسرائيل" إلى منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية. وأعلنت اللجنة الإسلامية لحقوق الإنسان في بريطانيا أن الزيارة هي تتويج لحملة بدأتها لحث الحكومة التركية على الاعتراض على طلب "إسرائيل" الانضمام إلى المنظمة الاقتصادية، وتم بموجبها إرسال آلاف الرسائل البريدية والالكترونية من مسلمين في جميع أنحاء العالم إلى رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوجان. وأضافت اللجنة، في بيان لها، أن الأمين العام لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية أنجيل جوريا لمّح الى أن انضمام "إسرائيل" إلى المنظمة يمكن أن يصبح حقيقة واقعة في مايو المقبل، وذلك على الرغم من سجلها المروع في مجال انتهاك حقوق الإنسان، فضلاً عن القلق داخل المنظمة الذي كشف عنه تقرير مسرّب بأن الإحصائيات الاقتصادية التي قدمتها "إسرائيل" تشمل المستوطنين في الأراضي الفلسطينية المحتلة لا الفلسطينيين. انتهاك "إسرائيل" لحقوق الفلسطينيين: وكان تقرير لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية قد كشف انتهاك "إسرائيل" لحقوق الفلسطينيين الاقتصادية، وجاء في التقرير أن ثمة دلائل على أن الإنفاق العام على تعليم الطفل في المجتمعات العربية بـ "إسرائيل" يقلُّ بنحو الثلث عن الإنفاق المخصص للطفل اليهودي، في الوقت الذي يؤكد السكان الفلسطينيون في الناصرة أكبر المدن العربية في "إسرائيل" أنهم يحمِّلون "إسرائيل" المسئولية عن تفشي الفقر بين السكان العرب. وفي الوقت نفسه فإن مؤسسة ركاز الجليل أفادت بأن 50.2% من الأسر المقيمة في المناطق التي يغلب العرب على سكانها في "إسرائيل" تعيش في فقر مقابل 27.4% من الأسر اليهودية. وهذا يعني أن ما يزيد عن نصف المجتمع العربي بـ"إسرائيل" يعاني من الفقر، بما يعني أنه تحت خط الفقر، ولذلك فإن جزءًا كبيرًا من العائلات يعانون العديد من المشكلات لكونهم يعيشون تحت خط الفقر، ومن بينهم عائلات لا تجد من يعولها، في الوقت الذي يؤكد فيه الاقتصاديون أن نسبة الفقر بين الأسر العربية في "إسرائيل" أعلى مرتين من نظيرتها بين الأسر اليهودية. ويأتي هذا الفقر الذي يعيشه المواطنون الفلسطينيون في الوقت الذي ينعم فيه المجتمع "الإسرائيلي" برفاهية هائلة، فلا يعيش "الإسرائيليون" في أزمة اقتصادية، مما ساهم في نمو هذا الاقتصاد الحديث المعروف بقطاعه التكنولوجي المبتكر. وفي مدينة الناصرة القديمة يوجد نحو 47.6% من العرب الذين يعيشون تحت خط الفقر في "إسرائيل"، حسبما جاء في تقرير لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية. وهذه المنظمة تضمُّ مجموعة من الدول المتقدمة التي تقبل مبادئ الديمقراطية واقتصاد السوق الحرة، وتمارس ضغوطًا لتحسين سياسات الدول. ويشكو كثير من الفلسطينيين أنهم لا يتمكنون من توفير المعاش التأميني، نظرًا لدخولهم المتدنِّيَة، في الوقت الذي تطلق فيه ليانا فاهوم، منسقة المشروعات بمؤسسة ركاز الجليل، الصراخ حول الأوضاع الاقتصادية التي يعيشها الفلسطينيون، التي تراها لا تتناسب بين العربي وبين اليهودي، حيث أن "معدل الأجر العام بآخر الشهر عند العائلات العربية أقل من 7000 شيكل، بينما بالعائلة اليهودية معدل الأجر هو 13000، وهو ما يجعله مضاعفًا، وهو ما جعل هناك نسبة فقر أعلى بين العرب، بما يفوق المقيمين في المجتمع اليهودي في إسرائيل". وتشمل عدم المساواة كل مجالات الاقتصاد "الإسرائيلي" حيث لا يزيد متوسط دخل العرب عن ثلثي دخل اليهود في الوقت الذي يعادل فيه مستوى البطالة بين العرب 4 أمثال مستواه بين اليهود. وتقول ليانا فاهوم: "دراسة العائلات الفلسطينية أظهرت أن المجتمع العربي به فارق، حيث توجد به فجوة كبيرة للغاية بينه وبين المجتمع اليهودي، فهناك ارتفاع في نسبة الفقر من ناحية، ونسبة مَن يتقاضون أجورًا منخفضة، وهو ما يعطي عمليًّا مؤشرًا لأكثر من شيء، وهو أن الشريحة العامة هي الفقيرة، وتعاني فجوات كثيرة وكبيرة". ويشكو العرب في دولة الاحتلال كثيرًا من التفرقة وتدني الأجور في سوق العمل، ويتهم الكثير من المنظمات المحلية الحكومة "الإسرائيلية" بعدم المساواة بشكل منهجي بين العرب واليهود. http://www.islammemo.cc/akhbar/Afric.../29/99103.html