ويستمر تخبط العملاء :: انتشار كثيف لجهاز "مكافحة الارهاب " على خلفية ورود معلومات بتواجد عزة الدوري في بغداد ويستمر تخبط العملاء... القائد عزة الدوري يرعب قطعان المحكومة العميلة في بغداد نقلا عم مجلة البينة الجديدة "الصفوية " عزة الدوري في بغداد وجثث مجهولة في شارع فلسطين شهدت العاصمة بغداد انتشار امنيا مفاجئا لقوات جهاز مكافحة الارهاب في معظم الشوارع والمناطق السكنية الرئيسية في العاصمة بدعوى متابعة الاوكار الارهابية وملاحقة الخلايا النائمة . وقال مصدر امني مطلع رفض الكشف عن اسمه ان جهاز مكافحة الارهاب والذي يطلق عليه اسم الفرقة الذهبية انتشر وبشكل مفاجئ في عموم محافظة بغداد لنصب نقاط تفتيش عن مطلوبين بالتعاون مع قيادة عمليات بغداد لتضييق الخناق على المجاميع الارهابية وتنظيف المناطق من بقايا الخلايا النائمة في حين اشارت مصادر امنية مطلعة ان هذا الانتشار المكثف في العاصمة بغداد جاء على خلفية ورود معلومات استخباراتية عن تواجد عزت الدوري في العاصمة. على صعيد اخر افاد مصدر امني ان قوة من الشرطة العراقية عثرت اليوم على جثث مجهولة الهوية في احد المنازل المتروكة قرب ساحة بيروت في شارع فلسطين شرقي العاصمة بغداد .واضاف المصدر في تصريح لمراسل (وكالة انباء الاعلام العراقي/واع) ان "الجثث عثر عليها مدفونة في حديقة المنزل المذكور بعد اخبار صاحب المنزل لقوات الشرطة عن وجود جثث مدفونة في منزله" . واشار المصدر الى ان القوة التي عاينت المكان اخرجت احدى الجثث التي كانت متفسخة مما يدل على ان صاحبها قد قتل منذ فترة طويلة ، مبيناً ان عملية الحفر ماتزال مستمرة بحثا عن جثث اخرى مدفونة في نفس المكان ". اللهم احفظ عبدك المجاهد عزة ابراهيم وجنده الاشاوس اللهم سدد رميهم ومكنهم من عدوك وعدوهم اللهم كن عون وسند لهم في كل حين ووفقهم لخدمة الدين والوطن والشعب آمين اللهم آمين