بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى استشهاد مجدد روح الجهاد عبد القادر الحسيني 8-4-1948م في حلقات ماضية من هذه السلسلة تحدثنا عن قادة ومجاهدين ارتبطت أسمائهم بأرض الرباط والجهاد في فلسطين...وكان لكل قائد أو مجاهد ميزة خاصة...ومدرسة خاصة...اقتبسنا منها دروسا وعبرا كثيرة..فكان لكل منهم ما يميزه عن الأخر وكأنه في تقدير الله عز وجل انه سيكون مثالا وحجة على من بعده من رجال هذه الأمة وقادتهم..فالتاريخ الإسلامي مليء بالدروس والعبر التي إن اطلع عليها قادة المسلمين اليوم كفتهم كثيرا من المشاكل وجنبتهم السقطات والهفوات..واليوم نستذكر شخصية فذة..شخصية جمعت بين العلم الدنيوي والعلم الشرعي فسخرت الأول للثاني ورفعت راية الجهاد وجددت روح المقاومة والمطاولة إنها شخصية ( المجاهد عبد القادر موسى كاظم الحسيني ) رحمه الله.. ولد صاحب الذكرى في عاصمة الخلافة العثمانية في إسلام بول..حيث كان الضعف قد اخذ من الدولة الإسلامية مأخذه..ومع هذا فلا زالت قوية وتنجب الأقوياء.. والد صاحب الذكرى هو شيخ المجاهدين موسى باشا كاظم الحسيني الذي شغل مناصب عديدة في ظل الخلافة العثمانية, وكان رئيس بلدية القدس عندما احتلها الإنكليز, وكان والد صاحب الذكرى قد فتح منزله في الحسينية بالقدس كملاذ امن للمجاهدين ينطلقون منه إلى معاركهم.. وقد توفي الحاج موسى بعد إصابته بجروح مختلفة على يد الصليبين الإنكليز في 27-10-1933م..فلا عجب أن يولد عبد القادر مجاهدا وقائدا.. اعتاد صاحب الذكرى منذ طفولته على تحمل المصاب الأليم حيث توفيت والدته بعد ولادته بعام ونصف, إلا انه جدته لامه رعته مع إخوانه السبعة فأحسنت تربيتهم... التحق صاحب الذكرى بإحدى حلقات القران في القدس ودرس القران, ثم أنهى دراسته الأولية بالقدس, بعدها التحق بمدرسة إنجليزية...ثم أتم صاحب الذكرى دراسته الثانوية بتفوق ثم التحق بكلية الآداب والعلوم في الجامعة الأمريكية في بيروت وهناك بدأ نشاطه ضد عمليات التبشير في تلك الجامعة وما لبث أن طرد منها..ثم انتقل بعدها إلى القاهرة محاولا الدراسة مجددا فالتحق بالجامعة الأمريكية هناك حيث درس الكيمياء والرياضيات..وطيلة فترة دراسته في القاهرة توقف عن المنكرات والفساد هناك..حتى حصل على الشهادة...وما أن حقق ما يريد أعلن في حفل التخريج كلمة الحق؛ أن الجامعة لعنة بكل ما تبثه من أفكار وسموم في عقول الطلبة, وطالب الحكومة المصرية أن تغلقها..مما حدا بالجامعة الأمريكية في اليوم التالي أن تسحب شهادته..ولكنه استعاد شهادته وصدر قرار من حكومة إسماعيل صدقي في وقتها بطرده من مصر فعاد إلى القدس عام 1932م..ومارس صاحب الذكرى الكتابة في الصحافة وكان مشهور بمقالاته المعارضة لليهود والنصارى الإنكليز في فلسطين.. عاد صاحب الذكرى إلى ارض الرباط..وظن الإنكليز أن عبد القادر كغيره من أصحاب الشهادات يبحث عن المنصب والمال, فقامت باغراءه بهما ولكنها فشلت لقوة عزيمته وإيمانه.. عاصر صاحب الذكرى الشيخ عز الدين القسام رحمه الله وتأثر بشخصيته واعتقد صواب منهجه وطريقته في التعامل مع اليهود المحتلين..فبدأ منذ عام 1936م يعمل على تدريب شبان مسلمون لينضموا وحدات مسلحة تدافع عن حقها وأرضها إذا ما تعرضت للهجوم من غزاة طغاة, وبالفعل في ذات العام قام صاحب الذكرى بالاشتراك مع عشرات المسلمين بإضراب عام في فلسطين, احتجاجا على الاحتلال وتصرفاته, وساهم بقسط كبير في إنجاح الإضراب الطويل والذي استمر ستة اشهر بكاملها..وبهذا اسقط الحجة عمن يقول بالمواجهات السلمية مع العدو..فقد اثبت هذا الشكل من المجابهة أنها فاشلة..فقام صاحب الذكرى بعدة عمليات بطولية حيث قام بإلقاء قنبلة على منزل سكرتير عام حكومة فلسطين العميلة..تلتها عملية إلقاء قنبلة أخرى على المندوب السامي البريطاني...ثم توج نشاطه الجهادي بعملية اغتيال ( الميجر سيكرست) مدير شرطة القدس ومساعده...كما اشترك مع مجموعات جهادية أسسها بمهاجمة القطارات الإنكليزية..ثم استمرت المناوشات الجهادية مع الاحتلال البريطاني بصورة متفاوتة حتى عام 1939م...وفي ذلك العام كان عدد المجاهدين في زيادة حتى ازدادت المعارك وكان أشدها معركة الخضر الشهيرة التي أصيب فيها صاحب الذكرى إصابة بالغة..حيث دارت هذه المعركة على طريق الخليل- القدس, بين المجاهدين والإنكليز..وبعد إصابته تم أسره ونقل مكبلا بالأغلال إلى المستشفى الحكومي بالقدس, وتمكن صاحب الذكرى رغم الحراسة الصليبية المشددة عليه, من الفرار إلى دمشق حيث تم علاجه هناك... لم يكن هناك لصاحب الذكرى جبهة واحدة في قتاله للصليبين واليهود..فبعد أن تمت مضايقته في فلسطين بعد تباطئ العمليات الجهادية بسبب جروحه, عبر إلى العراق في عام 1940م وعمل هناك مدرسا للرياضيات في المدرسة العسكرية في معسكر الرشيد, ثم دخل دورة لضباط الاحتياط في الكلية العسكرية..حيث شارك هناك في هجمات جهادية ضد الصليبين الإنكليز بمشاركة العراقيين, وقد شارك أهل الفلوجة في قتالهم ضد الاحتلال..وكبدوا المحتل خسائر جمة..وتمكن صاحب الذكرى بما عرف برباطة جأشه أن يوقف تقدم القوات الصليبية لمدة عشرة أيام حيث استبسل مع إخوانه في العراق..إلا أن فارق العتاد والقوة كان الحكم الأخير..فحاول مع رفاقه الالتجاء إلى إيران, لكن السلطات الإيرانية منعتهم... فألقت عليهم السلطات العراقية العميلة للاحتلال البريطاني القبض, وأصدرت المحاكم أحكامها بسجن صاحب الذكرى ورفاقه, وما لبث أن تغير الحكم إلى النفي لمدة عشرين شهرا في بلدة زاخو في أقصى شمال العراق..ثم نقل إلى سجن العمارة بعد اتهامه بتدبير محاولة اغتيال احد السياسيين, وفي العمارة قضى عاما أخرا في السجن.. فوقع صاحب الذكرى في اسر الصليبيين وعملائهم لمدة ثلاث سنوات... فهذا دأب المجاهدين العرب في العراق أن يجازيهم أهل العراق بالأسر والتقتيل ولا حول ولا قوة إلا بالله.. ولما وجد صاحب الذكرى أن العراق أصبح صعبا بسبب ما عرف به أهله من النفاق والمحاباة للمحتل..هاجر عابرا الحدود إلى ارض نجد والحجاز..وهناك بقي فيها عامين كاملين..استطاع خلالها السفر إلى ألمانيا لتلقي دورة تدريب على صنع المتفجرات وتركيبها...حتى عام 1946م..بعدها انتقل إلى مصر مرة أخرى بعد أن طرد منها..ولكنه عاد إليها للمعالجة فقد كانت جروحه التي أصيب بها في فلسطين والعراق جسيمة..ومع هذا فقد كان صاحب الذكرى أكثر إيمانا ويقينا أن الجهاد هو السبيل الوحيد لرفع راية الإسلام والكرامة..فاستغل وجوده للعلاج في مصر لوضع خطة لإعداد المجاهدين ضد اليهود..فراح ينظم عمليات التدريب والتسليح للمجاهدين, وانشأ معسكرا سريا بالتعاون مع بعض المسلمين في ليبيا..حيث كان مقر المعسكر قرب الحدود الليبية المصرية...كما قام بتدريب عناصر مصرية للقيام بعمليات استشهادية..فاشتركت مجاميعه القتالية في حرب فلسطين وكذلك في حرب القناة ضد الإنكليز الصليبيين... كما فتح صاحب الذكرى قنوات اتصال مع قائد الهيئة العربية العليا ومفتي فلسطين الحاج أمين الحسيني من اجل تمويل خطته وتسهيل حركة المجاهدين على كل جبهات فلسطين, كما عمد إلى التنسيق والتواصل مع المشايخ والزعماء والقادة داخل فلسطين..وانشأ معملا لإعداد المتفجرات إضافة إلى إقامته محطة إذاعية في منطقة رام الله وسماها ( درة) وذلك لتشجيع المجاهدين على الجود بأنفسهم في سبيل الله ونصرة الحق..كما انشأ صاحب الذكرى محطة لاسلكية في مقر القيادة في بيرزيت وعمل شفرة اتصال تضمن لهم سرية المعلومات وعدم انتقالها إلى الأعداء عبر المراسلات العادية...كما قام صاحب الذكرى بتجنيد فريق مخابرات مهمته فقط جمع المعلومات والبيانات وخفايا وأسرار اليهود لضربه في عقر داره..كما شكل صاحب الذكرى فرق اغتيال التي ردعت وأرهبت عملاء اليهود وقللت من عمليات القتل الممنهجة التي أذاقوها للفلسطينيين... لا عجب إذن أن يكون صاحب الذكرى صاحب كل تلك الأعمال والجهود الجبارة والتي تحتاج إلى كوادر وعقول كبيرة...لا عجب أن يكون مطلوبا ومطاردا من قبل اليهود وعملائهم..ولا عجب أن تثمر تلك الجهود عن تقليل المجازر والهجمات اليهودية ضد المسلمين.. لقد خاض صاحب الذكرى وهو في مكانه في مصر جهاده ضد اليهود..ولكن للوطن حنين, كيف لا..وهو يشاهده يتجرع الويلات الواحدة تلو الأخرى...وما زاد حنينه إلى فلسطين قرار تقسيمها في 29-11-1947م..فعاد إلى فلسطين وتولى قيادة قطاع القدس في تاريخ 22-12-1947م وعمل على وقف زحف القوى اليهودية, ومن ثم قام بعمليات هجومية على قطعان اليهود الموجودين في محيط المدينة المقدسة... وقد شن صاحب الذكرى هجمات ومعارك منها على سبيل المثال لا الحصر.. · معركة مقر القيادة العسكرية اليهودية في حي ( سانهدريا).. · الهجوم المنظم على عدة مراكز يهودية كانت تعم بالأحياء العربية كمقر ( ميقور حاييم).. · استبساله في معركة ( صوريف) في 16-1-1948م.والتي قتل فيها 50 يهوديا كانوا مزودين بأحدث العتاد الحربي الثقيل..فغنم منهم 12 مدفعا والعديد من الذخيرة والبنادق.. · معركته في بيت سوريك. · معركة رام الله- اللطرون. · معركة النبي صموئيل.. · الهجوم على مستعمرة النيفى يعقوب.. · معركة بيت لحم الكبرى.. · معركة القسطل الشهيرة .. نعم..في أعقاب قرار تقسيم فلسطين..قررت الدول العربية المنضمة آنذاك في الجامعة العربية أن تدعم أهل الجهاد في فلسطين..ولكن أبت الخيانة والذلة والجبن أن تغادر أصحابها..فقد حصلت ضغوط على الدول العربية من دول صليبية لاجل عدم تطبيق ما قررته تلك الدول..لان ذلك سيسبب في ضياع كراسي ملوك وقادة تلك الدول.. كان صاحب الذكرى قد سمع بقرارت الجامعة العربية وفعلا غادر فلسطين متوجها إلى دمشق في أواخر آذار عام 1948م للاجتماع بقادة اللجنة العسكرية لفلسطين التابعة لجامعة الدول العربية..وكله أمل أن يحصل على الدعم المتوقع ليشد من عزم المجاهدين على الاستمرار والاستبسال في القتال... ولكنه اكتشف أن الأمر عبارة عن صفقات خسة ومؤامرة تمت في دهاليز السياسة اللعينة..وما أن أعطي الضوء الأخضر لليهود في التحرك لقمع المسلمين حتى توغلوا باتجاه قرية القسطل الاستراتيجية..وما أن سمع صاحب الذكرى بخبر سقوط قرية القسطل وتوجه اليهود إلى القدس حتى صدم..وحمل على كتفه نصف كيس من الرصاص و قال مقولته الشهيرة لحكام العرب: (( سيكتب التاريخ أن فلسطين وقعت بيد اليهود بسببكم)) اندلعت معركة القسطل في 7-4-1948م..وكنا قد افردنا حلقة كاملة في هذه السلسلة وعن تفاصيلها وملابساتها...وهناك بعد أن حاول صاحب الذكرى تحرير القسطل بالقلة القليلة التي كانت في صحبته..ولكن ضعف الذخيرة وقلتها أدت إلى وقوع كثير من المجاهدين بين شهيد وجريح.. وفي تلك المعركة البطولية غير المتكافئة وفي موقف رجولي تلقى صاحب الذكرى رصاصات العز والشرف بصدره الكبير والرحب..ليترجل هذا الفارس عن جواده.. في يوم 8-4-1948م.. وعندما جاءت النصرة لمجاهدي القسطل وفر اليهود على أدبارهم, وجدوا جثمان الشهيد ملقى على الأرض الأمر الذي كان له وقع اليم جدا على رفاقه وعلى الأمة جميعا..إذ زلزل النبأ قلوب كل من عرفوه وعايشوه فكانت جنازته مهيبة...فخرج فيها الجميع صغارا وكبارا مجاهدين وغيرهم..وفرح بموته أعداء الله في كل مكان من يهود ونصارى ومنافقين من حكام وزعماء وقادة.. وبعد استشهاده أبى اليهود إلا الاستمرار في مجازرهم التي كان يصدها هذا البطل مع إخوانه..فعمد اليهود بعد يوم من استشهاده إلى قرية دير ياسين..فجاسوا خلال الديار فلم يبق فيها شيء ينبض بالحياة..وتركوها ركاما من أثار المنازل وأشلاء الشهداء.. ولو أجرينا مسحا على تواريخ المجازر اليهودية في حق أهلنا في فلسطين لوجدنا أن المجازر تقل كثيرا بين عامي 1937 وعام 1948م..والسبب واضح جدا هو أن الجهاد والعمليات العسكرية ضد المحتل تقلل من المجازر والاعتداءات المتكررة ولذا فان اختفاء القادة أمثال الحسيني وإخوانه يسهل مهمة العدو... في حياة هذا القائد كثيرا من الدروس والعبر..فهو ابن المجاهدين وحصل شهادات مدنية وعسكرية..وكانت حياته حافلة بالتضحيات والجهود الجبارة..نسأله تعالى أن يعوض الأمة خيرا منه وان يجمعنا وإياه في مقعد صدق عند مليك مقتدر..وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين