نشر الـيـوم) 30/04/2010 قلقيلية - رام الله - معا - افادت مصادر محلية في بلدة كفر قدوم شرق قلقيلية، شمال الضفة، ان مستوطن البؤرة الاستيطانية "حفات غلعاد" المقامة على اراضي المواطنين في منطقة كفر قدوم، قد اقتلعوا اكثر من ثلاثين شجرة زيتون مثمرة يتراوح عمرها اكثر من 25 عاما تعود للمواطن صالح يوسف شتيوي واشقائه. وذكرت المصادر ان تلك الاشجار تقع في المنطقة الجنوبية من القرية وتقع على طريق قلقيلية - نابلس بمحاذاة مستوطنة قدوميم والبؤرة الاستيطانية حفات غلعاد ويمنع وصول المواطنين اليها الى من خلال تنسيق مسبق مع سلطات الاحتلال. واكدت المصادر ان هذا الاعتداء ليس الاول الذي يقوم به المستوطنون على اراضي المواطنون في تلك المنطقة حيث سبقه قبل عدة اسابيع احراق اجزاء كبيرة من اراضي المواطنين هناك دون ان تقوم سلطات الاحتلال بمنعهم او محاسبتهم على تلك الافعال. وفي سياق استمرار الاعتداء، اقتحم اكثر من 200 مستوطن، قبل ظهر اليوم الجمعة، مدينة روابي شمال رام الله. وقد تدفق عشرات المستوطنين يستقلون الحافلات الى مدينة "روابي" الفلسطينية التي تقع بين محافظتي نابلس ورام الله، ويتجولون في المدينة. ويذكر ان المستوطنين حاولوا بناء بؤرة استيطانية في المنطقة قرب مدينة "روابي" واعربوا عن احتجاجهم على بناء المدينة النموذجية، حيث انها ستضعف الوجود اليهودي على حد تعبيرهم.