بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بالتسلل إلى إحدى نقاط السيطرة التابعة لقوات مغاوير الداخلية في منطقة الجهاد - حي الحسين بالقرب من محطة وقود حي العامل جنوب غرب بغداد وزرع عبوة ناسفة داخلها وفي تمام الساعة 910 من يوم 25/4 تم تفجيرها عند اقتراب آلية تابعة لهم من السيطرة مما أسفر عن إعطاب الآلية ومقتل وإصابة من فيها ومن كان في السيطرة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي الخميس 15 - جمادى الأولى - 1431 هجرية