حركة أمريكية لمعرفة شكل الرسول "ص" واشنطن بوست علقت صحيفة واشنطن بوست على المصاعب التى يواجهها فنانو الكاريكاتير فى الولايات المتحدة الأمريكية عندما يرسمون أى شىء له علاقة برسول الإسلام محمد "ص"، وأبرزت ما تعرضت له الفنانة مولى نوريس التى عاشت حياة فنية هادئة، وإن كانت غير ملحوظة، إلى أن رسمت النبى محمد، وكتبت فوق الرسم داعية إلى يوم قومى لـ"رسم محمد"، "من يشبه الرسول محمد رجاء يقف؟!". وقالت واشنطن بوست إن رسم ملامح وجه النبى محمد يحرمها الإسلام، ولا أحد يعرف كيف يبدو، ومن يحاول التوصل إلى هذا يعاقب بالموت. ومع ذلك أكدت نوريس أنها لم تقصد أبدا الإهانة، ولكنها رسمت ما خطر ببالها، ولكن ما يدعو للاستغراب هو أن الكثير من الأمريكيين يرغبون فعلا فى معرفة كيف بدا الرسول محمد، صلى الله عليه وسلم، وظهرت حركة على موقع الـ"فيس بوك" استقطبت أكثر من 8500 عضو أمس الثلاثاء داعية لذلك. وأعزت الصحيفة إقبال بعض الأمريكيين على الرسوم الساخرة إلى كونهم شعبا يؤمن بحرية التعبير، فضلا عن أنهم شعب يقدر خفة الظل والاستخفاف بالآخرين من أجل النكتة.