أنصار المجاهدين: عقدة الشعور بالذنب والحــــل إن الحمد لله الذي خاطب صفوة خلقه قائلا: &quot; إنما بعثتُك لأبتليَك وأبتليَ بك، وأَنزلْتُ عليك كتاباً لا يغسله الماء تقرؤه نائماً ويقظانَ، وإن الله أمرني أن أُحَرِّق قريشاً فقلت ربِّ إذاً يَثْلَغُوا رأسي فَيَدَعُوه خُبْزَةً! قال: استخرِجْهم كما استخرجوك واغزُهم نُغْزِك وأنفق فسننفقَ عليك وابعث جيشاً نبعث خَمْسة مثله وقاتلْ بمن أطاعك من عصاك &quot;. والصلاة والسلام على سيد المجاهدين، على من صفته &quot; الضحوك القَتَّال &quot;، فلما جاءه رجل فقال: &quot; يا رسول الله أذال الناس الخيل ووضعوا السلاح وقالوا: لا جهاد! قد وضعَت الحرب أوزارها! فأقبلَ رسول الله صلى الله عليه وسلم بوجهه وقال: كذَبوا! الآن جاء دور القتال، ولا تزال من أمتي أُمَّة يقاتلون على الحق ويُزيغ الله لهم قلوب أقوامٍ ويرزقهم منهم حتى تقوم الساعة وحتى يأتي وعْدُ الله، والخيل معقود في نواصيها الخير إلى يوم القيامة &quot; ، وعلى آله وصحبه الذين علموا أن ذروة سنام هذا الدين هو &quot; الجهاد &quot; ، فكان الجهاد سمتهم البارزة فجاء في صفتهم &quot; رهبان في الليل فرسان في النهار &quot; أما بعد: كثرت محاولات توجيه تيار الأنصار – أنصار المجاهدين على النت – من أناس أرفع مني شأنا وأكثر مني علما... وعلى ضحالة علمي وقلة عملي أردت أن أدلي بدلوي عل الله يهدي بها قوما... أو ربما أعيد قراءتها فتأثر في كلماتي وتدفعني للعمل المخلص الصادق وكفى به فوزا أن أكون صادقا وهذه بعض من أفكاري وملاحظاتي:بعض الأسماء والمعرفات أراها منذ زمن طويل، من أناس نحبهم ونظن فيهم الصدق.. لكن بدأت تظهر عليهم أعراض ما يمكن تسميته بعقدة الشعور بالذنب.. وأقصد بها أن أحدنا يبدأ بدخول أحد مواقع المجاهدين قدرا أو بعد بحث وعناء، فيصدمه هذا التدفق وكأنه أطل برأسه من سيارة مسرعة فتنقطع أنفاسه برهة ويعيد حساباته بسرعة ليجد أن الأمر بدهي وأن هذا هو جواب سؤال بل أسئلة طالما طرحها وقلما وجد في نفسه الجرأة ليبحث لها عن جواب... يسأل نفسه من أنا وممن أنا وهل هذه هي الحياة التي من خلقت لأحيا وأين هي خير أمة أخرجت للناس؟؟؟... ثم يدرك أنه هو نفسه سبب في ما تعانيه أمته وسبب في تنكد معيشته بإعراضه عن ما أمر به ربه.. فيأخذ أحدنا في محاولة تدارك ما فات فلا يجد سبيلا للهروب من العزلة التي بدأ يحسها إلا بالانضمام للمجاهدين فإذا لم يجد سبيلا فليس أقل من أن ينصرهم من على المنابر الإعلامية الإلكترونية.. ومن هنا تبدأ مرحلة أخرى من المعاناة. الأنصار يشاهدون كمّا من الأفلام والوقائع لم يشاهده غيرهم – ربما عدا كلاب المباحث – ويطلعون على كم هائل من المعلومات.. فهذه موسوعة الأمن وهذه موسوعة الأسلحة وأخرى للسموم والكيماويات أما عن دروس المتفجرات فحدث ولا حرج.. ومع كل هذا تظل نفسك تحدثك بالمجاهدين في العراق وتتذكر قصص ملاحم تورا بورا وشاهي كوت ويسرح بك خيالك إلى أرض القوقاز وكم من الأفلام شاهدت، آمال وآلام وعزة وجراح، وينغص عليك عيشك ويكدره مشاهد اغتصاب المسلمات في كشمير وصور رؤوس الأطفال المبتورة في اندونيسيا والفلبين، وتتحدر على خدك دمعة وأنت تتذكر أيام كنت تقرأ ليوسف العييري على مركز الدراسات وتتابع مقالات المجاهدين في صوت الجهاد.. لقد قاموا بتحريضنا أنا وأنت.. وقاموا بالواجب خير قيام...... ثم ذهبوا ، نعم ذهبوا ولم يعودوا... ولا أشك في أن لأكثركم قصة وكيف كان وقع نبأ استشهاد تركي الدندني ويوسف العييري وعبد العزيز المقرن وأبو حفص المصري وغيرهم كالصاعقة وكيف ود كل منا لو أنه افتداهم بنفسه، وكم تجرعنا المرارة وشعرنا بالعجز ونحن نسمع أنباء اعتقال أبي زبيدة وأبي غيث وخالد الشيخ وعمر عبد الحكيم هذه كلمات... مجرد كلمات... ولعل بعضكم مر عليها مرور الكرام... لينتقل إلى قراءة مقال آخر حيث يكثر التعرض للجماعات الإسلامية ومشايخ السلاطين ومشايخ &quot;لا مع هؤلاء ولا أولئك&quot; واستعراض العضلات والتنابز بالألقاب... لعله يجد موطئ قدم لرفع رصيد مشاركاته... فيما يضيع الوقت سدى ولا يعود بكثير نفع... ولا أدعي لنفسي عصمة ... لكن أحب لكم ما أحب لنفسي... فأنتم الصديق في زمن الغربة، وأنتم الرفيق عندما تشتد بي الوحدة. ******************** كنت توقفت عن إكمال المقال والآن أعود إليه وقد ازدادت جراحي جرحا جديدا غائرا... إنه أبو مصعب... قد كلمت في أبي مصعب وكفى به مصابا ونحمد الله أن بلّغ الشيخ ما كان يتمنى لكن مصابي شديد... نعم مصابي شديد لكن في نفسي.. ومصاب أنصار الجهاد شديد لكن في أنفسهم... كم كنا نرجو لقائه والقتال في صفه... كم سرنا في عالم الأحلام وخضنا معارك أغرب من الخيال لكنا لم نطعن عدوا ولم ننصر صديقا ولم تكن سوى لحظات سرح فيها الخيال، فوق ذرى جبال الهندوكوش وذرى شاهي كوت وملاحم تورا بورا وقطعنا أودية أوزبكستان والتحمنا مع الروس على الجليد في سيبيريا وغزونا أبناء المتعة الروافض في عقر دارهم وطاردنا فلول النصيرية في سهول الشام ورمينا بقايا اليهود في البحر واسقطنا طائرات الأمم الملحدة في الصومال ودمرنا أوكار مكاتب التحقيقات في المغرب الأقصى وقصفنا أوروبا بالصواريخ بعيدة المدى ثم قطعنا البحر إلى منبع الإرهاب أمريكا... لكنها تظل مجرد أحلام والأماني يتقنها كل بطال آسف لكن ليس ما قلت هو مرادي.. فمرادي أن أناقشكم في الحل... وأن أحاول تحديد بعض ملامح الخطأ والصواب وبداية أقول أن هذا الموضوع موجه أساسا لمن قرأ كتاب المقاومة الإسلامية العالمية.. أما من لم يفعل بعد سنتين من رفعه على النت، فأقول له هذا عيب وكان يكفيه قراءة المقدمة ليجد نفسه لا يتوقف قبل إتمام الكتاب.. ولا يليق بمن يدعي حب المجاهدين والسعي لنصرتهم ويقضي الساعات في المنتديات الجهادية أن لا يقرأ كتابا يصف له بالتفصيل الممل والدراسات التاريخية والمعاصرة السبل المثلى لقتال قوى الاستكبار العالمي ونصرة المجاهدين، والموضوع موجه خصيصا للأفراد غير المنضوين تحت لواء الجماعات والتنظيمات والراغبين في الجهاد ونصرة الإسلام والذب عن عرض الرسول صلى الله عليه وسلم والذين لا أحتاج لأعرض عليهم التفصيل الفقهي لكثير من الأمور أوردتها على أنها أمور معلومة في أوساط أنصار الجهاد وعلى أساس أن الموضوع سينزل على منتدى جهادي أحبتي في الله ما سأقوله ليس جديدا وليس بدعا من القول... فالشيخ أسامة قالها من زمن &quot; فلا تشاور أحدا في قتل الأمريكان، امض على بركة الله وتذكر موعودك عند الله بصحبة خير الأنبياء عليه الصلاة والسلام&quot;، وكتاب المقاومة الإسلامية العالمية هو أساسا قدِّم لتأصيل الإرهاب الفردي، والذي يمكن أن نجمله فيما يلي: أولا: لا توجد اليوم دولة تحكم بما أنزل الله (بما يترتب عن ذلك بعدم صحة عهود الكفار وحل دمائهم وأموالهم وبكفر الحكومات المسماة زورا بالإسلامية وباعتبار جيوشها وشرطها وأجهزتها الأمنية طائفة كفر وردة)، قال الله سبحانه وتعالى : &quot; وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أَنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ &quot;، وقال العزيز الحكيم : &quot; إِنَّ فِرْعَوْنَ وَهَامَانَ وَجُنُودَهُمَا كَانُوا خَاطِئِينَ &quot; ثانيا: لكل فرد من هذه الأمة المسلمة الحق في قتال الكفار ولو وحده، قال الله سبحانه وتعالى : &quot; فَقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ لاَ تُكَلَّفُ إِلاَّ نَفْسَكَ وَحَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَسَى اللّهُ أَن يَكُفَّ بَأْسَ الَّذِينَ كَفَرُواْ وَاللّهُ أَشَدُّ بَأْساً وَأَشَدُّ تَنكِيلاً &quot; وهذه الآية الكريمة حوت الكثير من المعاني العظيمة منها أن الأمر هو موَّجه لكل مسلم في حد ذاته وليس مكلفا بغيره والأمر هو بالقتال في سبيل الله وليس غيره، ثم يأتي دور العلماء في التحريض على الجهاد ولا ننسى هنا أن المجاهد بقتاله فقط هو داعية إلى الله ومحرض لباقي إخوانه للجهاد، فمن أعظم محرضي هذا الزمان الأمير محمد عطا علما انه لم ينبس ببنت شفة لكنه فعل ما يفوق في أثره آلاف الخطب والمقالات، ثم تشير الآية الكريمة إلى أنه بهذا القتال الذي يقوم به المسلمون يكف الله بأس الذين كفروا ويرد عاديتهم، وأعود أكرر وأقول نعم أخي بقتالك في سبيل الله ولو وحدك يكف الله بأس الذين كفروا ويرد عاديتهم، فإلى متى القعود؟؟؟ ومهما بلغ بأس الكفار وبلغ تنكيلهم بالمسلمين فلا نيأس لأن النصر من عند الله ولأن الله أشد بأسا وأشد تنكيلا، فلا نخشى الكفار ولو عدوا ولا نرتدع عن قتالهم ولو تكالبوا علينا وبإخواننا نكّلوا. ثالثا: ما يشترط توفره فيمن يسعى للقيام بجهاد الإرهاب الفردي هو الإسلام وفقط الإسلام، فقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم للذي جاء يريد القتال في جيشه ثم يسلم &quot;أسلم ثم قاتل&quot;، فإذا تعيين الجهاد بحضور القتال أو غيره فلا استئذان ولا تربية ولا طلب علم وتزكية نفس ويقول شيخ الإسلام ابن تيمية : &quot; وأما قتال الدفع فهو أشد أنواع دفع الصائل عن الحرمة والدين فواجب إجماعا، فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه، فلا يشترط له شرط، بل يدفع بحسب الإمكان &quot; أما المواصفات الأخرى من صلاح واستقامة وقيام بالعبادات والنوافل على أكمل وجه وطلب العلم فهي لا تسبق الجهاد إذا تعيّن، ولا يفوتني هنا أن أذكر شيئا أراه هاما وكثيرا ما لاحظته، وهو أن الإيمان قول وعمل يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية ولعلكم كلكم تحفظون هذا التعريف، لكن إذا دعوت شخصا لنصرة الجهاد قال إنه ليس بالمستوى المناسب وليس مستعدا إيمانيا ولا بد له من وقت يصلح فيه ما بينه وبين ربه والناس ويربي نفسه قبل القيام بفريضة الجهاد، ويتغافل المسكين أن ما قاله ليس إلا هروبا من الواجب تكون نتيجته في النهاية أن الله قد لا يوفقه للجهاد.. وقد يقول أنه ليس مواظبا على الصلاة جماعة فيتأخر عن الجهاد ليربي النفس على الصلاة فتكون الحصيلة بعد أشهر أنه لا جاهد ولا حافظ على صلاة الجماعة وكيف يوفقه الله للطاعة وهو يعصيه ويحسب أنه يحسن صنعا... فالإيمان يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية ونفس تأخير الجهاد المتعين للقيام بطاعات أخرى ليست بذات الأهمية هو هروب من الواجب العيني الفوري وهو معصية تؤدي لنقص الإيمان وليس زيادته فتأمل!! أمر آخر وهو أن الذنوب والمعاصي يجب ألا تتخذ ذريعة للقعود عن الجهاد المتعين. هذا لا يعني بحال التغاضي عنها فرب جيش مسلم أهلكته ذنوبه وسلط عليه الكفرة فما بالك بالذي يجاهد منفردا؟ كما للذنوب وعدم التوبة والاستغفار أبلغ الأثر في حصول الهزيمة والبلاء.. فالخلاصة أننا نقاتل وفينا العصاة ونسعى للتوبة ولا نترك مجاهدة النفس والشيطان. والجهاد من أوسع أبواب مغفرة الذنوب وإزالة الهم والغم وعلى هذا فكل الشروط الأخرى هي أعذار مردودة يضعها أصحابها بقصد أو غيره، فلا التدريب بشرط ولا الخبرة العسكرية ولا الانضواء تحت جماعة ولا جود الأمير رابعا: الأهداف التي يجب استهدافها حسب الأولوية: وهنا أقتبس من كتاب المقاومة الإسلامية العالمية بتصرف وبتلخيص شديد ومخُِلٍّ شيئا ما. لذا عليكم الرجوع للكتاب وقراءة فقرة: &quot; أهم الأهداف المعادية التي يستهدفها جهاد الإرهاب الفردي &quot; &quot;1. في بلادنا (العالم العربي والإسلامي) استهداف كافة أشكال التواجد البشري والمادي للأمريكان وحلفائهم في بلادنا وهي الساحة الأساسية للمقاومة. 2. وفي بلادهم (أمريكا والدول الحليفة). وهذا مجال رحب من المساهمات . ولكن يجب الانتباه للضوابط الشرعية والمصالح السياسية والإشكالات الأمنية 3. وفي (بلاد العالم الأخرى). وهذا أيضا مجال رحب من المساهمات. ولكن يجب الانتباه للضوابط الشرعية والمصالح السياسية والإشكالات الأمنية &quot; اهـ والآن ننتقل إلى كيفية الجهاد عمليا، ولن أصدّع رؤوسكم بالنقل عن موسوعات الجهاد لكن بأسلوب بسيط أقول: من أحب أن يجاهد حقيقة فليس من المعقول أن تجده بعد كل ما حدث على صعيد الأمة لم يقم ولو بمحاولة قتل سائح، ولم يشغل ولو ساعة من وقته بالترصد لأعداء الله، ولم يقم ليلة يدعو الله أن ينصر المجاهدين ويهلك أعداء الملة والدين، ولم يتدرب على فنون القتال البدني أو مجرد العدو والمحافظة على اللياقة ثم إن المطلوب منك أخي ليس تأسيس خلية ولا جماعة ولا تحضير متفجر ولا خطف باص للسياح، ولا الترصد على ثكنة عسكرية أنا أخبرك بما يفوق في أثره وصداه كل هذا، وهو في متناولك وسأعطي أمثلة: أنت طالب في الجامعة شاب لا غبار عليه، تخرج من جامعتك فتذهب إلى مكان يكثر فيه الأجانب فإن التقيت أحدهم وكان الوضع مناسبا تخرج سكينك وتطعنه، وتعود إلى بيتك ولا من رأى ولا من درى، وبعدها ترفع الخبر على النت وقد تضيف إليه وثائق تثبت أنك الفاعل ( بالطبع بعد اتخاذ الإجراءات الأمنية وأبسطها أن تذهب إلى مقهى انترنيت بعيد عن مسكنك وفي وقت لا يكون فارغا ثم تصنع بريدا الكترونيا جديدا ترسل عبره الخبر إلى المنتديات أو وكالات الأنباء ولا تعيد استخدامه أبدا ولا تعود لذلك المقهى ) أنت عامل وبعد العمل تحمل سكينا وتخبئه جيدا ثم تخرج للنزهة فإن توفرت لك فرصة لقتل أمريكي أو أجنبي محارب فلا تتردد احتجت للسفر لمدينة سياحية لا تنسى أن تضع في حسابك أنه إذا توافرت لك الفرصة لقتل أمريكي أو فرنسي أو بريطاني أو.. ألا تضيعها وتكون جاهزا في كل الأحوال للقتل بما تيسر والقتال إذا ما كشف أمرك وأجرك على الله توفرت لك فرصة لحرق أو إتلاف ممتلكات الكفار من أمريكان وأحلافهم أو لتخريب منشآتهم فلا تدعها تمر واغتنمها ( لا تخاطر فيما ليس له قيمة مادية أو معنوية حقيقية ) وقد يبدوا الأمر أضغاث أحلام فأنت لن تحتاج أحدا لإنجازه، وحتى العملية لن تكلفك سوى مبلغ التنقل عبر وسائل النقل العمومية، لكن فكر معي ماذا ستكون ردة الفعل إذا فعلتها أنت وأنا ومسلم في اندونيسيا وثان في تركيا وثالث في مصر وآخر في اليمن وآخر في موريتانيا عندها ستكون مقاومة إسلامية عالمية يقوم بها كل المسلمين ولن يجدوا من سبيل لإيقافها. كما لن تؤدي إلى كشف تنظيم ولا تفكيك خلية، وإنما ستبث الرعب في الكافر الغازي وتفقده أهم عوامل ثبات اقتصاده وهو الأمن، فليست العبرة بمدى الإثخان ولكن بمدى الرعب والإرهاب الذي يبث فيهم وبتشتيت جهودهم في مطاردة خلايا من شخص واحد، أي خلايا بعدد الأشخاص!! مما يؤدي إلى تخفيف الضغط على إخواننا المجاهدين، وبدل أن ترسل الدول العربية جنودها لقتل المسلمين في العراق وفلسطين وأفغانستان يمكننا ان نجبرها على التفرغ لحماية المنشئات السياحية والأجنبية وملاحقة أشخاص بعدد أصابع اليد ليس بينهم أي ارتباط لكنهم أبلغ أثرا من تنظيمات عريقة عتيدة. كما قد يبدوا الأمر بدائيا جدا لكن أنا أدعو من ليس مجاهدا ليصبح كذلك، فلا يصح أن أطلب منه الكثير وأنا لا أملك حتى تدريب أو تمويل نفسي بله أن أدرّبه وأموّله، ويكفيه أنه بدل القعود والتفرج يصبح فاعلا في المعركة ويكون قد أعد ليوم السؤال جوابا، وأنا أريد منك فقط المحاولة حاول يا أخي ولن تندم، فليس من سعى كمن لم يسع ورضي بالقعود مع الخوالف وكفكفة دموع الحسرة ومشاهدة شريط مُصاب إخوانه، فهذه بإذن الله تكون البداية واصدق مع الله يصدقك واحفظ الله يحفظك وإذا كنت لا تخبر الناس بما تفعله فلن يعلم به أحد إلا أن يشاء الله، وإذا قمت بهذه العمل نصرة لدين الله وإعلاء لكلمته فما ظنك بالله، أتراه يخذلك؟ كلا، فأنت الآن يا أخي قاعد عن نصرة دينه ومع ذلك تتقلب في نعمه صباح مساء، فكيف بك إذا نصرت دينه وكان شعارك &quot; وَعَجِلْتُ إِلَيْكَ رَبِّ لِتَرْضَى &quot;. وهذه هي البداية فبعد أن تنفذ عمليتك الأولى فأنت أصبحت مجاهدا في سبيل الله، وستجد متنفسا كلما ضاقت بك الدنيا بعد اعتداء على مسلمة أو مجزرة آثمة أو قائد اغتيل قصفا، ولن ترضى بهذا المستوى من العمل بل ستسعى لتطويره، وتمويلك ستحصل عليه من أعدائك فمن قتل قتيلا فله سلبه، فيمكنك حينها أن تحاول تصنيع المتفجرات أو شراء الأسلحة أو تقوم بعمليات الترصد المكلفة، ولن تحتاج لأي أحد وانصر الله ينصرك، وعندك الموسوعات والمجلات الجهادية فيها خير كثير وتخمة عسكرية في كل العلوم ولن تعدم مساعدة في المنتديات الجهادية إن صعب عليك أمر واحتجت مشورة فهنالك الإخوة الأفاضل الذين نذروا أنفسهم لنشر هذه العلوم بين المرتادين لهذه المنتديات وأخيرا أعود للتكرار فالكلام ينسي بعضه بعضا... قاتل أخي في سبيل الله فللقتال في سبيله حلاوة وشفاء للصدور، ولا تتذرع بعد اليوم بقلة الناصر وضعف الحيلة، واقرأ كتاب دعوة المقاومة الإسلامية العالمية، وقم بالاستعداد الجاد جنبا إلى جنب مع الجهاد أو لنَقُل مع محاولات الجهاد فلا تتوقع أن تنجح لأول وهلة لكن اصبر وكرر حتى تفلح واستعن بالله وتوكل عليه واخلص عملك لبارئك واعلم أن الله لن يضيعك في كل خطوة تخطوها في سبيله أَصَبت أم أُصِبت قال تعالى &quot;وَاللَّهُ مَعَكُمْ وَلَن يَتِرَكُمْ أَعْمَالَكُمْ &quot; وإذا لم تتقدم ولم أتقدم فمن إذا؟؟ وإذا خذلت مسلما في موطن يحب فيه نصرته فبأي حق ستطلب النصرة إذا دوهمت أرضك واعتدي على عرضك أم أن أعراض أخواتنا في العراق وفلسطين ليست كأعراضنا، والمسلمون تتكافأ دمائهم فليس قتلك بأعظم من قتل مسلم في أوزبكستان.. وكلنا نموت لكن الشهيد وحده يحيا.. &quot; يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ مَا لَكُمْ إِذَا قِيلَ لَكُمُ انفِرُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ اثَّاقَلْتُمْ إِلَى الأَرْضِ أَرَضِيتُم بِالْحَيَاةِ الدُّنْيَا مِنَ الآخِرَةِ فَمَا مَتَاعُ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا فِي الآخِرَةِ إِلاَّ قَلِيلٌ * إِلاَّ تَنفِرُواْ يُعَذِّبْكُمْ عَذَاباً أَلِيماً وَيَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ وَلاَ تَضُرُّوهُ شَيْئاً وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ &quot; &quot; وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَـذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ وَلِيّاً وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ نَصِيراً * الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً * أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ قِيلَ لَهُمْ كُفُّواْ أَيْدِيَكُمْ وَأَقِيمُواْ الصَّلاَةَ وَآتُواْ الزَّكَاةَ فَلَمَّا كُتِبَ عَلَيْهِمُ الْقِتَالُ إِذَا فَرِيقٌ مِّنْهُمْ يَخْشَوْنَ النَّاسَ كَخَشْيَةِ اللّهِ أَوْ أَشَدَّ خَشْيَةً وَقَالُواْ رَبَّنَا لِمَ كَتَبْتَ عَلَيْنَا الْقِتَالَ لَوْلا أَخَّرْتَنَا إِلَى أَجَلٍ قَرِيبٍ قُلْ مَتَاعُ الدَّنْيَا قَلِيلٌ وَالآخِرَةُ خَيْرٌ لِّمَنِ اتَّقَى وَلاَ تُظْلَمُونَ فَتِيلاً * أَيْنَمَا تَكُونُواْ يُدْرِككُّمُ الْمَوْتُ وَلَوْ كُنتُمْ فِي بُرُوجٍ مُّشَيَّدَةٍ وَإِن تُصِبْهُمْ حَسَنَةٌ يَقُولُواْ هَـذِهِ مِنْ عِندِ اللّهِ وَإِن تُصِبْهُمْ سَيِّئَةٌ يَقُولُواْ هَـذِهِ مِنْ عِندِكَ قُلْ كُلًّ مِّنْ عِندِ اللّهِ فَمَا لِهَـؤُلاء الْقَوْمِ لاَ يَكَادُونَ يَفْقَهُونَ حَدِيثاً * مَّا أَصَابَكَ مِنْ حَسَنَةٍ فَمِنَ اللّهِ وَمَا أَصَابَكَ مِن سَيِّئَةٍ فَمِن نَّفْسِكَ وَأَرْسَلْنَاكَ لِلنَّاسِ رَسُولاً وَكَفَى بِاللّهِ شَهِيداً * مَّنْ يُطِعِ الرَّسُولَ فَقَدْ أَطَاعَ اللّهَ وَمَن تَوَلَّى فَمَا أَرْسَلْنَاكَ عَلَيْهِمْ حَفِيظاً &quot; سأحمل روحي على راحتي وألقي بها في مهاوي الرّدى فإما حياة تسر الصديق وإما مماتا يغيظ العدى ونفس الشريف لها غايتان ورود المنايا ونيل المنى فما العيش لا عشت إن لم أكن مخوف الجناب حرام الحمى إذا قلت أصغى لي العالمون ودوّى مقالي بين الورى هذا والله أعلم، وصلى الله وسلم على نبي الرحمة ونبي الملحمة، والحمد لله رب العالمين أرجو مشاركة الإخوة في هذا الموضوع بإبداء الرأي والنقد والإضافة، وهذه أول مقالة لي فالتقصير والخطأ وارد جدّا، وقد أستمر في الكتابة إذا وجدت أن كتاباتي يغلب عليها الصواب. أرفقت بعض الملفات لهذه المقالة وأنصح بتحميلها وهي عبارة عن كتب وصور ووسائط مرئية وصوتية لعلها تحيي قلوبنا وتخرس أفواهنا وتدفعنا للعمل ( بحجم 19 ميغا ) أخوكم RTJ_forever اضغط هنا للتحميل