العبرة من بركان آسلندا ومشاهد غريبة / صور بركان اسكتلندا مخلوق ضعيف قبل أيام لا حراك فيه وهذا بالنسبه للدول الواقع في قارة أوربا وهي دول عظمى تملك ترسانة وأسلحة متقدمة طالما ودئب خوفنا نمها الذين ضعف الإيمان فيهم والثقة بقدرة وعزة الله تعالى وتقدس وأحياناً من العلمانيين والمرجفون فلما تحرك هذا المخلوق الضعيف بأمر الله ورمى حممه وأخرج دخانه حتى أصبحة هذه الدول العظمى ضعيفة لا تستطيع حماية أجوائها ولا أراضيها إن أراد أحد بهم سؤ ، ,اصبحة الدول الفقيرة أي العالم الثالث المهمشه أفضل حالاً وأقوى من هذه الدول العظمى فهيا الحياة فيها نشطة والطيران في أفضل حالاته وعندها المنعة لحماية أجوائها وأرضها من العابثين . فهل المسلمون أستفادوا من هذا الدرس والتوجيه الرباني فإنه تعالة هذه الدول المتغطرسه فإن الله يحول هذه الدول في غمضة عين ونتباهتها إلى دوله مشلولة الحركه تنتظر من يقف لمساندتها وإخراجها من المأزق ، فهل المسلمون أستفادوا ! وتفكروا وتركوا كلام الإعلام المخدوع ببريق وتعالي الغرب على المسلمين والعرب وإملاء الغرب أفكارهم ودينهم على المسلمين وعداتهم الغربيه وهذه الصـــــــــــــــــور قبل أيام قليله من ثورته الثانية في أبريل 2010م ارتفعت اللافا من شرخين قرب البركان سحب سوداء من الرماد والبخار معلقة فوق سماء البركان في بداية ثورته الثانية صورة التقطتها الأقمار الصناعية توضح سحب رماد البركان بين جزيرة آيسلاند (أقصى البسار في الأعلى) وفوق سماء أسكتلندا . مسببة تهديدا لسلامة خطوط حركة الطيران في شمال غرب أوروبا وأدت تاليا إلى إنقطاع الرحلات الجوية تماما وإعلان مطار هيثرو البريطاني (أكثر المطارات الأوربية إزدحاما) إلغاء مئات الرحلات الجوية . ولا حقا شمل إلغاء الرحلات الجوية كل من مطارات بروكسل وجنيف وباريس. كتلة من البخار الساخن ترتفع إلى 22,000 قدم من فوهة البركان التي تقع على عمق 656 قدم تحت سطح النهر الجليدي المسمى "إيجافجالاجوكل" . في 15 أبريل 2010م سحابة من الرماد تدفعها الريح نحو إحدى المزارع في داخل آيسلندا التي تعاني الكثير من المشاكل الإقتصادية بعض من رماد البركان تحمله الرياح القوية جنوبا الطريق السريع رقم (1) الذي يدور حول جزيرة آيسلندا بأكملها وقد طمر الرماد أجزاء كبيرة منه مما أدى إلى إنقطاع المواصلات فيه الرماد .... يُحدّثُ عن نفسه طائرات قابعة على الأسفلت بلا حراك في مطار أوسلو منقول