الاحتلال يقتل ثلاث نساء جنوب أفغانستان مفكرة الإسلام: أفادت مصادر الحكومة الأفغانية بأن جنودًا من القوات الدولية التي تشارك في احتلال أفغانستان قد أطلقوا النار على سيارة في جنوب البلاد وقتلوا امرأتين وشابة. وقال الناطق باسم وزارة الداخلية الأفغانية زيماراي بشاري: "امرأتان وشابة قتلن، وأصيبت امرأة أخرى بجروح في الحادث". وذكرت وزارة الداخلية أن الحادث وقع في ولاية زابول جنوب البلاد، مشيرة إلى أن قافلة لقوات الاحتلال قد أطلقت النار على آلية كانت آتية في الاتجاه المعاكس. وبحسب وكالة فرانس برس أضاف الناطق باسم الوزارة: "الجنود الأجانب ظنوا آن الآلية تعود لحركة طالبان، لكنها كانت سيارة تقل مدنيين". تزايد مقتل المدنيين بنيران الاحتلال بأفغانستان: وتعتبر قضية القتلى المدنيين من القضايا الحساسة في أفغانستان، حيث كثيرًا ما وجهت اتهامات للقوات الأمريكية بقتل غير المقاتلين في ضربات جوية. وسجل العام الماضي تزايد أعداد الضحايا المدنيين في أفغانستان بنسبة 14 %مقارنة مع عام 2008. وبذلك يعتبر عام 2009 هو الأسوأ فيما يتعلق بسقوط الضحايا المدنيين منذ بداية الغزو الأمريكي للبلاد في أواخر 2001، فبحسب لبيانات بعثة الأمم المتحدة فقد قتل 2412 مدنيًا خلال 2009 بينما قتل 2118 العام الأسبق. مقتل جندي من الناتو في انفجار: من ناحية ثانية اعترفت قوات حلف شمال الأطلسي الناتو بمقتل أحد جنودها إثر انفجار قنبلة في جنوب البلاد حيث قالت ايساف التابعة للناتو في بيان لها اليوم إن أحد جنودها قتل إثر انفجار قنبلة يدوية الصنع في جنوب أفغانستان. ويبلغ عدد الجنود الأجانب الذين لقوا مصرعهم منذ بداية العام الحالي في أفغانستان 171 جنديًا سقطوا في أنحاء متفرقة من البلاد، وذلك بحسب الإحصاءات الرسمية.