قصف مقرالقوات الأمريكية قرب هيت بصورايخ الكاتيوشا بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود الأنصار يوم الأحد الماضي الموافق 16 /7 بقصف مقر القوات الصليبية الكائن في محطة القطارعلى الشارع العام قرب قضاء هيت وذلك بصاروخين من طراز كاتيوشا أصابا هدفهما بدقة وأحدثا خراباً كبيراً في المقر ورعباً شديداً في قلوب الصليبيين ,هذا ولم يتم التعرف على حجم الخسائر البشرية في صفوفهم . الله أكبر ولله الحمد ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 22/جمادى الآخر/1427 18 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تدمير همرين وإحتراقهن بتفجيرعبوة شديدة الإنفجار قرب سامراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] في إطار إستهداف أرتال الإمدادات الصليبية تمكن اخوانكم الابطال أسود سامراء مساء يوم الأحد الماضي الموافق 16 /7 من زرع عبوة ناسفة شديدة الإنفجار على الطريق بين سامراء – تكريت في منطقة الحويش 10 كم غرب سامراء 120كم شمال بغداد و تم تفجير العبوة مستهدفة رتلاً صليبياً وكانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى تدمير همر وإرتفاعه في الهواء كتلة نارية لمسافة 5 أمتار تقريباً وسقط على عجلة ثانية من نوع همر مما أدى إلى تدميرها بالكامل وإحترقت الآليتان بمن فيهن وسمعت أصوات إنفجارت الأعتدة التي بداخلها هذا وقد ضربت القوات الصليبية طوقاً أمنياُ كبيراً وفرض حظر للتجول مما يعبر عن جزعهم وخوفهم من ضربات المجاهدين التي تتوالى عليهم وعلى خطوط إمداداتهم . الله أكبر ولاعزة لنا إلا بالله ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 22/جمادى الآخر/1427 18 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل مرتد وجرح آخر يعملون في مقرللقوات الأمريكية بعد نصب كمين لهم في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود تكريت برصد الخط السريع المؤدي الى مدينة تكريت بالقرب من السايلو الذي تتخذه القوات الصليبية مقراً لها ومعتقلاً للمسلمين وتم رصد سيارة من نوع Kia حمل أثناء خورجها من المقر الصليبي ولكنهم شعروا بأعين المجاهدين تلاحظهم ونيارن بنادقهم تنتظرهم فرجعوا إلى المقر وبعد فترة قصيرة خرجوا مرة أخرى بأقصى سرعتهم ولكن مصيرهم وقدرهم لم يفارقهم حيث كان الإخوة لهم بالمرصد فقاموا بملاحقة السيارة ورشقها بوابل من نيران الأسلحة الرشاشة فقتل أحد المرتدين وأصيب الآخر بجروح خطيرة .. هذا جزاء كل مرتد باع دينه وعرضه بعرض من الدنيا قليل .. إلى جهنم وبئس المصير . ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 22/جمادى الآخر/1427 18 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قصف مقر مدير شرطة هيت بصواريخ الكاتيوشا بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود هيت يوم الخميس الماضي 13 /7 بقصف مقر المرتد شعبان مدير شرطة البغدادي بصاروخين من نوع كاتيوشا , هذا ولم يعلم حجم الخسائر المادية والبشرية في صفوف المرتدين . الله أكبر ولا عزة لنا بسواه ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 22/جمادى الآخر/1427 18 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل أحد عناصر فيلق غدر (بدر) الرافضي في حي اليرموك الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم أسود التوحيد في يوم السبت الموافق 8 /7 / 2006 من قتل أحد عناصر فيلق الغدر وذلك عند نصب كمين له في حي اليرموك غربي العاصمة بغداد حيث تمت عملية قتله برشقه بوابل من نيران الأسلحة الرشاشة فسقط صريعاً على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير . ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 22/جمادى الآخر/1427 18 /7 /2006 قصف سيطرة لحرس الردة قرب جسر التاجي بقذائف الهاون الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود الأنصار يوم أمس الإثنين بقصف سيطرة تابعة لحرس الردة متواجدة قرب جسر التاجي وذلك بعدد 3 قذائف هاون من عيار 80 ملم وعدد 3 قذائف هاون من عيار 60 ملم أصابت معظمها الهدف ,هذا ولم يتسنى التأكد كم حجم الخسائر ولله الحمد. ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 22/جمادى الآخر/1427 18 /7 /2006 قتل أحد أفراد جيش الدجال وغنم سيارته في حي العامرية الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الشجعان بتاريخ 12 /7 / 2006 بالترصد والكمن لأحد أفراد جيش مايدعى المهدي وذلك في حي العامرية في العاصمة بغداد حيث تم قتله وغنم سيارته في الكمين .. إلى جهنم وبئس المصير . ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 22/جمادى الآخر/1427 18 /7 /2006 تدمير همر وسيارة شرطة وإعطاب كاسحة بتفجير عبوتين في هيت الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود هيت يوم أمس الإثنين بتفجير عبوتين ناسفتين في آن واحد وفي نفس المكان إستهدفتا دورية أمريكية وسيارة شرطة وذلك في منطقة البغدادي وأدى تفجير العبوة الأولى إلى تدمير آلية من نوع همر و إعطاب كاسحة ألغام ولم يعلم حجم الخسائر في الأرواح وأدى تفجير العبوة الثانية إلى تدمير سيارة الشرطة التي كانت تسير بالقرب من الدورية وسقط من فيها بين قتيل وجريح .. إلى جهنم وبئس المصير . ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 22/جمادى الآخر/1427 18 /7 /2006 المصدر: (مركز الفجر للإعلام)