الحمد لله رب العالمين ولا عدوان الا على الظالمين واشهد ان لا اله الا الله وان عبده محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم تسليما كثير .وبعد:تمر الامه الاسلاميه اليوم في ازمات تلو الازمات ,عدو لئيم من ورائها ,ومن امامها علماء سوء فسقه,وعن يمينها حكام ظلمه,وعن يسارها من هم من جلدتنا اصحاب الشهوات والفجور والخنا , وفي الوسط المجاهدين الذين تكالبت عليهم كل هؤلاء .فاما العدو:هو من اعلنها حربا صليبيه على المؤمنين طمعا في ثروات المسلمين والهيمنه على كل بقعة في بلادنا ليبقى يسوئنا سوء العذاب ويذبح ابنائنا ويقتل دون رادع ودون اي حساب لهذه امة المليار والنيف ,ولا يبالي بان نموت جميعنا ,ولا يبالي بان نجوع ولا ان تموت اطفالنا من نقص في ا لتغديه والطعام ,ولا لديه اي اهتمام بما يصيبنا بكل المقاييس فهو لا يرقب فينا الا ولا ذمة , تراه يخطط ويرسم طريقه للقضاء علينا وينفق الا موال (ينفقون اموالهم ليصدواعن سبيل الله )فتجدهم لا ينامون الليل الا قليلا وهم يفكرون كيف يفترسوننا ويقضوا على كل موحد ,ونجدهم يجندون كل طاقتهم العمليه للقضاء علينا ,ونجدهم يجندون مخباراتهم لنشرهم في بلادنا لينالوا مبتغاهم المعلوماتيه ,ولكنه امتنا الاسلاميه لن تتراجع وهؤلاء الكافرين هم الخاسرون قال تعالى {أَلَمْ تَرَ أَنَّا أَرْسَلْنَا الشَّيَاطِينَ عَلَى الْكَافِرِينَ تَؤُزُّهُمْ أَزّاً }مريم83 فارتقبوا ايها المجرمين ليوم يسؤكم ويزلزل عروشكم العفنه وما ذلك على الله بعزيز .اما علما السوء: فلا يقلوا خطرا من عدونا فهم جنود لهم واذنابهم ينعقون وراء كل ناعق ,وقد صُخروا للقضاء على المجاهدين ,وتشوهة سيرتهم ,كل يوم يطلع علينا صاحب عمامه مزيفه,, وثوب قصير .ولحية كثيفه ,ويتكلمون بالسنتنا ,وهم من جلدتنا. عَنْ ثَوْبَانَ عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم أَنَّهُ قَالَ : ( لأَعْلَمَنَّ أَقْوَامًا مِنْ أُمَّتِي يَأْتُونَ يَوْمَ الْقِيَامَةِ بِحَسَنَاتٍ أَمْثَالِ جِبَالِ تِهَامَةَ بِيضًا فَيَجْعَلُهَا اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ هَبَاءً مَنْثُورًا ) قَالَ ثَوْبَانُ : يَا رَسُولَ اللَّهِ صِفْهُمْ لَنَا ، جَلِّهِمْ لَنَا أَنْ لاَ نَكُونَ مِنْهُمْ وَنَحْنُ لاَ نَعْلَمُ ، قَالَ : ( أَمَا إِنَّهُمْ إِخْوَانُكُمْ وَمِنْ جِلْدَتِكُمْ وَيَأْخُذُونَ مِنَ اللَّيْلِ كَمَا تَأْخُذُونَ وَلَكِنَّهُمْ أَقْوَامٌ إِذَا خَلَوْا بِمَحَارِمِ اللَّهِ انْتَهَكُوهَا) وانهم اصحاب فضائيات يسمع لهم السذج من امتنا وياخذوا في اقوالهم وفتواهم ,حتى يصبحوا اعوانا لهم ومناصرين اليهم ,كل ذلك لتشهوة والطعن بالاسود الذين يضحون بالغالي والنفيس لاحياء هذا الدين العظيم ,ولا زلنا لليوم نسمع وسنبقى نسمع لطالما جندوا هؤلاء الصغار لهذا ,فاسال الله تعالى ان ينتقم منهم ومن امثالهم. واما حكام العرب الخونه :لقد باعو الدين بدنياهم {أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ يَزْعُمُونَ أَنَّهُمْ آمَنُواْ بِمَا أُنزِلَ إِلَيْكَ وَمَا أُنزِلَ مِن قَبْلِكَ يُرِيدُونَ أَن يَتَحَاكَمُواْ إِلَى الطَّاغُوتِ وَقَدْ أُمِرُواْ أَن يَكْفُرُواْ بِهِ وَيُرِيدُ الشَّيْطَانُ أَن يُضِلَّهُمْ ضَلاَلاً بَعِيداً }النساء60 فؤلاء هم ا لخطر الاكبر باعتبارهم هم حكام الشعوب المسلمه ,يحكمون بقوة السلاح ,وقوة المال ,ويبطشون بالمساكين الذين لا حلو لهم ولا قوة ,ويعتقلون الموحدين باسماء جاهزه معلبه لديهم ,ارهابي ,واصولي,ومتشدد ,وما الى ذلك ,ولا حلو ولا قوة الا بالله ...ولكن اصبروا ايها الموحدين فالعاقبه للمتقين بعون الله تعالى {وَإِن كَانَ طَآئِفَةٌ مِّنكُمْ آمَنُواْ بِالَّذِي أُرْسِلْتُ بِهِ وَطَآئِفَةٌ لَّمْ يْؤْمِنُواْ فَاصْبِرُواْ حَتَّى يَحْكُمَ اللّهُ بَيْنَنَا وَهُوَ خَيْرُ الْحَاكِمِينَ }الأعراف87 فؤلاء الحكاملقد سقطوا, ولكنوان طال الزمان لا محال من نصرنا والتمكين لامة التوحيد ,ولا عجب بمصابنا من تسلط حكام خونه ومجرمين علينا وعلى الفقراء في كل بقعة وفي كل ارض ...لا ضير من كل هذه المحنه {لَتُبْلَوُنَّ فِي أَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ وَلَتَسْمَعُنَّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُواْ الْكِتَابَ مِن قَبْلِكُمْ وَمِنَ الَّذِينَ أَشْرَكُواْ أَذًى كَثِيراً وَإِن تَصْبِرُواْ وَتَتَّقُواْ فَإِنَّ ذَلِكَ مِنْ عَزْمِ الأُمُورِ }آل عمران186 واما الى العصاة من هذه الامه:اتقوا الله ايها المسلمينفي ابنائكم ونسائكم ولا تتمثلون بالغرب والكافرين في اللباس ,وعداتهم وتقليدهم من مأكل و مشرب ولباس وحركاتهم ,فهذا مخطط صليبي للقضاء عليكم حتى لا يكون هناك جيل يعرف نبيه صلى الله عليه وسلم ,ولا جيل يعرف دينه ,ولا جيل يعرف تاريخه الاسلامي ,ولا الفتوحات الاسلاميه ,يريدون جيلا يعرف الراقص هذا ,والمغنى هذا ,والساقطه هذه ,وووو انهم لا يريدون ان نعيش باسلامنا ولا ان نتحرك وفق مناهجنا ,حتى دخلوا كل المنهاهج العلميه في مدارسنا وباتوا هم القيمين عليها في التدريس ,ولا حلو ولا قوة الا بالله ,فحذاري يا ا مة التوحيد ويا شباب المسلم ان تقعوا في فخ الحاقدين على دينكم . اما انتم ايها المجاهدين الغرباء:انتم نيابة عن الامه كلها تقاتلون ,وتسجنون ,وتشردون كل ذلك لانكم لا ترضون بالذل والاهانه من عدو حاقد ,من عدو نجس لا يطيق طهارتكم ,ولا يعرف للانسانيه اي معنى ,عدو قد تكالب عليكم ,نحن نعلم لا يزيدكم كل هذه المحن الا صلابة وقوة باذدن الله قال تعالى {الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ }آل عمران173 فلا يزيدكم كل ما يحاط بكم من عدو لا يقاتل الا من وراء جذر ,خسيس جبان لا يملك من القوه سوى قوة الماديات التي لا تقدم في ميزان العقيده شيئا ,وانتم اصحاب هذه العقيده ايها المجاهدون , {إِن يَنصُرْكُمُ اللّهُ فَلاَ غَالِبَ لَكُمْ وَإِن يَخْذُلْكُمْ فَمَن ذَا الَّذِي يَنصُرُكُم مِّن بَعْدِهِ وَعَلَى اللّهِ فَلْيَتَوَكِّلِ الْمُؤْمِنُونَ }آل عمران160 فاسال الله تعالى ان يحفظ المجاهدين في كل مكان وان يفرغ عليهم صبرا انه ولي ذلك والقادر عليه وسبحانك اللهم وبحمدك نشهد ان لا اله الا انت نستغفرك ونتوب اليك اخوك في الله ابو عمر الشاميالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته لاشك اخي ان ما ذكرته من الازمات التي تحيط بامتنا الاسلامية من الاعداء وعلماء السوء وحكام خونة والعصاة الغافلون هم اسوء ما تمر به امتنا وهو واقعنا العربي لا محال نعم انه الواقع المرير الذي لا ينكره عاقل لكن برغم كل ذلك نجد المجاهدين المؤمنين الصامدين الصابرين الموحدين القابضين على الجمر والذين لولاهم لهلكت الامة الاسلامية عن بكرة ابيها انهم يبثون الامال رغم الجراح والنكبات ولسان حالهم تهون علينا في المعالي نفوسنا ونجدهم رغم تتابع الازمات يقولون: سنظل للاوطان نهد دماؤنا ونظل للاسلام جسرا يعبر ونحن نردد ونقول للمجاهدين في كل بقاع الارض اننا معكم بقلوبنا وارواحنا وعقولنا اصبروا وصابروا ورابطوا فانتم شمس هذه الامة والتي لابد ان تشرق بعد ان يبزغ الفجر الصادق ونقول لكم ان اصعب واشد اللحظات ظلمة هي التي تسبق بزوغ الفجر وهذا الذي نحن فيه اليوم من سواد وظلمة ....لكن الفجر قادم باذن الله يلوح لنا بعهد جديد وامل جديد ومهما طال الليل وحلت الازمات والمصائب ففجر النصر والتحرير والتمكين قادم لا محالة ومن يجعل العلياء همة نفسه يجد كل شيء اليها محبب ********** ولا تحسب المجد تمرا انت آكله لن تبلغ المجد حتى تلعق الصبر **************** والقدس طامحة اليك عيونه عجّل فقد طمحت اليه عداته ************ يا جهادا صفق المجد له لبس الغار عليه الارجوانا *************** من كان رمزالقدس فوق جبينه فأنا الضمين بأنه لا يجهل ثبتكم الله ايها المجاهدين الصادقين سيروا فنحن من ورائكم على درب التحرير والنصر والعزة جزاك الله خير الجزاء اخي ابو عمر وفقك وبارك فيك اللهم انصر المجاهدين فى كل مكان واخذل من خذلهم يارب فك اسرنا فى كل مكان وكن معهم ولا تكن عليهم اللهم عليك بكل المنافقين والكافرين والخونة المرتدين احصم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر ولاتبقى منهم احدا اللهم آمين امة العرب بخير طالما هي في اسلامها لم تنكب امتي هل لك بين الامم منبر للسيف او للقلم قف دون رأيك في الحياة مجاهدا ان الحياة عقيدة وجهاد
يا رب ندعوك يا الله لا إله إلا الله العظيم الحليم , لا إله إلا الله رب العرش العظيم , لا إله إلا الله رب السموات و رب الأرض و رب العرش العظيم. . يا حى يا قيوم برحمتك أستغيث فأصلح لى شأنى كله و لا تكلنى إلى نفسى طرفة عين و لا أقل من هذا يا أرحم الراحمين , لا إله إلا أنت . . لا إله إلا أنت سبحانك إنى كنت من الظالمين . . اللهم إنى عبدك و ابن عبدك و ابن أمتك , ناصيتى بيدك , ماضٍ فى حكمك , عدلٌ فى قضائك . أسألك بكل اسمٍ هو لك سميت به به نفسك , أو أنزلته فى كتابك , أو علمته أحداً من خلقك أو استأثرت به فى علم الغيب عندك , أن تجعل القرآن ربيع قلبى , و نور بصرى , و جلاء حزنى , و ذهاب همى . حسبى الله لا إله إلا هو عليه توكلت و هو رب العرش العظيم . اللهم احرسنى بعينيك التى لا تنام , و اكفنى بركنك الذى لا يرام و احفظنى بعزك الذى لا يُضام , و اكلأنى فى الليل و فى النهار , و ارحمنى بقدرتك على ّ, أنت ثقتى و رجائى يا كاشف الهم , يا مُفرج الكرب يا مُجيب دعوة المُضطرين . . ربى إنى مسنى الضُر و أنت أرحم الراحمين . اللهم اغفري لي ولوالدي وللمسلمين والمسلمات وللمؤمنين والمؤمنات الاحياء منهم والأموات في الدنيا و يوم يقوم الحساب اللهم اغفر لي ذنبي كله سره وعلانيته عمده وخطاه ماعلمت به وما لا اعلمه انك سميع مجيب الدعاء لي وجميع المسلمين الاحياء منهم والميتين اللهم ان لك صفوة تدخلهم الجنة من غير حساب ولا عقاب فاجعل قاريء الدعاء منهم
