بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى ( فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأُولَئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْعَلَيْهِمْ سُلْطَاناً مُبِيناً ) (النساء:91) قال تعالى ( وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُأَخْرَجُوكُمْوَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ ) (البقرة:191) الحمد لله الذي نصر عبده ، وأعز جنده ، وهزمالأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، ومنتبعه من أمته . أما بعـد ... قام احد الاسود في كتائب جند التوحيد من قتل احد عناصر حرس الردة بمسدس كاتم لصوت بعد ان اقتحم عليه السيطرة في بغداد منطقة البياع وانسحب بعد تنفيذه العملية بسلام , فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . القسم الإعلامي لكتائب جند التوحيد 17\ جمادى الاول \1431 للهجرة