إصابة احد عناصر ما تسمى الصحوة بسقوط قذيفة هاون في الشرقاط 30 /04 /2010 م 06:22 مساء / عدد القراء:12 أصيب احد عناصر ما تسمى الصحوة بجروح مختلفة اثر سقوط قذيفة هاون على إحدى نقاط التفتيش التابعة لقوات الصحوة غرب قضاء الشرقاط (90) كم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، اليوم (الجمعة). وذكر مصدر حكومي " ان سقوط القذيفة أسفر عن إصابة احد عناصر الصحوة بجروح مختلفة فضلا عن إلحاق أضرار مادية بنقطة التفتيش ". وأضاف المصدر " انه تم نقل المصاب إلى إحدى المستشفيات القريبة من مكان الحادث لتلقي العلاج ". يقين نت