جنديان أمريكيان: قتلنا العراقيين بدم بارد مفكرة الإسلام: اعترف جنديان أمريكيان بجرائم قتل المدنيين العراقيين بدم بارد وبشكل عشوائي على أيدي قوات الاحتلال، مؤكدين ما جاء في فيلم &quot;ويكيليكس&quot; الذي يظهر الجيش الأمريكي وهو يقتل مدنيين وبينهم مصورين تابعين لوكالة &quot;رويترز&quot; في عام 2007، والذي أثار جدلاً واسعًا لما ظهر فيه من استهانة بأرواح المدنيين، وكيف أن الأمور كانت تدار في العراق. وبعث الجنديان إيثان ماكورد وجون ستيبر برسالة اعتذار إلى الشعب العراقي جاء فيها : &quot;إلى كل العراقيين الذين لقي ذويهم حتفهم أو أصيبوا كضحايا على يد الجنود الأمريكيين ونخص بالذكر الذين تعرضوا لإطلاق النار في يوليو 2007 ببغداد كما ظهر في فيلم ويكيليكس نتقدم لكم بخالص الاعتذار والندم مع إدراكنا بأن كلماتنا وأفعالنا لن تعيد من فقدتموهم&quot;. وأضافا: &quot;نحن ايثان ماكورد وجون ستيبر من الجنود الذين احتلوا الحي الذي وقع فيه إطلاق النار في بلادكم ونحن نعلم أنه لا سبيل لإعادة مَن قتلوا على أيدينا وما نهدف إليه هو التعلم من أخطاءنا وفعل أي شيء لإبلاغ الآخرين بهذه التجربة المريرة وخاصةً أن الشعب الأمريكي في حاجة إلى معرفة ما حدث في هذه الحادثة وما يقوم به الجيش الأمريكي العراق&quot;. ويظهر الشريط شارعًا في بغداد ومجموعة من الأشخاص عددهم ثمانية في الشارع يطلق طاقم مروحية أمريكية النار من المروحية فيرديهم قتلى على الفور، وبعدها يظهر الشريط سيارة تأتي إلى المكان وتبدأ بنقل المصابين ولكن المروحية تفتح مجددا النار عليهم ليصل عدد القتلى إلى 12 شخصًا من بينهم طفلين. طلبا الصفح وبعد أن اعترفا بمسئوليتهما والآخرين عن الضحايا الذين قتلوا بدم بارد باسم الرب والوطن طلبا الغفران من العراقيين: &quot;والآن فإننا نسألكم عن السبيل الذي يمكننا أن نُكفر به عن جريمتنا وإصلاح الأضرار التي لحقت بكم جراء فعلنا&quot;. وقالا: &quot;نؤكد لكم بأننا كنا نَروي ما حدث لكل من يستمع إلينا من الشعب الأمريكي لإطلاعهم على أن ما جاء بشريط فيديو وكيليكس هو الحقيقة وبداية الكشف عن حجم المعاناة التي تسببنا لكم فيها باحتلالنا لأراضيكم&quot;. وأوضحا أنهما تحدثا إلى الكثير من الجنود الآخرين الذين خدموا في العراق، وأكدا أن ما عرض بشريط &quot;وكيليكس&quot; من قتل للمدنيين العراقيين هو أمر يحدث يوميًا في العراق حيث أن هذه هي طبيعة الحروب التي تخوضها الولايات المتحدة. قتل المدنيين وكشفا النقاب عن أن قواعد الاشتباك التي كانوا يقاتلون على أساسها تقضي بضرورة إطلاق النار وقتل كل مَن يواجههم في حالة تعرضهم لهجوم حتى لو كان القتلى مدنيين. وأثار بث الشريط جدلاً حول ضلوع الجيش الأمريكي في عمليات قتل المدنيين بالعراق، ودعت منظمة العفو الدولية لإجراء تحقيق مستقل وشامل ونزيه في الحادث الذي يصوره شريط الفيديو. إلا أن القيادة المركزية للجيش الأمريكي قالت إنه لا توجد حاليا خطط لإعادة فتح تحقيق في الهجوم الذي وقع في بغداد عام 2007 بطائرات أباتشي أودى بحياة 12 شخصا بينهم صحفيان من رويترز. وتسمى الجماعة التي نشرت الفيديو &quot;ويكيليكس&quot; وهي تشجع على نشر المعلومات السرية لمكافحة الفساد على مستوى الحكومة والشركات، الأمر الذي يثير قلق الحكومة الأمريكية. ـــــــــ نعتذر لمقتل المدنيين اخسؤوا فليس لكم إلا القتل ولا أدري ما الفرق بين قتلهم لمجاهد أتوا لأرضه وهو يدافع عن دينه ونفسه وأرضه وبين مدني جبان لا يراهم محتلين ما افرق بين قتل هذا وذاك هل ذاك الذي يدافع عن دينه ونفسه .. هل أتى لأرضهم أم أنهم هم من اعتدوا !! اللهم عليك بالصليبيين فإنهم لا يعجزونك يعتذرون قبحهم الله وكأن الأمر وقف عند ذلك النفر ماذا عن قتل الملايين وسجنهم وتعذيبهم وتشريدهم ماذا عن تدمير بلد بأكمله ليس لكم إلا السيف ليس لكم إلا السيف الذي يجز رؤوسكم العفنة فانتظروا ما يسوؤكم بعون الله لن يفيد الإعتذار بعد كل هذا الدمار فليس لكم إلا القصاص العادل اللهم عليك بأمريكا الصليبية اللهم دمر اقتصادهم واحرق الأرض من تحت أقدامهم اللهم آمين