إخواني أسود الإعلام الجهادي يا من أقسمتم وأخذتم على أنفسكم العهد وأشهدتم عليه ربكم وكفا بالله شهيداً على أن تنصروا دينكم وأمتكم بكل ما استطعتم من قوة على الأقل على الشبكة العنكبوتية مادام قد حيل بينكم وبين الجهاد في مواطن العزة والإباء .... أقولها لكم وااااااااإسلاماه أسوء إساءة يتعرض لها نبيكم وربكم وكعبتكم وأمهاتكم زوجات النبي وقادة المجاهدين على الشبكة فمن لها ؟؟؟؟ قام أحد الأنجاس بإنشاء عدة مواقع على الشبكة لا يكتب فيها إلا كل ما يسيئ إلى الإسلام والمسلمين يشتم فيه رب العزة ويسميه بالرب الخنزير تعالى الله عما يقول الظالمين علواً كبيراً ويسمي الرسول بمغتصب الفتيات ورسول الخنزير وإمام القتلة وقاطع الطريق إلى غير ذلك والله هناك المزيد ولكني لأستحي ولا تقدر أناملي على نقل ما يقوله والله إني لأصاب بقشعريرة ورجفة كلما أتذكر ما قرأت من هذا الكلب يسمي الكعبة بدورة المياه (المرحاض أو الخلاء ) الأسود يسمي الحور العين ببائعات الهوى إلخ فأين أنتم يا أسود الإعلام الجهادي من يوقف هذا الكلب عند حده من يدمر مواقعه والمواقع التي يكتب فيها وينشر فيها أقذاره من؟؟؟ من؟؟؟؟ أليس لهذا الكلب أبا مصعب الزرقاوي ؟؟؟ أليس له قاتل المخرج الهولندي (نسيت اسم البطل)؟؟؟ أليس له محمد بن مسلمة رضي الله عنه عندما قتل كعب بن الأشرف لأنه كان يذكر أمهات المؤمنين؟؟؟ أليس له ابن تيمية؟؟؟؟ من لنا بهذا الكلب فلقد آذى الله ورسوله إذا لم تقدروا على ذبحه وقتله فليس أقل من تدمير تلك المواقع والقعود لها كل مرصد ليس أقل من تدمير بريده الذي بيعث منه رسائله ليؤذي بها المؤمنين والمؤمنات يا أسود الإعلام الجهادي من منكم يقول أنا لها أنا لها من ؟ والله إن لم تدمر هذه المواقع فليس فينا خير والله لئن لم تدمر هذه المواقع فلسنا أهلاً لهذه المنزلة قال تعالى : ( وإن تتولوا يستبدل قوماً غيركم ثم لا يكونوا أمثالكم) وقال تعالى : ( يا أيها الذين آمنوا استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييكم ) المواقع هي : http://der-prophet.blogspot.com/ http://www.islamisierung.info http://www.islam-deutschland.info/forum/ http://www.buergerbewegungen.de/ http://www.koran.terror.ms/ http://www.geocities.com/koraninfo/ http://mekkaecke.blogspot.com/ http://www.hoeglinger.com/ http://zeitwort.at/ http://www.gastbuch24.de/ أما ايميل هذا النجس فهو : KannonBosatsu@web.de وهذا عنوان خنزير آخر يسيئ أيضاً إلى الإسلام: Bodo.L@owl-online.de انشروها في كل المنتديات لعل الله يخرج لهذا النجس من يجعله عبره لغيره ومن يبين للصلبيين واليهود أن شباب الإسلام لا يمكن بحال من الأحوال أن يسكتوا على إهانة دينهم ورسولهم ومقدساتهم أرجو من المشرف التثبيت للأهمية ونحن بانتظار سرية محمد سلامة الإعلامية للإنتقام من كل من يسيئ للإسلام على الشبكة منقول من الأخ ياسين البحر في الإخلاص