محسود يظهر مجددا في شريط مصور مفكرة الإسلام: ظهر حكيم الله محسود، زعيم حركة "طالبان" باكستان في تسجيل مصور، داعيًا فيه أنصاره إلى مواصلة القتال، مكذبًا بذلك شائعة وفاته في غارة أمريكية في يناير الماضي. وفي التسجيل الذي قالت وكالة (آكي) الايطالية للأنباء إنها حصلت على نسخة منه، حث حكيم الله أتباعه على مواصلة القتال ضد "الصليبيين"، رافضًا المزاعم بأن أتباعه من الإرهابيين، وأضاف قائلاً لهم: "لا تحزنوا ولا تبتئسوا فسوف تهيمنون إذا كنتم مسلمون". انتصار طالبان وقال محسود "إن المقاتلين على استعداد لمحاربة الصليبيين والمرتدين الذين يحاربوننا من خلال العمليات البرية، والجوية، وعبر الحرب الإعلامية" وأضاف "إنهم يصفون حركة طالبان في وسائل الإعلام بأنهم من الإرهابيين، والعالم يدرك بالفعل أن حركة طالبان قد انتصرت في الحرب". وكان حكيم الله أعلن نفسه زعيما لحركة طالبان باكستان في أغسطس من العام الماضي خلفًا لبيت الله محسود الذي قتل بهجوم صاروخي أمريكي بواسطة طيارة بدون طيار. ومنذ ذلك الوقت ترددت شائعات كثيرة عن وفاته إلا أن "طالبان" سرعان ما كانت تنفيها، ففي يناير أعلنت مصادر أمنية باكستانية مقتل محسود في غارة أمريكية شنتها طائرة بدون طيار، غير أن حركة "طالبان" فندت تلك التقارير بعد عدة أيام بتسجيل صوتي لزعيمها، تحدث فيه عن محاولة "إضعاف معنويات الحركة" باستخدام وسائل الإعلام. وتجددت الشائعة ذاتها في فبراير بالإعلان عن مقتل محسود حتفه قرب مدينة "ملتان" بينما كان في طريقه لعيادة طبية في "كراتشي"، لكن المتحدث باسم الحركة عزام طارق نفى آنذاك وفاة محسود، مؤكدًا أن الأخير "حي وسليم". ــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد حفظك الله شيخنا المجاهد وأعزك الله بنصره