انفجار قنبلة يدوية يسفر عن إصابة خمسة من عناصر الشرطة الحكومية في الموصل 01 /05 /2010 م 09:17 مساء / عدد القراء:6 أصيب خمسة من أفراد الشرطة الحكومية بجروح مختلفة بعد ان القى احد المجهولين قنبلة على دورية تابعة لهم في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (السبت). وذكر مصدر حكومي " ان الانفجار وقع في منطقة شارع غازي وسط الموصل وأدى إلى جرح خمسة من الشرطة ". وأضاف المصدر " ان أفراد الدورية قاموا بنقل الجرحى إلى مستشفى قريب من الحادث لتلقي العلاج ". وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت ــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين نصرا عزيزا