20 قتيلاً في انفجارين استهدفا مسجدًا بمقديشو مفكرة الإسلام: قتل 20 شخصًا وجرح آخرون أشخاص في هجوم هو الثاني من نوعه استهدف مسجدًا بالعاصمة الصومالية مقديشو، عادة ما يستخدم مسئولوه حركة "الشباب المجاهدين" لإلقاء خطب. ووقع الهجوم أثناء قيام أحد قيادات حركة "الشباب المجاهدين" بإلقاء درس في مسجد أبي هريرة في سوق بكارة وسط مقديشو، وسط حشد كبير مما أسفر عن سقوط عدد كبير من الضحايا. إصابة قائد للمجاهدين وأفادت الأنباء الواردة، أن قائدًا في حركة الشباب المجاهدين المناهضة للحكومة أصيب في الانفجار المتتاليين، دون أن تتضح بعد الجهة التي تقف وراءهما، وذلك بعد أيام قليلة من استهداف المسجد ذاته بلغم أرضي مما أسفر عن سقوط قتيل. ونقلت عن بعض الشهود أنهم يعتقدون أن فؤاد محمد خلف وهو أحد زعماء حركة "الشباب المجاهدين" كان الهدف من هجوم يوم السبت، وهذا الأخير مدرج في قائمة تتضمن أسماء أشخاص في الصومال معرضين لعقوبات تفرضها الأمم المتحدة على حرب الإسلام . ــــــــــــــ الجزيرة نقلا عن أحد قيادات الشباب المجاهد اتهم شركة بلاك وتر اللهم عليك بالأمريكان ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك اللهم احفظ قادة الجهاد من بين أيديهم ومن خلفهم وعن أيمانهم وعن شمائلهم وأعوذ بعظمتك من أن يغتالوا من تحتهم اللهم اشف الشيخ فؤاد محمد خلف وعافه وعفو عنه اللهم ارحم المسلمين الذين قتلوا اللهم أيد المجاهدين في الصومال بنصرك ومكن لهم في أرضك يا قوي يا عزيز وحسبنا الله ونعم الوكيل