مصدر:العولقي نجا من محاولة اعتقاله مفكرة الإسلام: كشف مصدر أمني يمني عن نجاة أنور العولقي، المتهم بانتمائه إلى تنظيم &quot;القاعدة&quot; من محاولة اعتقاله مطلع الشهر الجاري في عملية أمنية نفذت في إحدى مناطق محافظة شبوة وأبين. وأوضح المصدر أن &quot;العولقي لم يكن يعلم بالعملية التي كانت تستهدفه، لكنه انتقل عفويًا إلى مكان مجهول، بعد أن تم تحديد مكان تواجده الأول&quot;. وأضاف أن &quot;العولقي ينتقل من مكان إلى آخر مع عدد من حراسه من أعضاء التنظيم، ويعتقد أن من بينهم زعماء من التنظيم في جزيرة العرب&quot;، حسب صحيفة &quot;الراي&quot;. هذا، وأفاد شهود بأن طائرات ظلت تحلق، الأسبوع الماضي، بين محافظة شبوة وأبين والضالع ومأرب في عمليات استطلاعية لم تحدد أهدافها. ومن جانبه، أكد مدير مكتب رئاسة الجمهورية، رئيس جهاز الأمن القومي، علي محمد الآنسي أن اسم &quot;أنور العولقي لم يكن ضمن قائمة المطلوبين، لكن تم إدراج اسمه ضمن هذه القائمة أمنيًا بعد ذلك، وهو حاليًا مطارد من قبل الأجهزة بعد العام 2009، وبعد حادثة الضابط نضال حسن في معسكر فورد هود، وتكرار حضوره الإعلامي في حادثة النيجيري عمر فاروق في نهاية العام 2009&quot;، لافتًا إلى أنه &quot;لم يكن مطلوبًا قبل هاتين الحادثتين ولم يكن أحد يعرف اسم هذا الشخص&quot;. وكانت إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد أعطت أوامر بقتل العولقي - المولود في الولايات المتحدة الذي تم إضافته إلى قائمة وكالة المخابرات المركزية الأمريكية للمستهدفين بالقتل أو الاعتقال -؛ لأنها تعتقد أنه قد تحول من تشجيع الهجمات على الولايات المتحدة إلى المشاركة في الهجمات. واتهمت التحقيقات التي يجريها مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي العولقي بأنه على اتصال بالمشتبه به النيجيري عمر فاروق الذي حاول تفجير طائرة ركاب أمريكية وبالأمريكي من أصل فلسطيني نضال حسن الطبيب النفسي في الجيش الأمريكي اتهم بقتل 13 شخصًا بالرصاص في قاعدة عسكرية في تكساس في الخامس من نوفمبر. والد العولقي سعى لتسليمه: وعلى صعيدٍ آخر، كشف الآنسي أن &quot;والد العولقي الدكتور ناصر، سعى إلى تسليم ابنه أنور، لكنه فشل في ذلك&quot;، وأكد أن &quot;الأجهزة الأمنية مستمرة في متابعة ومطاردة أنور العولقي لارتباط اسمه بقضايا الإرهاب، وستتم محاكمته عند القبض عليه، أمام القضاء، طبقًا للدستور والقانون&quot;. يذكر أن الدستور اليمني يحظر مطلقًا تسليم أي مواطن يمني لأي دولة أجنبية. وكان العولقي قال، مؤخرًا، &quot;إن هناك تعاملاً للولايات المتحدة مع القبائل في اليمن، مشيرًا إلى أن قوات أمريكية تقوم بهجمات يُقتل فيها مسلمون وتنسبها للمجاهدين&quot;. ــــــــــــــــــ حفظ الله الشيخ العولقي وأيده بنصره