مفكرة الإسلام: بثت فضائية &quot;الشرقية&quot; العراقية الجمعة تسجيلاً مصورًا يظهر فيه عناصر من الشرطة العراقية وهي تقوم بضرب معتقل موثق اليدين عاري الصدر حتى لفظت أنفاسه الأخيرة وسط هتافات وصيحات وإطلاق نار في الهواء من قبل رجال الشرطة. ويظهر الشريط الجنود في باحة أحد أقسام الشرطة ببغداد وهم يقومون بجلد المعتقل الذي لم تعرف هويته ويقومون بركله بالأقدام ولكماً بالأيدي حتى فارق الحياة، كما يتضح في التسجيل المصور. يأتي ذلك بعد أسابيع من الكشف عن معتقل سري في بغداد تابع مباشرة لمكتب رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي أغلب المعتقلين فيه من السنة، كشفت تقارير لاحقة أنهم تعرضوا لعملية تعذيب وحشية، كما تعرضوا لعمليات اغتصاب. إرهاب حكومي وأدانت &quot;هيئة علماء المسلمين&quot; الجريمة في بيان أصدرته وصفت فيه المشهد بأنه &quot;فريد من نوعه ولا يتكرر إلا بالمعتقلات الحكومية التي فقدت حتى الشعور بآدميتها&quot;. وأوضحت &quot;أن هذه الجريمة النكراء تدلل على إن الشعب العراقي ابتلي بأجهزة أمنية شاذة، تتلذذ بقتل الأبناء، وهتك الأعراض، وسرقة الأموال.. وهي إلى سلوك المافيا أقرب منها إلى السلوك الإنساني السوي، فضلاً عن السلوك المفترض بأجهزة أمنية مهماتها قائمة على حفظ حياة الإنسان ومراعاة حقوقه وكرامته&quot;. وحملت&quot; قوات الاحتلال والحكومة الحالية المسئولية الكاملة عن كل ما يجري على أرض العراق من ظلم وإرهاب&quot;، وطالبت المنظمات الدولية والإقليمية ذات العلاقة بإجراء تحقيق عادل ومستقل لفضح هذا المسلسل الدموي، وتعقب الضالعين في جرائمه، ابتداء بالأجهزة الأمنية ومرورًا بقيادات الحكومة الحالية التي ترتبط هذه الأجهزة بها ارتباطًا مباشرًا، وانتهاء بقوات الاحتلال الحاضن لهؤلاء جميعًا، والداعم بلا حدود لهم ولجرائمهم&quot;. واختتم البيان قائلاً: &quot;إن الحكومة الحالية التي مافتئت تتشدق بمحاربة الإرهاب، أكدت للقاصي والداني بفظائع أجهزتها الأمنية، وسجونها السرية، وغير ذلك من جرائمها إنه لا إرهاب أبشع من إرهابها ولا ظلم اشد من ظلمها، وقد صار من المعيب والعار على المجتمع الدولي ـ بعد انكشاف هذه الفضائح كلها ـ أن يقدم أي دعم لهذا المسخ الحاكم في بغداد، أيا كانت الذرائع والمبررات&quot;. قصف قاعدة أمريكية في الأثناء، تعرضت قاعدة عسكرية أمريكية في جبلة 60 كم شمال الحلة مركز محافظة بابل لقصف بصواريخ &quot;كاتيوشا&quot;، دون الكشف عما إذا كان القصف قد أسفر عن خسائر أو إصابات في الأرواح. ونقلت وكالة يقين&quot; للأنباء عن مصدر حكومي لم تكشف عن هويته إن &quot;قاعدة كالسو التابعة للجيش الأمريكي تعرضت لقصف بصواريخ الكاتيوشا ليل السبت، وشوهد تصاعد أعمدة الدخان منها&quot;. وفي قصف بقذائف &quot;الهاون&quot; على أحد مراكز الشرطة بمدينة الموصل شمالي العراق أصيب ستة أشخاص. وذكر مصدر حكومي أن القصف الذي وقع ليل السبت استهدف مبنى مديرية شرطة أم الربيعين غربي مدينة الموصل، ما أسفر عن إصابة ستة أشخاص بجروح مختلفة . وفي منطقة الدورة الواقعة إلى الجنوب من بغداد انفجرت عبوة ناسفة السبت على جانب أحد الطرق ما أسفر عن إصابة شخص بجروح نقل على أثرها إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج. ــــــــــــــــ اللهم عليك بالأمريكان ومن والاهم والرافضة ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك حسبنا الله ونعم الوكيل ما من سبيل سوى الجهاد في سبيل الله للتخلص من أولئك المجرمين اللهم كن للمجاهدين عونا ونصيرا اللهم ألف بين قلوبهم ووحد صفهم وانصر بهم دينك