منازل جاهزة يحملها أسطول بحري لغزة أعلنت "الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن قطاع غزة"، السبت 1-5-2010، أن أسطول سفن ضخما يتأهب للذهاب إلى قطاع غزة في عملية هي الأولى من نوعها حيث عدد السفن والمشاركين فيها . وقالت الحملة في بيان صدر صحفي لها إن العديد من وسائل الإعلام العالمية الكبرى تستعد للمشاركة في هذا الأسطول الذي ينظم تحت شعار "إمداد نبضات قلب" ومن بينها شبكة "يورو نيوز" الأوروبية . ونقل البيان عن مازن كحيل عضو الحملة الأوروبية التي تعد إحدى الجهات المنظمة لتسيير الأسطول قوله "إن سفينة كبيرة تحمل منازل متنقلة ومساعدات إنسانية ستشارك في العملية" . وأوضح "أن الحملة نسقت مع كبرى وسائل الإعلام الغربية والعربية لاسيما التي لها قنوات تلفزيونية للمشاركة في رحلة أسطول السفن إلى قطاع غزة"، مشيراً إلى أنه سيكون هناك بث مباشر للرحلة. وشدد على "أن أية محاولة للتعرض لأسطول السفن في عرض البحر ستجابه بثبات من قبل المشاركين وأن العالم أجمع سيرى وبشكل مباشر أي انتهاكات ينفذها الاحتلال الإسرائيلي بحق المتضامنين الأجانب". وستشارك وسائل الإعلام هذه ونواب أوروبيون إضافة إلى أكثر من ستمائة مشارك على متن نحو عشر سفن بعضها يحمل مساعدات إنسانية ومواد بناء ومنازل جاهزة في مسعى للتخفيف من آثار الحصار الإسرائيلي المفروض منذ ثلاثة أعوام. وكان أغسطس/أب من العام 2008 شهد وصول سفينتا كسر الحصار (الحرية وغزة حرة) اللتان سيرتهما حركة غزة حرة إلى قطاع غزة في أول خطوة بحرية لكسر الحصار الإسرائيلي ما شكل دفعة قوية لتسيير العديد من السفن التضامنية.