مصرع مسئول استخبارات باكستاني سابق مفكرة الإسلام: عثرت سلطات الأمن الباكستانية على جثة مسئول سابق بجهاز الاستخبارات، بعد اختطافه قبل نحو شهر على يد جماعة مسلحة أثناء توجهه إلى منطقة القبائل المحاذية للحدود مع أفغانستان، حسبما نقلت شبكة (CNN) الأمريكية عن مسئولين باكستانيين الجمعة. وذكرت قناة "جيو" التلفزيونية أن السلطات الأمنية عثرت على جثة الضابط السابق بجهاز الاستخبارات، خالد خواجة، الذي يُعتقد أنه قُتل رمياً بالرصاص، في منطقة "كرم كوت"، القريبة من بلدة "مير علي"، الواقعة في إقليم "شمال وزيرستان". النمور الآسيوية وقالت إنه جرى العثور على ورقة مرفقة بالجثة تتضمن إعلان منظمة تُطلق على نفسها اسم "النمور الآسيوية"، مسئوليتها عن عملية الاختطاف، وقالت إنها قتلته بسبب قيامه بـ"التجسس لحساب أمريكا". كما هددت المنظمة، بقتل رهينتين آخرين كانا قد اختطفا معه، إذا لم تستجب السلطات الباكستانية لمطالبها، والتي قالت إنها تتمثل في الإفراج عن قادة حركة طالبان المعتقلين بالسجون الحكومية، ومنحت إسلام أباد مهلة عشرة أيام لتلبية تلك المطالب. وكان هذا المسئول قد اختطف مع مسئول استخباراتي آخر، يُدعى أمير سلطان، ومعهما صحفي ومخرج أفلام باكستاني، يُدعى أسد قريشي، وقد تم الإبلاغ بفقدهم أواخر مارس الماضي، أثناء زيارتهم للمنطقة المضطربة. أعمال تجسس وجاءت عملية إعدامه بعد نحو أسبوع على ذبح خمسة آخرين في الإقليم ذاته، حيث عثر سكان محليون على جثثهم مع رسالة مكتوبة باليد، تفيد بأن القتلى تمت تصفيتهم للقيام بأعمال تجسس لصالح الجيش الأمريكي وقوات الأمن الباكستانية. وقام مسلحو "طالبان" بقتل العشرات في تلك المنطقة المتاخمة للحدود مع أفغانستان، بعد اتهامهم بتزويد الاستخبارات الباكستانية والجيش الأمريكي، الذي يتواجد على الجانب الأفغاني من الحدود، بمعلومات حول الأماكن التي يتردد عليها قادة الحركة المسلحة. وتتعرض هذه المنطقة لغارات أمريكية من وقت لآخر تستهدف ما قيل إنها معاقل لحركة "طالبان" وتنظيم "القاعدة"، ويعتقد أن تلك الغارات تتم من خلال القوات الأمريكية بمعلومات مصدرها السكان المحليون.