بدأت المرأة السعودية تدخل في مدرجات الملاعب وتأخذ مكانها في الصالات الرياضية, وذلك بقرار رسمي سعودي يسمح لها بذلك, فلأول مرة في تاريخ الملاعب السعودية يتم فتح ملعب نادي الاتفاق أبواب مدرجاته يوم "الخميس" لاستقبال النساء وكذلك العوائل بأمر من أمير المنطقة الشرقية محمد بن فهد لحضور حفل تتويج السائقين الفائزين في منافسات رالي الشرقية 2010 ضمن الجولة الرابعة من بطولة الشرق الأوسط الدولية. وقالت مصادر صحفية إن القرار صدر من الأمير بصفته رئيس اللجنة العليا المنظمة للرالي, وهو ما يعني رفع الحظر ولو بشكل مؤقت عن دخول النساء للملاعب الرياضية الخاصة بالأندية السعودية. وذكرت المصادر أن المتسابقين أنهوا سبع مراحل في منطقة «الزبنة» وسط حضور إعلامي وجماهيري لافت، وتصدر اليوم الأول للرالي يزيد الراجحي في زمن بلغ (1.2.54 ساعة)، وجاء ثانياً المتسابق القطري مسفر المري بفارق (53.9 ثانية) فيما حلَّ ثالثاً جابر المري بفارق (2.11 ثانية) والإماراتي خالد القاسمي بفارق (2.36 ثانية) والسعوديان صالح العبدالعالي بفارق (5.38 دقيقة) وسعيد الموري (6.08 دقيقة). وشهد سباق الرالي أمس حضور وزير التربية والتعليم الأمير فيصل بن عبد الله الذي أبدى إعجابه بـ«رالي الشرقية 2010»، وقال : «علاقتي مع هذه الرياضة طويلة منذ عام 1974، عندما حضرت أول سباق في مونت كارلو، وكنت أمني نفسي بأن أشاهد شاباً سعودياً يشارك في ذلك السباق، ومع الوقت تغيرت الأمور وأصبح المستحيل محققاً، فما نشاهده من سباقات يحرص شبان السعودية على المشاركة فيها يدعونا إلى دعمهم». من جانبه، عبر المتسابق السعودي «الصاعد» سعيد الموري عن سعادته بتكفل وزير التربية والتعليم بمصاريف مشاركته في رالي الشرقية، وقال : «دعم الأمير فيصل بن عبد الله لي ليس غريباً على شخصية تدعم أبناءها وإخوانها الشبان في كل مكان، وذلك يمثل دافعاً قوياً ويحملني مسؤولية كبيرة لتحقيق مراكز متقدمة في البطولة والظهور بمستوى مشرف». الجدير بالذكر أن ابنة أمير المنطقة الشرقية لديها فريق كرة قدم نسائي, وسبق وأن أقامت عدة مباريات في ملعب القصر الخاص بأمير الشرقية, وبحضور والدها الأمير الذي يعشق مباريات كرة القدم النسائية تحديداً.*