إسرائيل تجرى تجارب خطرة على الأسرى مفكرة الإسلام: دعت السلطة الفلسطينية السبت إلى تشكيل لجنة تحقيق دولية في إجراء مصلحة السجون الإسرائيلية "تجارب طبية" على المرضى من الأسرى الفلسطينيين القابعين بسجون الاحتلال. وتزامن ذلك مع دعوة مماثلة أطلقتها لجنة الأسرى التابعة للقوى الوطنية والإسلامية الفلسطينية دعت فيها المنظمات الدولية والإنسانية ومجلس حقوق الإنسان الدولي إلى تشكيل لجان تحقيق في ظروف وفاة الأسرى الفلسطينيين والمحررين في سجون الاحتلال "الإسرائيلية". وحمل وزير الأسرى عيسى قراقع في بيان صحفي "إسرائيل" المسئولية الكاملة عن وفاة عدد من الأسرى المحررين كان آخرهم فايز زيدات من الخليل الذي توفي السبت عقب شهور قليلة من إطلاق سراحه. تحقيق دولي وقال قراقع: نطالب بتشكيل لجنة دولية للتحقيق في استمرار إسرائيل إجراء تجاربها الطبية على الأسرى باعتراف وزراء إسرائيليين سابقين وأطباء بخلاف الإهمال الطبي المقصود بحق الأسرى المرضى. ودعا كذلك إلى فضح الممارسات "الإسرائيلية" بحق الأسرى باعتبارها ممارسة واضحة للتعذيب وإمعانًا في سياسة الموت البطيء التي تستنزف أجساد الأسرى بجعلها حقولا للتجارب الطبية. وتوفي زيدات السبت في مدينة الخليل بعد صراع مع مرض السرطان، وبعد أن أمضى أربع سنوات في الاعتقال نتيجة التظاهرات والاعتصامات التي عمت الأراضي الفلسطينية مطالبة بالإفراج الفوري عنه بسبب التدهور الحاصل على صحته في حينه. ظروف سيئة وقالت لجنة الأسرى إن وفاته جاءت نتيجة الظروف السيئة التي يعانيها الأسرى الفلسطينيون بسجون الاحتلال، بينما أشار قراقع إلى خضوعه قبل وفاته لجلسات كيماوية أصبحت دون جدوى بسبب أن جسمه لا يستوعب أي علاج وتوقف حركة الدم في جسمه، علمًا أنه كان يتمتع بصحة جيدة وبنية جسدية قوية عند اعتقاله. ويوجد في سجون الاحتلال زهاء ثمانية ألاف أسير فلسطيني موزعين على 25 سجنًا ومركز توقيف، ويمضي العديد منهم فترات عقوبة عالية، وبينهم قادة فلسطينيون بارزون، وسط ظروف احتجاز يعتبرها المعتقلون لا إنسانية. يشار إلى أن حركة "حماس" كانت قد بثت مؤخرًا فيلم كارتون هددت فيه بأن الجندي الإسرائيلي الأسير لديها جلعاد شاليط سيلقى مصير الملاح "الإسرائيلي" رون أراد إذا لم تسرع "إسرائيل" في تنفيذ صفقة لتبادل الأسرى يتم بموجبها إطلاق سراح ألف فلسطيني، ومن بينهم أصحاب المحكومات العالية. ـــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك