صرح الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية بما يلي : تطالعنا ديمقراطية الاحتلال الأمريكي وبعد سبع سنين بوجهها الكالح الذي لم يجلب للعراق إلا القتل والدمار، وفي خبراً بثـّته وكالة الأسوشيتد برس مفاده أنّ الوحدة العسكرية الأميركية التي كانت مسؤولة عن "فضائح سجن أبو غريب" ستعود إلى العراق!.ونقلت الوكالة عن الجيش الأميركي قوله إن الوحدة التي تلوّثت سمعتها بما حدث في "أبو غريب"تعبّئ نفسها الآن، لإعادة الانتشار للمرة الأولى منذ الفضيحة التي تفجّرت سنة 2004. ليمثل ذلك حلقة سوداء تضاف إلى سجل الانتهاكات الأمريكية المستمرة لحقوق الإنسان والاستهانة بكل القيم الإنسانية التي تعارفت عليها الشعوب، ويأتي ذلك متزامنا مع فضائح التعذيب المتكررة والسجون السرية المرتبطة بالحكومة العراقية ليعطيها الغطاء والحماية والمشروعية، وفي الوقت الذي يتصاعد فيه الصراع الغير أخلاقي خلف السلطة والمصالح والمكاسب الشخصية ليكون الصفة الأبرز للمشهد العراقي. ونحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ ندين ذلك فإننا نؤكد أن خيار المقاومة هو السبيل لرد كرامة الشعب العراقي، وندعو أبناء شعبنا إلى عدم الاغترار بشعارات الديمقراطية الأمريكية ومروجيها من داخل الساحة العراقية، كما وندعو جميع منظمات حقوق الإنسان الدولية إلى وقفة حقيقية بوجه سلسلة الانتهاكات المستمرة لقوات الاحتلال. عبد الرحمن الجنابيالناطق الرسمي باسم المجلس السياسي لمقاومة العراقية17 جمادي الأولى 1431 هـ1-5- 2010 مhttp://pciraq.org/news.php?action=view&id=226