إخلاء ميدان شهير بنيويورك بسبب سيارة ملغومة مفكرة الإسلام: أخلت شرطة ولاية نيويورك الأمريكية جزءًا كبيرًا من ميدان "تايمز سكوير،" الشهير بحي مانهاتن، ليل السبت، وأغلقت عددًا من الفنادق والمطاعم، ومنعت المشاة والسيارات من الوصول للميدان، بعد الاشتباه في وجود سيارة ملغومة. ونقلت شبكة (CNN) الأمريكية عن المتحدث باسم دائرة شرطة نيويورك باول برون، إن هذا الإجراء جاء بدأ بعد أن لاحظ عدد من رجال الشرطة سيارة متوقفة من طراز "نيسان باثفايندر،" تحمل لوحات ولاية كونيكتيكت، ويتصاعد الدخان من صندوق بداخلها. رجل آلي وأضاف أن المسئولين في الشرطة استعانوا برجل آلي لتفتيش السيارة، ولاحقًا نقلت وكالة "رويترز" عن ضابط في إدارة الإطفاء بنيويورك إنه اتضح أن تلك كانت تحتوي على متفجرات وبنزين وبروبان وأسلاك محترقة. وذكر أن رجلاً شوهد يفر من السيارة ذات الدفع الرباعي وقامت الشرطة كإجراء وقائي بإخلاء عدة بنايات حول تلك المنطقة الشعبية لدى السائحين في قلب مانهاتن تحسبًا لوجود سيارات أخرى. وأضاف الضابط إن مسئولي إنفاذ القانون في المكان تعاملوا مع السيارة على أنها "شحنة ناسفة لم تنفجر"، وكان دخان يتصاعد من السيارة بالإضافة إلى سماع أصوات فرقعة صادرة منها في وقت سابق. حالة من الرعب ووفق التقارير التي رصدت المشهد عن قرب، فقد كانت هناك حالة من الرعب في "ميدان تايمز سكوير،" الذي يشهد عادة ازدحامًا كبير، وعمد أحد الفنادق الموجودة في المنطقة إلى منع نزلائه من المغادرة ليل السبت، ولم يسمح لأحد بالدخول، بينما سارع مطعم آخر إلى إغلاق أبوابه وإخلاء موظفيه بالسرعة الممكنة. ولم يتضح على الفور الجهة التي تقف وراء ما يعتقد أنها كانت محاولة لتفجير الميدان الشهير، ولم توجه السلطات حتى الآن أصابع الاتهام إلى جهة ما بالوقوف وراء تلك المحاولة، لكن العادة جرت على الاشتباه في تنظيم "القاعدة" بزعامة أسامة بن لادن، الذي نسبت إليه المسئولية عن هجمات الحادي عشر من سبتمبر 2001 التي أدت إلى انهيار مبنى مركز التجارة في نيويورك.