فجر إستشهادي سيارة مفخخة قرب مركز لعصابة الشرطة، في ولاية داغستان من إماؤة القوقاز، كما تذكر مصادر الإحتلال والعملاء.تم تنفيذ العملية الإستشهادية في نطقة كازبيك في ولاية داغستان، قرب قرية ديليم، فتم تصفية إثنين وأصيب 17 عميلا بجراح بالغة، كما تذكر مصادر العملاء. ويدعي العملاء أن "مدنيين" من بين الضحايا.ومن أجل تبرير ضحاياهم أعلن الجنود الكفار الروس وعملاؤهم المرتدين لإعلان "أن الشرطة ضحت بأرواحهم لمنع عملية إرهابية يخطط لها".ووفقا للعملاء "مفتش من شرطة المرور أوقف سيارة لادا بريورا للتفتيش"، فقام السائق بتفجيرها.ويدعي العملاء بأنهم أوقفوا السيارة المحملة بالمتفجرات عند نقطة تفتيش، حيث "أنه كان هناك معلومات ميدانية، ويتم تنفيذ عملية خاصة"."تم إيقاف السيارة عن عمد. ووفقا للمعلومات الأولية، فأصبح السائق في ورطة، فقام المسلح بتفجيرها. وبذلك، منع الشرطة عملية إرهابية يخطط لها"، كما أعلن عملاء الروس.بينما، يقول شاهد عيان بأن سيارة مضت إلى نقطة التفتيش وإنفجرت مباشرة قبل أن يتمكن العملاء الشرطة من تفتيش الهوية.ونتيجة لذلك دمرت نقطة التفيش بشكل كامل تقريبا. وتقريبا جميع العملاء في الداخل قتلوا وجرحوا، وتم تدمير أو إعطاب حوالي 10 من آليات الشرطةكفكاز سنتر