قتل رجل مجهول من قبل الشرطة العميلة في ولاية إنغوشيا العميلة من إمارة القوقاز في يوم السبت في إطلاق نار مركز رياضي كان يحضره الرئيس المعين من قبل الروس مسابقة في الجودو."فعند 12:40 بتوقيت موسكو، حاول رجل مجهول الدخول إلى المركز الرياضي في نازران"، كما يقول متحدث بإسم عصابة وزارة الداخلية. "بعد أن دخل إلى المبنى كشفه جهاز التفتيش عن المعادن. فحاول شرطي أن يفتشه، فأخرج مسدسا وحاول إطلاق النار".وقتل الرجل. وتم إستدعاء خبراء المتفجرات إلى الساحة ولكن لم توجد معه متفجرات.ولم يصب الرئيس الإنغوشي يونس بك يفكيروف والمتعاونين معه بأذى في الحادث، كما ذكر متحدث بإسم الزعيم.ولا يمكن أن التحقق من رواية العملاء حتى الآن من مصادر مستقلة.كفكاز سنتر