محافظ نينوى يحضر اعتصام شيوخ ووجهاء العشائر العراقية في الموصل لمساندة معتقلي المحافظة 01-05-2010 خاص"و.أ.عراقيون" الموصل- شدد اثيل النجيفي محافظ نينوى على اهمية دور القضاء في عمليات التحقيق ولايمكن لاي شخص ان يكون فوق القانون وان محافظة نينوى داعمة رئيسي للدفاع عن حقوق المواطنين واغلاق كافة السجون السرية وارجاع كافة المعتقلين الى الموصل ،مشيرا خلال حضوره اعتصام حاشد لشيوخ ووجهاء عشائر عراقية اقيم في مدينة الموصل منها شيوخ الرمادي،وحضره رئيس مجلس محافظة نينوى وقائممقام قضاء الموصل وعددا من اعضاء مجلس محافظة نينوى،مشيرا الى مخالفة الجيش لعمليات الاعتقالات ولايمكنهم احتجاز المواطنين لاشهر طويلة بل تسليمهم الى القضاء خلال 24 ساعة. لا يسلم الشرف الرفيع من الأذى ** حتى يسال على جوانبه الدم شيوخ عشائر الدولار يعتصمون في الموصل وزعماء الحال الراهن يعتصمون في الموصل نزعوا عقالهم الأسود من على الرؤوس هل هذه مسرحيّة ؟ لا .. انه واقع المتخاذلين في زمن الدولار هذا هو رد الفعل للمنبطحين 431 من ضباط ووجهاء الموصل يغتصبون بشكل متكرر ويوميا في معتقلات الحاكم بأمر امريكا وايران هل هذه هي وصيّة الحزب الاسلامي فيقول لكم الاغتصاب هو انبطاح لتخفيف الضرر عن السنّة وا ... اسلاماه وا ... جهاداه وا .. نبياه وا ...ابا عمراه لا تلتفتوا الى من نزع عقاله ونكّسه تمثيلا فهؤلاء شيوخ العار يهددون ليقبضوا مزيد من الدولار انهم شيوخ العار انهم شيوخ الدولار وامريكا تعرفهم وتعرف ما هو ثمنهم !!! حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الجهاد ونعم السبيل