وقع تفجير في مضمار سباق في نالتشك في يوم السبت حيث جرح عشرات الجرحى، كما تذكر مصادر الإحتلال.وقع التفجير عند منصة مضمار السباق حيث تجمع زعماء الإحتلال الروسي لولاية كباردا، بلكاريا، كاراشاي المتحدة لحضور سباقات يوم مايو، كما ذكرعميل محلي .وذكر فيما بعد أن ما يسمى "المنصة الحكومية" تم تفجيرها. وذكرت مصادر الإحتلال أن 30 عميلا جرح. إثنان منهم في حالة حرجة، ولا قتلى، كما ذكر أحد العملاء.وذكر بأن الزعيم السابق لعصابة وزارة الداخلية هاشم شوغينوف أصيب بجراح بليغة.وتشير مصادر الإحتلال عن وزارة الداخلية العميلة بأن القنبلة زرعت في سقف ما يسمى "منصة كبار الزوار".ولكن، وفقا لعصابة emercom، أن قنبلة إنفجرت عند مدخل مضمار السباق بعد 40 دقيقة من بدايته.وفيما بعد ذكر بأن "المنصة الحكومية" هي التي فجرت.وكان أعضاء الحومة العميلة في كباردينو - بلكاريا في منصة السباق، عند وقوع التفجير في نالتشك، كما تنقل وكالة ria للأنباء عن مصدر في وزارة الداخلية المحلية العميلة.ويقول المصدر: "خلال التفجير، الذي وقع في منصة كبار الزوار في مضمار السباق في نالتشك، حيث كان أعضاء في حكومة كباردينو - بلكاريا. وكان قوة العبوة الناسفة تصل إلى 5 كجم من تي إن تي ومعبئة بالقطع المعدنية".ولم تذكر أسماء العملاء الذين حضروا سباق الخيل عند وقت التفجير.ووفقا لآخر المعلومات، التي ذكرها الغزاة الروس، توفي أحد الجرحى في المستشفى."هو سعيدي شيبزوكوف المقاتل السابق في الحرب العالمية الثانية الذي عمره 94 عاما".وكان كذلك ما يسمى "وزير الثقافة في كباردينو - بلكاريا" روسلان فيروف بين الجرحى.ومن عادة الغزاة الروس عدم ذكر المعلومات الحقيقية بعد العلميات التخريبية. وغالبا ما تكون روايات إعلام الغزاة معقدة ومتضاربة.فقط بعد بعض الوقت، يعلنون رواية واحدة رسمية، التي يعتبرونها أدت إلى أضرار جسدية بسيطة عند الغزاة.كفكاز سنتر