بنتاغون الاحتلال الامريكي يخفي مقتل اثنين من جنوده خلال نيسان الماضي في العراق 02 /05 /2010 م 11:09 صباحا / عدد القراء:15 ذكرت مصادر إعلامية عن بيانات صادرة من جيش الاحتلال الامريكي بإن تسعة من جنوده قتلوا في العراق خلال شهر نيسان غير إن "البنتاغون" لم تعترف حتى الان باثنين منهم. وأضافت المصادر " إن الجنديين اللذين لم تعترف بهما البنتاغون حتى الان هما الجندي الذي قتل يوم 19 نيسان عندما تحطمت طائرته الأمريكية نوع (هليكوبتر) و الجندي التابع للبنتاغون في العراق الذي توفي يوم 24 نيسان في التاجي لأسباب غير معروفة ". وأوضحت المصادر " أما الجنود السبعة الآخرون الذين اقر البنتاغون مقتلهم فهم الجندي الذي قتل يوم 4 نيسان متأثرا بجروح أصيب بها في بغداد و مقتل جنديين بعمليات قتالية يوم 7 نيسان خلال هجوم على دورية أمريكية شمالي العراق ومقتل جندي أخر وإصابة ثلاثة بتحطم مروحية شمالي العراق يكن نتيجة استهدافها يوم 17 نيسان و مقتل جندي من الفرقة الأمريكية في الجنوب متأثراً بجراح أصيب بها 18 نيسان ومقتل جندي سادس نتيجة جروح أصيب بها يوم الخميس 22 نيسان في بغداد وأخيرا مقتل جندي أمريكي بعبوة ناسفة في ديالى يوم 27 نيسان ". يقين نت