استهداف قاعدة الاحتلال الامريكي في كركوك بقذيفتي هاون 02 /05 /2010 م 10:39 صباحا / عدد القراء:5 سقطت قذيفتي هاون على قاعدة لقوات الاحتلال الامريكي في مدينة كركوك مركز محافظة التاميم ، فجر (الأحد). وذكر مصدر حكومي " إن قذيفتا مدفع هاون سقطتا في محيط قاعدة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية في مدينة كركوك". وأضاف المصدر " إن أهالي المدينة سمعوا دوي الانفجار كما سمع أصوات إطلاق نار عقب إطلاق القذيفتين ولم يذكر المصدر حجم الخسائر أو الأضرار لدى القوات الأمريكية جراء الهجوم" . ولم يصدر عن قوات الاحتلال الأمريكية أي بيان أو تعليق بشان الهجوم . يقين نت + وكالات ـــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم سدد اللهم سدد اللهم انصر المجاهدين ومكن لهم دينهم الذي ارتضيت لهم