بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. وسنتدارس حلول ذكرى المصاب في مجزرة قرية دير ياسين قرب القدس 9-4-1948م كنا في حلقتين سابقتين من هذه السلسلة قد تحدثنا عن معركة القسطل وعن استشهاد القائد المغوار عبد القادر الحسيني فيها...واليوم سنكمل سوية أحداث ونتائج تلكم الأحداث والتي يعود سببها إلى المؤامرة التي حاكها حكام العرب وقادتهم وتركهم المسلمين في ارض الرباط وشأنهم ليواجهوا الاحتلال البريطاني والإرهاب اليهودي..حيث بدأ بارتكاب أبشع المجازر والتي تخجل حيوانات الغابة أن تقوم بمثلها..فتوغل اليهود المدعومين من بريطانيا العظمى كما يسمونها إلى القرى والمدن المسلمة في فلسطين لتبدأ مشوار طويل بالقتل والذبح والتشريد..واليوم بالذات قام اليهود بابشع مجزرة في فلسطين ألا وهي ( مجزرة قرية دير ياسين).... بعد أن أعلن خبر استشهاد عبد القادر الحسيني بدأ اليهود بالاحتفالات وأطلاق النار والألعاب النارية ابتهاجا وسرورا..وكان في استشهاده رحمه الله دافع قوي لليهود في استرداد قرية القسطل التي حررها المجاهدون في تلك المعركة ولكنها سقطت بعد يوم واحد بسبب استشهاد ذلك البطل المغوار... ولكن هذه الأخبار لن تشفي حقد اليهود على ما خسروه في تلك المعركة..ولا زال المسلمون ثابتون في مدنهم يقاتلون ويجاهدون بالرغم من تخلي حكام المسلمين عنهم... اجتمعت قيادتا جماعتين من اليهود وهما ارجون وشتيرن وهما من اشد اليهود حقا وكراهية للعالم وليس فقط للمسلمين..وناقشوا مقتل الحسيني وتراجع المجاهدين العرب, بالإضافة إلى قرارات الجامعة العربية التي سلمت قيادة مقاومة اليهود إلى فوزي القاوقجي والذي عليه علامات استفهام كثيرة...بالإضافة إلى رفض العالم العربي دعم المجاهدين في فلسطين والدعم يكون فقط لفوزي والذي يأتمر بأوامر العملاء من حكام العرب..إذن كل هذه الأمور عوامل مشجعة للمضي قدما في قتل وتهجير المسلمين والاستيلاء على ممتلكاتهم...وتم التخطيط لاقتحام اصغر قرية في فلسطين وتم اختيار قرية دير ياسين...لعلهم أن حققوا اكبر عدد من القتلى والأسرى ترتفع بهم معنوياتهم وتجعل من اليهود قوة مرعبة ومرهبة لباقي المسلمين.. قرية دير ياسين..قرية زراعية تحتضنها جبال القدس الشريف وتبعد عن القدس 4 كم إلى الغرب..وعدد سكانها في ذلك العام لم يتجاوز 700 مسلم..وهذه القرية كان لها دور سلبي نوعا ما تجاه الجهاد المسلح ضد اليهود...فقد كان بعض أهل تلك القرية يحب أن يعيش فقط, حتى إنهم دخلوا معاهدة سلام مع اليهود بعد أن طلب اليهود أنفسهم من زعماء القرية ذلك.. أن احد المؤرخين ذكر القرية فقال ( قرية دير ياسين من القرى الصغيرة على أطراف القدس ولم يكن لها أي شأن في حركة المقاومة ضد اليهود, حتى أن كبراء القرية رفضوا طلب المتطوعين العرب بالاستعانة برجال القرية لمحاربة اليهود, كما منعوهم من استخدام القرية لمهاجمة قاعدة يهودية قربها, بل إنها وقعت على اتفاق للالتزام بالسلم وعدم العدوان على جيرانهم من اليهود, فما الذي كان يلزمهم فعله ليثبتوا لليهود صدق نواياهم في الرغبة بالسلم والأمن؟..كان الحكم في نهاية المطاف يشير إلى إنهم عرب, يعيشون في ارض أرادها اليهود لأنفسهم) انتهى كلام المؤرخ.. إذن ما قام به كبراء أهل القرية..جلب على القرية ما لم يكن بحسبانهم..لقد اختار اليهود لمجزرتهم التالية والضخمة قرية عقدوا معها معاهدة سلام..حتى أن اليهود كانوا يذهبون للقرية كسياحة واستجمام..انه عقوبة الله تعالى الذي قال :(لا يَتَّخِذِ الْمُؤْمِنُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ وَمَنْ يَفْعَلْ ذَلِكَ فَلَيْسَ مِنَ اللَّهِ فِي شَيْءٍ)(آل عمران: من الآية 28) ..وقد عاب رب العزة على من يتخذ الكفار أولياء لكسب العزة والسلامة فقال (الَّذِينَ يَتَّخِذُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ أَيَبْتَغُونَ عِنْدَهُمُ الْعِزَّةَ فَإِنَّ الْعِزَّةَ لِلَّهِ جَمِيعاً) (النساء:139)..وقد وصف تعالى من يقدم على موالاة الكفار بأنه من الظالمين فقال: ( (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ) (المائدة:51)..كما أن النهي عن موالاة الكفار كان ممزوجا بالتذكير أنهم اتخذوا دين الإسلام هزوا فكيف توالونهم أيها المسلمون فقال (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الَّذِينَ اتَّخَذُوا دِينَكُمْ هُزُواً وَلَعِباً مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ مِنْ قَبْلِكُمْ وَالْكُفَّارَ أَوْلِيَاءَ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ) (المائدة:57) واختتم ذلك بان من يقدم على موالاة الكفار ثم يقول أنا أؤمن بالله..وأنا أؤمن بالنبي..وأنا أؤمن بالقران..فانه فاسق..فقال تعالى (وَلَوْ كَانُوا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالنَّبِيِّ وَمَا أُنْزِلَ إِلَيْهِ مَا اتَّخَذُوهُمْ أَوْلِيَاءَ وَلَكِنَّ كَثِيراً مِنْهُمْ فَاسِقُونَ) (المائدة:81)... ولننظر ماذا حل بالقرية بعد أسبوعين فقط من معاهدة السلام مع اليهود؟.. قامت عناصر يهودية من منظمتي الارجون وشتيرن بالتوجه إلى القرية في يوم 9-4-1948م, وكانت الأوامر قد جاءت بالتحرك عند الساعة الثانية فجرا..وتوغل اليهود وهم يعلمون أن لا وجود للمجاهدين في القرية.بل كانو حولها.فتوغلوا من الشرق والجنوب..فقد اشتركت مجموعة من السيارات المصفحة وطائرة حربية التحقت بهم بعد اندلاع المعركة...بالإضافة إلى 3000 يهودي.. وكان الأمر أن لا يطلق النار إلا بعد كلمة سر بين اليهود..وعند الساعة الثالثة فجرا..بدأ اليهود بالوصول إلى أطراف المدينة..فانتبه المجاهدون لهم وبدأ إطلاق النار عليهم..وصدم اليهود لوجود المقاومة..وقتل من اليهود 4 وجرح 32 وانسحب الباقون..وهنا قامت القوة المهاجمة بطلب الدعم من قيادة الهاجانا..ولما وصلت التعزيزات..حصلت اشتباكات بين المجاهدين واليهود استيقظ على إثرها أهالي القرية استمرت حتى الصباح الباكر, وشعروا أنهم كانوا مخطئين بما كانوا يعتقدونه بأمان اليهود وقد قال تعالى (كَيْفَ وَإِنْ يَظْهَرُوا عَلَيْكُمْ لا يَرْقُبُوا فِيكُمْ إِلّاً وَلا ذِمَّةً يُرْضُونَكُمْ بِأَفْوَاهِهِمْ وَتَأْبَى قُلُوبُهُمْ )(التوبة:8)... فجاءت الطائرة اليهودية وألقت سبع قنابل على أماكن المجاهدين المدافعين.. وبعد أن نفذت ذخيرة المجاهدين والذين بقوا يقاتلون حتى الساعة الرابعة بعد ظهر التاسع من نيسان..وقعت المجزرة..فاقتحم اليهود القرية وفتحوا النار على من لم يستطع الفرار من المسلمين دون تمييز بين رجل أو طفل أو امرأة...ولم يكتف اليهود قاتلهم الله من إراقة الدماء في القرية, بل اخذوا كمية من المسلمين الأسرى وربطوهم بالسيارات وقاموا بعرضهم في شوارع المدن الإسلامية المحتلة من اليهود, وسط هتافات اليهود بالموت للعرب, ثم بعد ذلك كانوا يقتلوهم كالخرفان.. لقد سقط في تلك المجزرة أكثر من 260 مسلما ومسلمة..وقد قام اليهود بتصوير الجثث بالتعاون مع مؤسسة الصليب الأحمر اليهودية التي أسست لإنقاذ اليهود..لقد كان مشهد دير ياسين بأشجارها المحروقة ومنازلها المهدومة وأهلها القتلى وجثثهم المتفسخة..كافية لإدخال الرعب إلى المسلمين في كل قرية إسلامية..فتزايدت الهجرة الفلسطينية إلى البلدان العربية المجاورة..بل وبعد طردهم من تلك الدول أيضا ذهبوا للسكن في بلاد الكفار في أوروبا وأمريكا.. ونقل عن قائد وحدة الهاجانا التي قادت المجزرة تعليقه عليها قائلا: ( كان ذلك النهار يوم ربيع جميل رائع, وكانت أشجار اللوز قد اكتمل تفتح زهرها, ولكن كانت تأتي من كل ناحية رائحة الموت الكريهة ورائحة الدمار التي انتشرت في الشوارع, ورائحة الجثث المتفسخة التي كنا ندفنها جماعيا في القبر)... وقال عن تلك المجزرة الإرهابي مناحيم بيغن زعيم منظمة الارجون: ( ما وقع في دير ياسين وما أذيع عنها ساعدا على تعبيد الطريق لنا لكسب معارك حاسمة في ساحة القتال, وساعدت أسطورة دير ياسين بصورة خاصة على إنقاذ طبريا وغزو حيفا).. دير ياسين..تتمرد على النسيان وأبدا ستظل ذكراها خالدة في القلب, وحتى لا ننسى ولتتعلم الأجيال جانبا من تاريخ المعاناة الطويلة التي يواجهها المسلمون حتى اليوم, بأيدي أحفاد مرتكبي المجزرة, ولهذا سنتطرق إلى مشاهد من تلك المجزرة رواها من بقي من سكان القرية وفر هاربا من جحيمها: · كان احد المسلمين واسمه محمود قد سمع إطلاق النار في القرية فلما خرج من بيتهم صاح به احد أبناء القرية ( احذر يا محمود )..فكانت كلمةمحمود هي شطر كلمة السر بين جنود اليهود..فصاح جندي من اليهود ( لوحيمت) وهو الشطر الثاني..فأطلق اليهودي النار على صاحب البيت فارداه قتيلا ثم دخل على زوجته وابنته وابنه وحفيدته وقتلهم جميعا... · كانت نساء المسلمين في القرية يعجن الطحين ثم يذهبون به إلى الفرن حيث يقوم صاحب الفرن وابنه بخبزه لهم..وكانت النساء يستيقظن قبل الفجر لإكمال أعمالهن..وأثناء وجودهن في الفرن سمعن اطلاق النار..فلما خرجن من الفرن كان اليهود قد وصلوا إلى الفرن, فدخلوا إليه فوجدوا الخباز وابنه في الفرن..فقام اليهود قاتلهم الله بوضع الصبي في الفرن أمام والده..ثم قاموا بقتل والده بعد أن حاول الفرار منهم ولا حول ولا قوة إلا بالله..أما نساء المسلمين البالغ عددهم 20 امرأة فأخذوهن أسرى بالشاحنات.. · قام اليهود باقتحام منزل احد المسلمين والذي باغتهم باستخدام بندقيته وقتل قائد المجموعة..فقام اليهود بالإجهاز على عائلته المكونة من 27 فردا بينهم عجائز ونساء وأطفال رضع لم يتجاوزوا من العمر الأسبوعين فقط بعد أن جمعوهم في مكان واحد... · كما أن اليهود دخلوا منزلا فلم يجدوا فيه إلا رجل مسن فحملوه إلى سطح المنزل ورموه من فوق فمات من فورة.. · كما أن اليهود أدركوا امرأة تحمل طفلها بين يديها وهي تفر به..فأطلقوا عليها النار فاخترقت الطلقة ظهرها ودخلت في صدر الطفل وقتلا معا..عار على حكام العرب وقادتهم أن يتناسوا أياما كهذه وصورة الأم المسلمة تحمل رضيعها بين ذراعيها وقد قتلا بطلقة واحدة.. · كان اليهود ينقلون نساء المسلمين إلى حافلات عسكرية وفي الطريق يفتشونهن ويتلمسوا أجسادهن ويقوموا بسرقة كل ما يجدونه من ذهب ومال...ويروى أن اليهودي كان يمر بجثث المسلمات ويقطع الأقراط من أذانهن حتى أن لحمة الأذن تقطع معها.. · قام اليهود بإخراج أسير كان برفقة والدته في نفس الشاحنة..وبدأت والدته تصرخ وتبكي فأخرجوها معه..وكان هذا الأسير مريضا..فلما انزلوه من الحافلة قاموا بإطلاق النار عليه وبعدها بدأوا برجمه بالحجارة وركله بالأقدام أمام أمه المثكولة..ثم شدوا رجليه وعلقوه منها ثم سحلوه إلى الجبل ورموه منه..حقد لا نظير له وقلوب اشد من الحجارة قسوة.. · كما قام اليهود بنقل الأسرى إلى مكان الحشود اليهودية التي كانت تستقبلهم استقبال المنتصرين..وبدأوا بعرضهم على اليهود وسط السباب والبصاق..ثم عادوا بهم مرة أخرى إلى دير ياسين حيث تم إعدامهم.. · أما نساء المسلمات فلا معتصم لهن..حيث تم نقلهن كالرجال بالشاحنات إلى أماكن حشود اليهود..ولما وصلت الأسيرات أمام اليهود بدأ اليهود بنزع حجاب المسلمات وتمزيق ملابسهن..وتم عرضهن في خمس مدن محتلة..كان اليهود يصفقون من الفرح ويرجمون الأسيرات بالحجارة وبعد انتهاء العرض تم تسليم الأسيرات إلى منظمة الصليب الأحمر ولا حول ولا قوة إلا بالله.. هذه المشاهد هي بعض ما نقل وبعض ما روي في أحداث تلك المجزرة الرهيبة والدموية...وإننا على يقين كامل أن اليهودي كان يقتل وذاكرته تعود إلى أجداده في خيبر وبنو قينقاع وبنو نضير وقريظة...فيشعر أن الانتقام من المسلمين هو العلاج المناسب لأحقاده..فتراه يتفنن في أسلوب القتل والتعذيب.. ولكن أهل الجهاد تمكنوا بفضل الله بعد يومين من المجزرة من أن يردوا على اليهود أثناء تجمعاتهم في يوم السبت فصب المجاهدون عليهم بساعة واحدة ثلاثة أطنان من القنابل بالمدفعية..وجعلت اليهود حصيدا.. بعد مذبحة دير ياسين استوطن اليهود القرية..وفي عام 1980م قام اليهود بإعادة بناء القرية فوق أنقاض المباني الأصلية واسموا الشوارع بأسماء مقاتلي الارجون الذين نفذوا المجزرة... إن استذكارنا لهذه المجزرة بقدر ما هو مؤلم ويؤثر في النفس..فان فيه درسا مهما جدا ..وهو أن أي قرية أو مدينة تقع تحت الاحتلال الصليبي أو اليهودي وتميل إلى المداهنة والمسالمة فإنها على موعد كموعد أهل دير ياسين..وان أي قرية ومدينة تقبل بالخنوع وتطرد أهل الجهاد وتقف في طريقهم..لها يوم كيوم دير ياسين ولن يكون لها درع إلا أبناءها ومجاهديها...وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين