بسم الله الرحمن الرحيم تعزية للأمة الإسلامية في مجزرة مسجد "النيل" بولاية بنادر الإسلامية "مقديشو" الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على إمام المجاهدين محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: تتقدم حركة الشباب المجاهدين بالتعزية الخالصة للأمة الإسلامية إثر المجزرة التي ارتكبت في حق عدد من المصلين في مسجد "النيل" في ولاية بنادر الإسلامية "مقديشو" وذلك ظهر يوم ‏السبت‏ 17‏ جمادى الأولى‏ 1431 هـ الموافق لـ 1 مايو 2010 . جاءت هذه المجزرة إثر عملية منظمة تم فيها التفجيرعن بعد لقنابل داخل المسجد الواقع في سوق بكارو، بعدما تجمع عدد كبير من المصليين فيه لأداء صلاة الظهر، مما أدى إلى استشهاد ما يزيد عن 25 منهم و جرح أكثر من 60 آخرين، فإنا لله وإنا إليه راجعون وحسبنا الله و نعم الوكيل. هذا و ننبه إلى أن يد الغدر التي طالت روّاد المسجد في سوق بكارو، السوق الذي طالما استهدفه القصف الصليبي الجبان، هي نفس اليد القذرة التي تقتل المسلمين في باكستان والعراق وهي الشركات التي تسمى بالشركات الأمنية "الخبيثة" محدثة بذلك نقلة في الصراع الإسلامي الصليبي، إذ تستهدف تجمعات المسلمين المكتظة خلال إقامة شعائر الإسلام ظنا منها بأنها ستصد المسلمين عن مساجدهم أو تشتت وحدتهم والتفافهم حول إخوانهم المجاهدين، و لكنها ما علمت بأننا أحفاد الصحابة لا نهاب الموت بل نحبه في سبيل الله كما يحبون هم الحياة، وأنه لن يهنأ لنا بال حتى نستأصلهم عن بكرة أبيهم، وإن غدا لناظره لقريب. هذا ونحيطكم علما بأن الشيخ فؤاد خلف (حفظه الله) أحد قيادي حركة الشباب المجاهدين كان متواجدا خلال العملية الجبانة وقد أصيب بجروح طفيفة في يده وخرج سالما معافا بحفظ من الله، فنسأل الله أن يرحم موتى المسلمين و يتقبلهم في الشهداء ويشفي جرحاهم ويلهم أهليهم الصبر ويضاعف لهم الأجر والمثوبة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ } مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين السبت 17 جمادى الأولى 1431 هـ 01/05/2010 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين