هجوم مسلح يسفر عن إصابة ضابط شرطة حكومي في التاميم 02 /05 /2010 م 11:28 صباحا / عدد القراء:9 أصيب ضابط في شرطة كركوك الحكومية بجروح جراء إطلاق النار عليه من قبل مجهولين ، صباح اليوم (الأحد). وقال مصدر حكومي " إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة من نوع ميتسوبيشي، أطلقوا صباح اليوم على النقيب "عدنان إبراهيم" ضابط التدريب في مركز شرطة العروبة بحي النصر في مدينة كركوك أثناء توجهه إلى مقر عمله ". وأضاف المصدر " إن الهجوم أدى إلى إصابته بجروح بليغة نقل على إثرها إلى المستشفى وان المسلحين لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله