إصابة سبعة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار لغم ارضي في قضاء بيجي 02 /05 /2010 م 12:29 مساء / عدد القراء:8 أصيب سبعة من أفراد الشرطة الحكومية بعد انفجار لغم ارضي على دوريتهم في قضاء بيجي الواقع شمال من مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، ليلة (الأحد). وذكر مصدر حكومي " أن الانفجار وقع أثناء مرور دورية الشرطة على الطريق المؤدي بين ناحيتي الصينية وبيجي حيث كانت العبوة موضوعة على جانب الطريق". وأضاف المصدر " إن الانفجار اسفر عن إصابة سبعة من الشرطة وكذلك أضرار مادية بعجلة الدورية كما تم على أثرها نقل الجرحى إلى المستشفى لتلقي العلاج". وأوضح المصدر " إن "القوات الأمنية "من جانبها قامت بتشديد إجراءاتها فور وقوع الحادث وشرعت بحملة تفتيش بحثاً عن الفاعلين ". يقين نت + وكالات ــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين نصرا عزيزا