بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل في كتابه العزيز } مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }الأحزاب23 والصلاة والسلام على رسول الله القائل: ( بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى يُعبد الله وحده لا شريك له، وجُعل رزقي تحت ظل رمحي، وجُعل الذل والصغار على من خالف أمري، ومن تشبه بقوم فهو منهم( مسند الأمام احمد بن حنبل 2-92 ، إسناده صحيح . وعلى اله وصحبه وجنده ومن والاه. وبعد... إنا لله وإنا إليه راجعون لا يقمع شر المفسدين في الأرض إلا بقوة ترهبهم وجهاد يكسر شوكتهم وبأس يعيد إليهم صوابهم , ولولا الجهاد لفسدت الأرض وهدمت المساجد ونحن حين نمنح الدين أنفسنا فأننا نبحث عن عزة الإسلام والمسلمين ,وإن الفرسان إذا سقطت من صهوات خيولها في ساحات العز لن توهن المجاهدين او تفت من عضدهم بل تزيدهم بأسا وقوة , ففي الأمة الإسلامية أبطالاً ما عقمت الأمهات عن كونها أن تنجب أمثالهم فهي معطاء تلد الرجال الصالحين ,والأئمة المتقين ,وقادة الجهاد المخلصين . هنيئا لكم أيها الشيخين ومن معكم يا من سطرتم بدمائكم أروع قصص البطولة , يامن علمتم أن هذا الدين لايقوم إلا على جماجم المجاهدين فصبرتم وثبتم هنيئا لكم الشهادة بإذن الله. لقد سبقتمونا الى السعادة والمجد والسؤدد نسأل الله العظيم أن يتقبلكم في الشهداء وأن يبلغكم الفردوس الأعلى من الجنة و أبارك واهنئى جميع المجاهدين باستشهادكم وهنيئا لأمة تنصر بدماء شهدائها سنمضي على طريق الجهاد في سبيل الله حتى تكون خلافة على منهاج النبوة بإذن الله جزأكم الله عن امة الإسلام خير الجزاء وجمعنا بكم في جنات النعيم مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين اللهم ارحم شهدائنا وارفع درجاتهم وفك أسرانا وداوي جرحانا اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب سريع الحساب اللهم عليك بالصهاينة ومن والاهم وجنودهم وأشياعهم وإتباعهم . }الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ { آل عمران173 الجماعة الإسلامية في العراق 1 أيار 2010م 17 جماد الأول 1431 هـ