معتقلو السجون السرية ( سادية التعذيب وانتقامية التحقيقات) تفاصيل مروعة عن طرق تعذيبهم 30 /04 /2010 م 08:05 مساء / ما حدث في سجن مطار المثنى السري مثال على الانتهاكات المشينة التي عاشها ويعيشها العراقيون منذ سنين تحت نار الاحتلال الأمريكي والحكومات المتعاقبة التي تشكلت على يد المحتل الذي لم يخلف إلا الدمار للعراق وشعبه بتسويقه وتمكينه لمجاميع الاجرام من حكم العراق تحت رعايته ورضاه. تتعمد دوائر الاحتلال الاعلامية بين فينة واخرى على كشف انتهاك او فضيحة بغية التعمية على جرائمهم المتلاحقة ضد ابناء العراق فليس بعيدا عن النظر فضيحة ملجأ الجادرية فما الذي حصل واين هي نتائج لجنة التحقيق او على الاصح اللجنة التميعية التي تتولى التستر على المجرمين بل ومكافأتهم. وفي تقرير نشرته صحيفة &quot;هيومن رايتس ووتش&quot; عن المعتقلين الأبرياء في مركز احتجاز سرّي في بغداد حيث تعرضوا للتعليق من أرجلهم وحُرموا من الهواء وتعرضوا للركل والضرب بالسياط والأيدي، والصعق بالكهرباء فضلا عن تعرضهم للاغتصاب. وقالت هيومن رايتس ووتش إن على العراق أن يحقق بشكل مستفيض وأن يقاضي جميع &quot;المسؤولين الحكوميين والأمنيين&quot; الضالعين في هذه القضية. حيث قابلت هيومن رايتس ووتش 42 سجيناً بمركز احتجاز الرصافة في 26 أبريل/نيسان 2010. وكانوا من بين 300 محتجز نُقلوا من مركز احتجاز سري في مطار مثنى القديم غربي بغداد، إلى الرصافة، في مجموعة من 19 زنزانة كبيرة على هيئة أقفاص حديدية، على مدار الأسابيع القليلة الماضية، بعد أن انكشف وجود السجن السري. وكانت روايات الرجال تتمتع بالمصداقية ومتسقة فيما بينها أغلب الثلاثمائة رجل كشفوا عن ندبات وكدمات وإصابات جديدة قالوا إنها جراء التعذيب المنهجي والمتكرر الذي تعرضوا له على أيدي المحققين في سجن مطار المثنى. ونُسب إليهم جميعاً الاتهام بالمساعدة على الإرهاب والتحريض عليه، وقال الكثيرون منهم إنهم أُجبروا على توقيع اعترافات كاذبة. كما وقال جو ستورك، نائب المدير التنفيذي لقسم الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في هيومن رايتس ووتش &quot;الفظائع التي اطلعنا عليها توحي بأن التعذيب كان هو المنهج السائد في سجن مطار المثنى&quot;. وأضافت رايتس ووتش يجب تشكّيل هيئة تحقيق مستقلة ونزيهة للتحقيق فيما حدث بالمثنى، وأن تحديد من هم المسؤولين ومقاضاتهم ، ومنهم أي شخص في السلطة أخفق في منع وقوع التعذيب. و أن على المحاكم لن تأخذ بأي اعترافات يتم استخلاصها عبر التعذيب. الرجال الذين تمت مقابلتهم قالوا إن الجيش الحكومي احتجزهم بين أيلول وكانون الأول 2009 بعد مداهمات واعتقالات في الموصل وحولها. وقالوا إن التعذيب كان كثيفاً أثناء الأسبوع الأول في المثنى. وقالت عدة مصادر مطلعة لـ هيومن رايتس ووتش إن &quot;مركز الاحتجاز السري المذكور يخضع لإشراف المكتب العسكري لرئيس الوزراء المنتهية ولايته &quot;نوري المالكي&quot; &quot;. وان جميع المحتجزين الذين تمت مقابلتهم وصفوا نفس أساليب التعذيب المستخدمة من قبل المحققين العراقيين. إذ قام السجانون بتعليق السجناء المقيدين بالأصفاد بأعين معصوبة من أرجلهم باستخدام قضيبين من الحديد، أحدهما يوضع وراء باطن الساق، والآخر على الذقن. وكانوا جميعاً مصابين بندبات وكدمات مروعة في سيقانهم. ثم قام المحققون بركلهم وضربهم بالسياط والأيدي. كما وضع المحققون حقائب بلاستيكية على رأس المحتجزين وأغلقوا عنهم منافذ الهواء. وعندما يفقد المحتجز الوعي جراء ما يتعرض له، يقوم المحققون بإفاقته عبر صدمة كهربية على العضو الذكري أو أجزاء أخرى من الجسد. وأثناء الاستجواب، سخر مسؤولو الأمن من المحتجزين وقالوا عليهم &quot;إرهابيون&quot; و&quot;بعثيون&quot;. ولوقف التعذيب، على حد قول المحتجزين، كانوا إما يدلون باعترافات كاذبة أو يوقعون أو يبصمون على اعترافات جاهزة دون أن يطالعوها. وحتى بعد الاعتراف، على حد قول الكثيرين منهم، يستمر التعذيب. وقال المحتجزون لـ هيومن رايتس ووتش بوجود أساليب تعذيب أخرى إضافية. إذ وصفوا قيام بعض المحققين ومسؤولي الأمن باغتصاب بعض المحتجزين بمقشات خشبية ومسدسات، على حد قول المحتجزين، كما اغتصب المحققون المحتجزين الأحدث سناً، الذين تم نقلهم بعد ذلك إلى مواقع احتجاز مختلفة. وقال بعض الشبان إنهم أُجبروا على أداء الجنس الفموي للمحققين والحراس. كما أجبر المحققون بعض المحتجزين على الاعتداء جنسياً على أحدهم الآخر. وقام مسؤولو الأمن بجلد المحتجزين بأسلاك كهربية غليظة، ونزعوا منهم أظافر اليدين والقدمين، وحرقوهم بالأحماض والسجائر، وكسروا أسنانهم. وإذا استمر المحتجز في رفض الاعتراف، يهدده المحققون باغتصاب زوجته وأمه وشقيقاته وبناته. وتدوم جلسات الاستجواب عادة ثلاث إلى أربع ساعات، وتقع كل ثلاثة إلى أربعة أيام. وكان سجن المثنى يضم أكثر من 430 سجيناً قبل نقلهم إلى مراكز احتجاز أخرى في وقت مبكر من هذا الشهر. وعلى مدار شهور، لم يكن أحد يعرف بأماكنهم. ولم يكن متاحاً للمحتجزين الاتصال بأسرهم أو محامييهم. كما لم تصدر بحقهم وثائق رسمية أو حتى صدرت لهم أرقام احتجاز أو أرقام قضايا. وكان قاضي تحقيق ينظر في القضايا في حجرة قريبة من إحدى حجرات التعذيب في مركز الاحتجاز، على حد قولهم. وقال جو ستورك &quot;كل من تورط في الانتهاكات، من القمة إلى القاعدة، يجب أن يُحاسب&quot;. وفيما يلي مقتبسات من شهادات المحتجزين: 1. المحتجز أ / تم القبض عليه برفقة 33 شخصاً آخرين في الموصل ليلة 17 سبتمبر/أيلول 2009: &quot;كان المحقق يوثق رباط ذراعيّ وراء ظهري ويغمي عيني قبل أن يعلقوني من قدمي ويضربوني. كانوا يخنقوني بحقيبة إلى أن أفقد الوعي وأفيق على صدمة كهربية في عضوي الذكري. حتى بعد أن أجبروني على الاعتراف بأنني قتلت عشرة أشخاص، لم يتوقف التعذيب. وقبل نقلي بعشرة أيام إلى مكان آخر في 8 أبريل، تعرضت لضرب مبرح لأنني تحدثت إلى فريق تفتيش من وزارة حقوق الإنسان. وبعد أن غادروا، ضربني مسؤولو السجن بوحشية لدرجة أنني تبولت دماً &quot;. 2. المحتجز ب/ &quot; طبيب أطفال شهد جرجرة أحد نزلاء زنزانته إلى جلسة تعذيب في 18 يناير/كانون الثاني 2010. عندما أعادوه للزنزانة لاحظ الطبيب انتفاخاً فوق كبده واشتبه في نزيف داخلي فقال للحرس إن الرجل بحاجة لرعاية طبية عاجلة. نقل الحراس الرجل المُعذب إلى الخارج وعادوا به بعد ساعة وهم يقولون إنه بخير. مات في الزنزانة بعد ساعة &quot;. 3. المحتجز ج/ تم اعتقاله في سبتمبر/أيلول بالموصل: &quot;دامت جلسات التعذيب بالساعات. كان الحراس يدخلون الزنزانة ويسحبون ثلاثة أو أربعة محتجزين في كل مرة. كانوا يسيرون بنا إلى حجرة التعذيب لبدء الإساءات. كانوا يضربوننا بالساعات ضرباً مبرحاً لدرجة أننا لا نقدر على الوقوف فيجرجرونا عائدين بنا للزنازين. كانوا يتركونا نتعافى ثلاثة أيام قبل بدء دورة التعذيب من جديد&quot;. 4. المحتجز د / لواء سابق في الجيش العراقي والآن مواطن بريطاني، يتحرك على كرسي متحرك، تم اعتقاله في 7 ديسمبر/كانون الأول، بعد أن عاد للموصل من لندن للبحث عن أبنه الذي كان محتجزاً. رفض سجانوه منحه دواء السكري وارتفاع ضغط الدم: &quot;تعرضت للضرب المبرحً، لا سيما على رأسي&quot;، على حد قوله لـ هيومن رايتس ووتش: &quot;كسروا إحدى أسناني أثناء الضرب... عذبني عشرة أشخاص، أربعة من لجنة التحقيق وستة جنود... استخدموا الكهرباء على قضيبي واغتصبوني بعصا. أُجبرت على توقيع اعتراف لم يدعوني أقرأه&quot;. 5. اعتقل الجنود الحكوميون المحتجز هـ، يبلغ من العمر 21 عاماً، في 19 ديسمبر/كانون الأول من منزله في الموصل &quot;أثناء الأيام الثمانية الأولى عذبوني يومياً. كانوا يضعون حقيبة على رأسي ويبدأون في ركلي في بطني وضربي على كافة أنحاء جسدي. وهددوني بأنني إن لم أعترف فسوف يجلبون شقيقاتي وأمي ليغتصبوهن. سمعته على هاتفه النقال يعطي الأوامر باغتصاب شقيقاتي وأمي&quot;. أثناء جلسة تعذيب،وعندما أحسست بالألم الممض، طلبت منهم التوقف وقلت إنني سأعترف. ورغم أنني أعترفت بأعمال قتل، فقد ذكرت أسماء مزيفة بما أنني لم أقتل أحداً. ومن ثم استمر التعذيب بعد أن اعترفت لأنهم اشتبهوا في زيف اعترافاتي&quot;. 6. المحتجز و تم القبض عليه برفقة شقيقه في الموصل يوم 16 ديسمبر/كانون الأول. علقه المحققون من قدميه وضربوه وهو معصوب العينين موثق اليدين وراء ظهره. أصيب بكسر في الضلوع جراء الضرب وتبول دماً طيلة أيام. هدده المحققون باغتصاب زوجته إن لم يعترف. ذات مرة تم تجريده من ثيابه وأمروه بالإيلاج في سجين آخر عارٍ يرقد على الأرض، وإلا اغتصبه اثنان من الحراس. 7. المحتجزان ز و&quot;ح&quot;، أب (59 عاماً) وابن (29 عاماً) على التوالي، تم القبض عليهما من منزلهما في الموصل بتاريخ 30 سبتمبر/أيلول. تعرض الاثنان لجلسات علقهم فيها المحققون رأساً على عقب وقاموا بضربهما. وأثناء إحدى الجلسات تم تجريد الأب من ثيابه أمام الابن، وقالوا للابن إن لم يعترف فسوف يغتصبون والده. وقيل للأب إن لم يعترف فسوف يقتلون ابنه. وبعد ذلك تم اغتصاب الابن بعصا مقشة وبأصابع الحراس. 8. المحتجزان ط (24 عاماً) تم القبض عليه في 30 سبتمبر/أيلول بالموصل. وما زال مصاباً بجراح في ساقيه ويبلل فراشه ليلاً بعد أن تعرض للاغتصاب عدة مرات بعصا مقشة وماسورة مسدس. وفي إحدى الجلسات، قال له محقق أنه سيغتصب أمه وأخته إن لم يعترف. وأثناء جلسة ضرب أخرى، ضربه أحد المحققين بقسوة لدرجة أنه فقد بعض أسنانه الأمامية. ان هذه الصورة الحقيقية هي نموذج واحد من فضائح القوات الحكومية التي ارتكبتها ومازالت ترتكبها بحق أبناء العراق الأبرياء في الوقت الذي كان ينبغي لها ان تكون سدا منيعا لهم من أي خطر يدرء عليهم كما هو الحال في معظم دول العالم ولكن أولئك الاوغاد فضلوا ان يكونوا أداة رخيصة بيد الاحتلال ووحوشا بشرية على أبناء جلدتهم. يقين نتاللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض والصليبيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض والصليبيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض والصليبيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
حسبنا الله ونعم الوكيل ان القلب يعتصر الما وان العين تبكي دما لهذا الهول والهوان الله اكبر حسبنا الله ونعم الوكيل حسبكم الله يا عراقيين الهذا الحد الاجرام والفظاعة والشناعة اللهم انتقم من الظالمين اللهم انهم لا يعجزونك اللهم عليك بالمجرمين الظالمين السفاحين يا رب عليك بالمجرمين الحاقدين الانذال يا رب لمن نشكو ولمن نلجأ الا اليك يا جبار السموات والارض اللهم انتقم منهم يا رب الارباب اللهم اذقهم العذاب ضعفين واحشرهم في الدرك الاسفل من النار اللهم افرغ علينا صبرا اللهم افرغ علينا صبرا صبر جميل والله المستعان على ما تصفون لا حول ولا قوة الا بالله ابطالنا البواسل القابعين في زنازين القهر الصهيوني للذود عن شرف الامة وكرامتها .. فهنيئا لهم.. وبشر الصابرين ، ثبتهم الله ونصرهم وايدهم وفرج كربهم وغمتهم اللهم آمين فلا بد للقيد ان ينكسر ولا بد لليل ان ينجلي فاما حياة تسر الصديق واما ممات يغيظ العدى مهما طال ليل الغربة فلا بد لفجر النصر من البزوغ ومهما اشتد البلاء فالفرج آت باذن الله تعالى، وعليكم بالصبر والدعاءقال تعالى: استَعِينُواْ بِالصَّبرِ وَالصَّلاةِ إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ (قرآن كريم البقرة 153)وقال تعالى:نَّ مَعَ العُسرِ يُسرًا (قرآن كريم الشرح 6) اصبر لكل مصيبة وتجلد واعلم بان الدهر مخلد اصبر فبعد الصبر تيسير وكل امر له وقت وتدبير والصبر صبران صبر على مانكره.وصبر على مانحب فبالصبر نرقى و به ننال رضا الله ورضوانه فاصبروا فان الله حبيب الصابرين وياسعد وفرحة من ينال هذاا الشرف العضيم اللهم اجعلني منهم واياكم لا حول ولا قوة الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل
4. المحتجز د / لواء سابق في الجيش العراقي والآن مواطن بريطاني، يتحرك على كرسي متحرك، تم اعتقاله في 7 ديسمبر/كانون الأول، بعد أن عاد للموصل من لندن للبحث عن أبنه الذي كان محتجزاً. رفض سجانوه منحه دواء السكري وارتفاع ضغط الدم: &quot;تعرضت للضرب المبرحً، لا سيما على رأسي&quot;، على حد قوله لـ هيومن رايتس ووتش: &quot;كسروا إحدى أسناني أثناء الضرب... عذبني عشرة أشخاص، أربعة من لجنة التحقيق وستة جنود... استخدموا الكهرباء على قضيبي واغتصبوني بعصا. أُجبرت على توقيع اعتراف لم يدعوني أقرأه&quot;. حسبنا الله ونعم الوكيل
