الاحد 18 جمادى الأولى 1431 الموافق 02 مايو 2010 الإسلام اليوم/ الفرنسية أعلنت مصادر أمنية عراقية مقتل شخص وإصابة 82 آخرين بجروح في هجوم بسيارة مفخخة وعبوة ناسفة استهدف حافلات كانت تقلهم شرقي الموصل. وقال ضابط في الشرطة رفض الكشف عن هويته: إن "سيارة مفخخة وعبوة ناسفة استهدفا رَتْلا للحافلات التي تقلّ طلبة وموظفي جامعة الموصل صباح اليوم، مما أسفر عن مقتل شخص وإصابة 82 آخرين بجروح". وأشارت الشرطة إلى أنّ الحافلات وعددها أربع كانت تقل عددًا من الطلاب والطالبات، وذكرت الشرطة في بيان لها أنّ الهجوم أوقع وفي حصيلة أولية قتيلاً واحدًا وهو صاحب متجر يقع في المنطقة التي وقع فيها الهجوم بالإضافة إلى نحو 82 آخرين بينهم عدد من الطالبات. ووقع الهجوم على الطريق العام في منطقة الحمدانية التي تَبعُد عن الموصل بمسافة ثلاثة كيلومترات"، والحمدانية يقطنها غالبية من النصارى. وكانت منظمة هيومان رايتس ووتش المعنية بحقوق الإنسان حذّرت نوفمبر الماضي من أنّ الأقليات بما فيها النصرانية تدفع ثمن الصراع الدائر بين العرب والأكراد على المناطق الشمالية الغنية بالنفط.