الاثنين، 03 أيار/مايو 2010، محسود يهدد باستهداف المدن الأمريكية الكبرى حكيم الله محسود هدد بأن ''فدائيي طالبان'' سيستهدفون المدن الأمريكية الكبرى واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- نشرت حركة طالبان باكستان شريط فيديو مدته تسع دقائق لمتحدث باسم الحركة يزعم فيه أنه زعيم التنظيم، حكيم الله محسود، وهو أول ظهور له منذ التقارير التي أفادت بمقتله في قصف جوي نفذته طائرة استطلاع من دون طيار يعتقد أنها أمريكية. وحذر الرجل في تقريره من موجة هجمات وشيكة ستستهدف المدن الأمريكية الكبرى، وفقاً لما ذكره المركز المعلوماتي الأمريكي المتخصص بمتابعة وتعقب الجماعات الإرهابية. وقال المتحدث في الشريط: &quot;لقد بات وشيكاً قيام فدائيينا بمهاجمة المدن الكبرى في الولايات الأمريكية.. إن فدائيينا نجحوا في اختراق أمريكا الإرهابية.. وسنوجه ضربات مؤلمة لأمريكا المتعصبة.&quot; وجاء شريط الفيديو هذا بعد أقل من 24 ساعة على اكتشاف سيارة مفخخة في ميدان &quot;تايمز سكوير&quot; في نيويورك. وقال الرجل في الشريط الذي أشار إلى أنه تم تسجيله في الرابع من إبريل/نيسان الماضي: &quot;إن شاء الله قريباً في غضون أيام أو شهر.. ستشهد الأمة الإسلامية ثمار أكثر الهجمات نجاحاً لفدائيينا في الولايات المتحدة الأمريكية.&quot; وكان مسؤول في الاستخبارات وآخر في الجيش الباكستانيين قد صرحا لـCNN في 29 إبريل/نيسان الماضي بأن حكيم الله محسود لم يقتل وأنه على قيد الحياة وشوهد مؤخراً في منطقة القبائل الباكستانية. وقال المسؤولان إن محسود نجا من قصف نفذته طائرة استطلاع أمريكية من دون طيار في يناير/كانون الثاني الماضي. يشار إلى أن الجيش الباكستاني لم يستطع تأكيد أو نفي صحة الأنباء التي أشارت إلى مقتل حكيم الله محسود، بعد تأكيد حول ذلك نقله التلفزيون الرسمي. وقال الناطق الرسمي باسم الجيش، العميد آثار عباس لـCNN، في الحادي والثلاثين من يناير/كانون الثاني الماضي، إن قيادة الجيش &quot;لم تتمكن بعد من تأكيد هذه المعلومات،&quot; في وقت نقلت قناة PTV أن محسود جرح بغارة نفذتها طائرة من دون طيار، يعتقد أنها أمريكية، قبل شهر، وقضى متأثراً بجراحه وجرى دفنه. وسبق أن أعلنت مصادر أمنية مقتل محسود مطلع العام، غير أن حركة طالبان فندت تلك التقارير في السادس عشر من يناير/كانون الثاني، بتسجيل صوتي لزعيمها، تحدث فيه عن محاولة &quot;إضعاف معنويات الحركة&quot; باستخدام وسائل الإعلام.