بسم الله الرحمن الرحيم وَإِن نَّكَثُواْ أَيْمَانَهُم مِّن بَعْدِ عَهْدِهِمْ وَطَعَنُواْ فِي دِينِكُمْ فَقَاتِلُواْ أَئِمَّةَ الْكُفْرِ إِنَّهُمْ لاَ أَيْمَانَ لَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَنتَهُونَ [التوبة : 12] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتفجير عبوة لاصقة في سيارة المرتد (محمد عجيل ) الذي يعمل مصدر استخباراتي لقوات الردة ، وقد اصيب على اثرها بجروح بليغه وذلك على طريق بغداد الجديدة السريع في بغداد ولله الحمد والمنة أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 18 جماد أول 1431 للهجرة 2ايار 2010 للميلادــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــ بسم الله الرحمن الرحيم وَإِن نَّكَثُواْ أَيْمَانَهُم مِّن بَعْدِ عَهْدِهِمْ وَطَعَنُواْ فِي دِينِكُمْ فَقَاتِلُواْ أَئِمَّةَ الْكُفْرِ إِنَّهُمْ لاَ أَيْمَانَ لَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَنتَهُونَ [التوبة : 12] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتفجير عبوة لاصقة في سيارة المرتد ( عمر معن المرسومي ) الذي يعمل في استخبارات الداخلية ، وقد اصيب بجروح بليغة قطعت على أثرها ساقه ،وذلك في منطقة الدورة في بغداد ولله الحمد والمنة أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 18 جماد أول 1431 للهجرة 2ايار 2010 للميلاد