جماعة صومالية تسيطر على معقل للقراصنة مفكرة الإسلام: اعترف عدد من ممتهني القرصنة البحرية وسكان صوماليون بأن جماعة "حزب الإسلام" الصومالية المسلحة بسطت سيطرتها على بلدة هارديري معقل القراصنة اليوم الأحد. وقال بعض القراصنة: "جماعة حزب الإسلام أرسلت ممثلين لها إلى البلدة الساحلية قبل يومين مطالبةً بحصة من نشاطهم". وأوضح القراصنة أنهم رفضوا هذا المطلب وأن أفراد الجماعة دخلوا هارديري اليوم الأحد على متن شاحنات مسلحة دون أن يواجَهوا بأي شكل من المقاومة. وقال أحد السكان يدعى محمد حسين وفقًا لوكالة رويترز: "لقد دخلوا البلدة الآن، ومقاتلوهم منتشرون في كل الشوارع". وأضاف: "إنهم جاءوا في 14 عربة مسلحة وفرّ الكثير من القراصنة من البلدة على متن سيارات". لا دليل على ضلوع الإسلاميين في القرصنة: وأشارت الوكالة إلى أنه لم يثبت حتى الآن ضلوع حزب الإسلام، أو حركة الشباب التي يشتبه في تعاطفها مع تنظيم القاعدة، في عمليات قرصنة. ويخشى المسئولون الحكوميون من أن تصير هارديري مصدرًا لتمويل الحملة التي تشنها حركة حزب الإسلام للإطاحة بالحكومة الانتقالية التي تحظى بدعم الغرب. جدير بالذكر أن بلدة هارديري الساحلية إلى جانب هوبيو تعتبران أهم معقلين للقراصنة الصوماليين.