بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ {... مَا ظَنَنتُمْ أَن يَخْرُجُوا وَظَنُّوا أَنَّهُم مَّانِعَتُهُمْ حُصُونُهُم مِّنَ اللَّهِ فَأَتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ حَيْثُ لَمْ يَحْتَسِبُوا وَقَذَفَ فِي قُلُوبِهِمُ الرُّعْبَ ...} الحشر2 الحمد لله ناصر المؤمنين المجاهدين ومذل الشرك والمشركين وقاصم الجبابرة المفسدين والصلاة والسلام على رافع لواء المجد محمد صلى الله عليه وسلم وعلى اله وصحبه أجمعين فخضوعا لخطاب الله جل وعلا بوجوب مقاتلة أعدائه من الغزاة والظالمين والكفرة الفاسقين، واستجابة لتوجيه أمير جيش الراشدين في مواصلة ضرب الغزاة، يستمر إخواننا في سوح الوغى بتوجيه الضربات المتتالية لرأس الأفعى صنم أرباب العملية السياسية. بعون الله ومدده ونصره لعباده المجاهدين تمكن أسود لواء الأيوبي للصواريخ التابع لجيش الراشدين من قصف سفارة الاحتلال الأمريكي القابعة في المستعمرة الخضراء في بغداد بصاروخ (C8) ليجعلوا ليل العدى جحيما بتسديد الله، فالحمد لله والمنة. رابط تحميل العملية: http://www.malafy.com/2010/05/2010_023.rmvb رابط تحميل البيان http://www.malafy.com/2010/05/20100503.pdf الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)) الحجرات 7 أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير 19 \ جمادى الأولى \ 1431 هـ 3 \ أيار \ 2010 مـ الرابط على الموقع