هجوم مسلح على دورية تابعة للاحتلال الامريكي في التاميم 02 /05 /2010 م 08:37 مساء / عدد القراء:6 تعرضت دورية تابعة للاحتلال الامريكي اليوم الاحد ، لهجوم مسلح من قبل مجهولين جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التاميم. وافاد مصدر حكومي " قامت مجموعة مسلحة باطلاق النار في منطقة حي الحجاج جنوب كركوك على دورية تابعة لقوات الاحتلال ما ادى الى حالة ارتباك في افراد الدورية ما اسفر عن اصطدام عجلات الدورية المدرعة بالسيارات المدنية في نفس مكان الحادث". واوضح المصدر "ان دورية قوات الاحتلال عادت بسرعة فائقة الى موقعها وبشكل متهور الامر الذي جعلها تصطدم بسيارات مدنية اخرى في الطريق. مشيرا الى ان ما يقارب من سبع مركبات اهلية تضررت جراء قيادة المدرعات بشكل غير نظامي". ولم يذكر المصدر أي تفاصيل اخرى نتيجة الهجوم المسلح من خسائر مادية او بشرية بالدورية المستهدفة. يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم عليك بالأمريكان فإنهم لا يعجزونك