بسم الله الرحمن الرحيم م/ بعض حصاد اليوم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح هذا اليوم السابع والعشرين جمادى الأولى 1426هـ الموافق 5/7/2005 قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق وجيش المجاهدين بتدمير آلية أمريكية نوع همر بالكامل وقتل من فيها بتفجير سيارة مفخخة، في منطقة الحويجة في كركوك، كما قامت سرية المثنى بن حارثة الشيباني التابعة للجيش الإسلامي في العراق بعدة عمليات تستهدف القوات اليابانية مستخدمة القصف بصواريخ الكاتيوشا والعبوات الناسفة وبوقت متزامن وسنوافيكم بالتفاصيل حين ورودها، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم من الرابط http://www.iaiiraq.net/5-7-2005.mpg