اشتباك قوة من مجاهدي جند الحق مع قوة تابعة لشركة امنيه امريكيه مكتب إعلام- جيش الصحابة (رض) قاتلوهم يعذبهم الله بايديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشفي صدور قوم مؤمنين صدق الله العظيم بسم الله الرحمن الرحيم إنّ الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنّة صدق الله العظيم بعون من الله اشتبكت قوة من مجاهدي كتيبة جند الحق ــ قاطع عمليات المهاجرين ضمن تشكيلات جيش الصحابة (رض) مع قوة تابعه لشركه امنيه امريكيه مكلفه بحماية رتل يتالف من خمسة عشر ناقله تحمل كرفانات خاصة بالجيش الامريكي بتاريخ 2/5/2010 على طريق السدة التي تربط الكرمه بالفلوجه مع طريق التاجي .. واستمر الاشتباك مدة ساعه ونصف من الساعه 100 ولغاية الساعه 230 بعد منتصف الليل اشتركت فيه قوة التدخل السريع التابعه لقوات الحكومه العراقيه العميله ( الفوج الرابع /السرية الثالثه / جيش ) اسفر الاشتباك عن تدمير عجلتين دفع رباعي وقتل من فيها والبالغ عددهم ثمانية عناصر امنيه اضافة الى عدد آخرمن الجرحى في صفوف العدو .. واستمرت طائرات العدو الامريكي بالبحث والتفتيش عن المجاهدين الابطال الى الساعة 1100 من نفس اليوم .. في حين كانت خسائرنا والحمد لله .. استشهاد اثنان من مجاهدينا الابطال ( تم اخلائهم من مكان الحادث على الفور) نسال الله ان يتغمدهم بواسع الرحمة .. والحمد لله على نصره الله اكبر..الله اكبر..الله اكبر نسال الله الثبات حتى الممات والصلاة والسلام على سيدنا خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وأصحابه الغر الميامين عاشت المقاومة العراقية الوطنية الباسلة عاشت القيادة العليا للجهاد والتحرير المجد والخلود لشهدائنا الأبرار مكتب إعلام- جيش الصحابة (رض) 8 1/ جمادي الاول/1431هـ الموافق الاحد 2/ايار / 2010م