ارتفاع عدد الهجمات ضد القوات الاميركية فى محافظة ديالى خلال نيسان الماضي وكالة حق عدد القراء 162 أكد مصدر فى شرطة محافظة ديالى أن شهر نيسان الماضي شهد أعلى معدل في الهجمات ضد القوات الاميركية في المحافظة منذ نحو عام تقريبا. وأوضح المصدر أن الاحصائية المتوفرة لدى الأجهزة الأمنية العراقية عن الهجمات المسلحة التي تعرضت لها الارتال العسكرية الاميركية المنتشرة في أغلب الوحدات الإدارية في المحافظة فاق 21 هجوما خلال شهر ابريل الماضي. وأشار المصدر إلى أن 90 في المائة من الهجمات كانت بعبوات ناسفة مزروعة على جانب الطرق اوقعت البعض منها خسائر بشرية في صفوف القوات الاميركية، مبينا أن الأرقام تعد الأعلى منذ نحو عام تقريبا. وأضاف المصدر أن مدينة الخالص (20 كم) شمال بعقوبة مركز المحافظة والقرى المحيطة تعد صاحبة الرقم الاعلى في معدل الهجمات على القوات الاميركية خلال شهر أبريل الماضي، دون إعطاء عدد الهجمات في هذه المدينة التي استهدفت القوات الاميركية. يشار إلى أن الهجمات ضد القوات الاميركية في عموم مدن العراق انخفضت بشكل كبير خاصة بعد انسحاب القوات من المدن والبلدات العراقية، في نهاية شهر يونيو الماضي. 5/2/2010