بسم الله الرحمن الرحيم لوجر: تدمير 3 مدرعات أمريكية بقذائف آر بي جي ذبيح الله (مجاهد) – 3/5/2010 دمرت ثلاث مدرعات أمريكية نتيجة هجوم مسلح بقرب من بل علم مركز ولاية لوجر. جاء في الخبر الواصل من مكان الحادث، في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية مسلحة للجنود الأمريكيين في منطقة " برك " التي تقع على طريق ممتد شمال تلك المدينة، نفذ الهجوم من خلال كمين، مما أسفر عن تدمير ثلاث مدرعات للعدو بواسطة قذايف آر بي جي وقد لحقت خسائر مادية وبشرية كبيرة بالعدو، غير أنه لم يعرف عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. يذكر بأن مع الهجوم مباشرة دارت معركة عنيفة مع العدو، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين، وعاد المجاهدون بعد المعركة الشديدة بشكل آمن نحو مراكزهم. الهجوم بأسلحة ثقيلة على مقر مديرية جغتو ذبيح الله (مجاهد) – 3/5/2010 تفيد الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا بأسلحة ثقيلة مغرب يوم أمس على مركز مديرية جغتو بتلك الولاية. سقطت ثلاث قذائف هاون خلال الهجوم على مركز المديرية وثكنات القوات الأمريكية المجاورة. يقول المجاهدون: بعد الهجوم وصلت مروحيات أمريكية إلى مركز المديرية، يبدو أنها تنقل القتلى والمصابين. تفجير سيارة الجنود الداخليين قرب قلات قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/5/2010 يفيد خبر عاجل من ولاية زابل، وقع إنفجار على سيارة من نوع سرف للجنود الداخليين بقرب من قلات مركز ولاية زابل. يفيد المسؤولون الجهاديون في تقريرهم من المنطقة: وقع الحادث في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم في منطقة " بازرجاني" حين كانت قافلة سيارات العدو تمر على الطريق الممتد في المنطقة، فإنفجرت عليها لغم مزروع من قبل المجاهدين. دمرت السيارة في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها (5) جنود أفغان عملاء مصرعهم على الفور، وقد أغلقت المنطقة من قبل العدو. تفجير دبابة قوات الاحتلال الأمريكية في زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 3/5/2010 وقع الإنفجار في الساعة الخامسة من يوم أمس على دبابة الأمريكيين في مديرية زرمت بولاية بكيتكا. جاء في الخبر الواصل، إنفجرت عبوة ناسفة على دورية عسكرية للأمريكيين حين كانت تمر على طريق ممتد في منطقة " باكي خيل" التي تقع شمال المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل (3) جنود أمريكيين واصابة أثنين آخرين. وفي نبأ مستقل آخر هاجم المجاهدون ظهر يوم أمس بأسلحة ثقيلة على مركز جنود أمن الطريق في منطقة " مموزو"، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو، غير أنه لم تتوافر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. تدمير سيارتين أخرتين للقوات الأفغانية في قلات قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/5/2010 يفيد خبر عاجل، قبل قليل تم تدمير سيارتين أخرتين من نوع سرف تويوتا للجنود الداخليين نتيجة إنفجارين في مدينة قلات مركز ولاية زابل. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، في حوالي الساعة الثامنة إلا قليلاً من صباح اليوم تم تفجير سيارتين للعدو بواسطة ألغام أرضية حين كانت قافلة العدو تمر على طريق كابل ـ قندهار السريع في منطقة باركزو. وقع الإنفجاران واحداً تلو أخر، أسفر عن تدمير السيارتين بشكل كامل، لقي فيهما (9) جنود مصرعهم. يذكر بأن قبل هذا الحادث بساعة دمرت سيارة أخرى للعدو في منطقة " بازرجان" بالمدينة نفسها في إنفجار مشابه. هلمند: تدمير آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية بألغام قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/5/2010 تفيد الأنباء الواردة تم تدمير آليتين أخرتين للقوات الأمريكية بواسطة ألغام مزروعة في مديريتي ناد علي وموسى قلعه. جاء في الخبر الواصل، استهدفت آلية عسكرية للعدو بواسطة لغم مرزوع في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي، حين كانت قافلة العدو العسكرية في طريقها من قاعدة " شو رآب " الجوية نحو مركز مديرية ناد علي، حيث إنفجر لغم أرضي على إحدى الآليات في منطقة " شاول". دمرت الآلية في هذا الإنفجار بشكل كامل، ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. يفيد خبر آخر، دمرت آلية للقوات الإنجليزية بواسطة لغم أرضى في منطقة " وج مانده" بمديرية موسى قلعه، بالولاية نفسها ولقي فيها جميع من كان على متنها. هجوم إستشهادي في خوست يحرق 12 سيارة سرف تويوتا ورينجر ذبيح الله (مجاهد) – 3/5/2010 في خبر عاجل تلقيناه الآن، نفذ هجوم إستشهادي على جنود أمنيين في ولاية خوست مما أسفر عن تدمير (12) سيارة سرف تويوتا ورينجر للجنود الأمنيين. يضيف المصدر، نفذ الهجوم في الساعة الثامنة والربع من صباح اليوم بالتوقيت المحلي، بقرب من مطار خوست القديم، في موقف لسيارات حين كانت تجمعت في المكان المذكور، وكانت على وشك الإنطلاق، فتقدم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ ذبيح الله من سكان ولاية لوجر، بسيارته المفخخة من نوع تويوتا باكس محملة بـ (500) كيلو جرام من المواد المتفجرة وكمية كبيرة من البترول، إلى وسطها ونفذ هجوماً اسشهادياً. يقول شهود عيان، كان الإنفجار قوي لدرجة سمع دويه في مساحات بعيدة. يقول المسؤولون الجهاديون، علاوة على السيارات المدمرة المذكور عددها في الأعلى لقي عدد كبير من الجنود مصرعهم، كما اصيب عدد آخر بجراحات وحروقات شديدة، ولم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول عددهم. وسوف تظهر إن شاء الله تفاصيل العملية على الصفحة لاحقاً. بادغيس: تدمير دبابتين للمحتلين وإغتنام كمية من الأسلحة قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/5/2010 الهجوم المسلح الذي نفذ يوم أمس على قافلة مشتركة لقوات الاحتلال والداخليين المشتركة على طريق ممتد في منطقة" توتكي" بمديرية غورماج، بولاية بادغيس أسفر تدمير دبابتين للعدو. يضيف الخبر الواصل، نفذ الهجوم في حوالي الساعة الثانية بعد ظهر يوم أمس من خلال كمين علاوة على الخسائر المذكورة أعلاه قتل (7) جنود محتلين، واصيب عدد آخر بجراحات شديدة. استمر الهجوم زهاء ثلاث ساعات، ثم لاذ جنود الاحتلال بالفرار من المنطقة، تاركين خلفهم : دراجتين ناريتين، وثلاثة رشاشات ، وبندوقاً أمريكياً ومتدفعاً، حيث غنمها المجاهدون. يقول أهالي المنطقة أن الهجوم كان نجاحاً من الدرجة الأولى، وأن الدبابتين المدمرتين لازالتا باقيتان في مكان الحادث حتى صباح اليوم. تفجير دبابة للأمريكيين بلغم في شهر صفا قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/5/2010 وقع الإنفجار على دبابة للقوات الأمريكية في مديرية شهر صفا بولاية زابل. يقول مجاهدو المنطقة، وقع الإنفجار في حوالي الساعة التاسعة من مساء يوم أمس بالتوقيت المحلي، حين كانت دبابة العدو تمر في منطقة " خور دانه بند" بتلك المديرية؛ فإنفجرت عبوة ناسفة عليها. دمرت الدبابة في هذا الإنفجار كاملة، وقتل جميع الجنود الأمريكيين الذين كانوا على متنها، حيث وصلت مروحيات عسكرية إلى الساحة لنقلهم، أما الدبابة المستهدفة بقيت حتى صباح اليوم في مكان الحادث. وردك: مقتل وإصابة 7 جنود ذبيح الله (مجاهد) – 3/5/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك عن مقتل وإصابة عشرة جنود في مناطق تابعة لمديرية سيد آباد بهذه الولاية. يقول المجاهدون المسؤولون: لحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما اشتبك جنود أمن قوافل العدو مع المجاهدين في منطقة شيخ آباد بالمديرية المذكورة. أسفرت الإشتباكات عن مقتل (3) جنود أمن وإصابة (4) آخرين بحراحات. بعد تكبد العدو الخسائر المذكورة فروا من المنطقة، وغنم المجاهدون التجهيزات الباقية منهم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وحسب نبأ آخر، فجرت سيارتين من نوع سرف لجنود الجيش العميل بعبوات ناسفة في الساعة السابعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم على طريق كابل ـ قندهار السريع بمنطقتي اوتريو وسالارو بنفس المديرية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو وقتل ثلاثة جنود عملاء فيها. تفجير دبابة للقوات المحتلة بمديرية اندر ذبيح الله (مجاهد) – 3/5/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني عن تدمير دبابة للقوات المحتلة نتيجة انفجار في مديرية اندر بالولاية المذكورة. حسب الخبر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على طريق غزني ـ بكتيكا السريع في منطقة سردار قلعة بالمديرية. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. معلومات حديثة حول هجوم خوست الإستشهادي الذي استهدف قاعدة الإستخبارات الأمريكية CIA صفحة (صوت الجهاد) - عمران خليل – 3/5/2010 حسب قول شهود عيان من المنطقة: اشتعلت النيران في موقع الحادث، ويتصاعد الدخان من ساحة مطار خوست القديم. الهجوم الذي تم على موقف جنود أمن أمام مركز الإستخبارات الأمريكية (سي أي إيه) أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من الجنود وإحراق سيارات كثيرة. وقد صرح ذبيح الله/ مجاهد الناطق الرسمي للإمارة الإسلامية عبر مكالمة هاتفية لموقع الإمارة بأن الهجوم نفذ من قبل أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ ذبيح الله، من سكان ولاية لوجر، بواسطة سيارة من نوع كرولا بوكس مفخخة، وأضاف مجاهد: أسفر الهجوم عن مقتل وإصابة أكثر من (20) جنديا وتدمير (12) سيارة رينجر وسرف. وقال موظف حكومي للصحفيين بشرط عدم ذكر اسمه بأنه قتل عدد كبير من الجنود ودمرت أكثر من عشر سيارات، وأضاف: تم الهجوم حينما كانت سيارات جنود الأمن تتحرك من المنطقة لإنجاز وظائفهم في منطقة أخرى، إذ اصطدمت السيارة المفخخة بهم. يضيف الخبر، المنطقة مسدودة من قبل جنود العدو، ولا يسمحون لأحد الإقتراب لمشاهدة موقع الحادث. مطار خوست الجوي هي المنطقة التي قتل فيها (12) من كبار موظفي سي أي إيه، نتيجة هجوم استشهادي قبل ستة أشهر. مقتل 10 جنود نتيجة معركة في ولاية بغلان ذبيح الله (مجاهد) – 3/5/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية بغلان، قتل عشرة جنود للجيش العميل نتيجة معركة في مدينة بغلان. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة السادسة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم، مما أسفر عن مقتل (10) جنود عملاء وإصابة عدد آخر. يقول المجاهدون المسؤولون من المنطقة: لحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو بعدما كان جنود العدو يستعدون لشن هجوم ضد المجاهدين في منطقة جرداب التي تقع على الطريق الممتد نحو ولاية قندوز، إذ تعرضوا لهجوم المجاهدين والذي أدى إلى وقوع معركة عنيفة. وقد فر جنود العدو بعد وقوع الخسائر المذكورة في صفوفهم من المنطقة، وغنم المجاهدون التجهيزات الباقية منهم. كما أصيب اثنين من المجاهدين خلال الهجوم الذي استمر زهاء ست ساعات. بكتيكا: مقتل 6 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 3/5/2010 قتل ستة جنود أمريكيين نتيجة اشتباكات في مديرية سروبي بولاية بكتيكا. يضيف الخبر، في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس كان جنود القوات الأمريكية يريدون شن هجوم على مركز للمجاهدين في منطقة منجاروتي بالمديرية المذكورة، إذ تعرض جندهم المشاء لهجوم من قبل المجاهدين. وبعد وقوع الخسائر المذكورة أعلاه فر جنود العدو من المنطقة، وكما استشهد مجاهد وأصيب اثنين أخرين خلال الهجوم. تفجير دبابة للقوات الأمريكية في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 3/5/2010 تم الإنفجار في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية دوه مندو بولاية خوست. يضيف الخبر الواصل، تم الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر على طريق الممتد شمال المديرية في قرية روضه. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. تعزية إمارة أفغانستان الإسلامية بمناسبة استشهاد الشيخين أبو عمر البغدادي و أبو حمزة المهاجر يقول الله عز وجل: ** مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلا} الأحزاب23 بقلوبٌ مؤمنةٌ صابرة محتسبةٌ بقضاء الله وقدره تلقينا نبأَ استشهادِ القائد البطل الشيخ أبي عمر البغدادي ورفيق دربه الشيخِ أبي حمزةَ المهاجرِ ومجموعة من فرسانِ الجهاد والشهادة في العراق الحبيبة رحمَهم اللهُ جميعاً وأسكنهم الفردوس الأعلى مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا وما ذالك على الله بعزيز . ونحن إذ نعزي إخواننا من مجاهدي العراق والأمة الإسلامية بفقدان هؤلاء الأبطال الأماجد نقول لهم أن الشهادة في سبيل الله من مستلزمات الجهاد والكفاح في سبيل الله كما يقول الشهيد الدكتور عبد الله عزام رحمه الله : إن الذين يظنون أن دين الله يمكن أن ينتصر دون جهاد وقتال ودماء وأشلاء.. هؤلاء واهمون لا يعرفون طبيعة هذا الدين ، فاحرصوا على الموت توهب لكم الحياة ولا تغرنكم الأماني ولا يغرنكم بالله الغرور.. ..يقول سبحانه وتعالى ** إِن يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِّثْلُهُ وَتِلْكَ الأَيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُواْ وَيَتَّخِذَ مِنكُمْ شُهَدَاء وَاللَّهُ لاَ يُحِبُّ الظَّالِمِينَ} آل عمران140 أيها الأخوة المجاهدون ! إن استشهاد القادة الأبطال لن يؤثر على سير الجهاد ضد المحتلين في العراق الحبيبة بإذن الله لأنه ما ترجّل فارسٌ في المعركة الدائرة بين جند الرحمن وأولياء الشيطان إلا فتح الله بدمائه على المسلمين من الانتصارات ما لم يكن في الحُسبان. فنسأل الله سبحانه وتعالى أن يتقبلهما و أن يعوض مجاهدي العراق وشعبه و يخلفهم خيرا، و أن يجعل الله دماءهما الطاهرة سببا لانتصار المجاهدين وهزيمة المحتلين في العراق وأفغانستان وفي كل مكان. ونوصي إخواننا من مجاهدي العراق وشعبه المجاهد أن تسيرُوا على دربِ شهدائكم المخلصين وكونوا رحمةً على المؤمنين وعذاباً على الكافرين، واجعلوا أنفسكم ممثلين لقول الله عز وجل: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ مَن يَرْتَدَّ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلاَ يَخَافُونَ لَوْمَةَ لائِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللَّهِ يُؤْتِيهِ مَن يَشَاء وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ} المائدة54 أيها الأخوة المجاهدون في العراق الصامدة! إننا نبشركم باقتراب النصر وهزيمة العدو الصليبي في أفغانستان والعراق، فعلينا جميعا أن نراعي جانب الدقة والتدبير في تسییر أمورنا الجهادیة، و صيانة صفوفنا من التفرّق والأنانیة، والتنبه لجمیع المؤامرات التي تحاك للإساءة إلی سمعة المجاهدین، وتركيز جهودنا في میدان المقاومة علی ضرب العدو الغاصب، وعدم الانشغال بكل ما یصرفنا عن الهدف الأصلي، وصرف التوجّه إلی أهّم الأهداف ونحن على يقين كامل أن النصر نصيب المجاهدين ماداموا مخلصين في جهادهم وأعمالهم مع الله يقول المولى سبحانه وتعالى: إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم.. فاستمروا يا اخوتنا في العقيدة والجهاد في جهادكم و قتالكم ضد المحتلين وأعوانهم المنهزمين ورصوا صفوفكم و والله معكم ولن يترك أعمالكم. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته إمارة أفغانستان الإسلامية جمادى الأولى 1431 هـ الموافق لـنيسان 2010 م مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.shahamat1.org http://124.217.252.55/~shahamat موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/5/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية