انفجار سيارة مفخخة على موكب مدير شرطة الشرقاط الحكومية بمحافظة صلاح الدين 03 /05 /2010 م 11:30 صباحا / عدد القراء:24 انفجرت سيارة مفخخة اليوم الاثنين ، على موكب مدير شرطة الشرقاط الحكومية ما اسفر عن مقتل اثنين من حمايته واصابة شخص اخر في صلاح الدين. وذكر مصدر حكومي " ان سيارة مفخخة نوع تيوتا بيكب كانت تستهدف مدير شرطة الساحل الايسر العقيد خليل الصحن انفجرت لدى مرور الدورية واسفر الحادث عن مقتل اثنين من افراد حمايته وجرح شخص كان بالقرب من مكان الانفجار فضلا عن الحاق اضرار مادية بعجلة الدورية". ويبعد قضاء الشرقاط 90 كم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . ولم يذكر المصدر مزيد من التفاصيل . يقين نت