تسرب النفط يهدد اقتصاد 4 ولايات أمريكية مفكرة الإسلام: أكد خبراء أن بقعة النفط المتسربة قبالة السواحل الأمريكية تهدد اقتصاد 4 ولايات أمريكية، وأشاروا إلى أن حجم النفط المتسرب يقدر بأكثر من 210 آلاف جالون من الخام الخفيف يوميًا. وتهدد بقعة النفط شواطيء أربعة ولايات هي مسيسيبي و لويزيانا وفلوريدا والاباما. وأوضح الخبراء أن حجم البقعة المتسربة من شركة"بريتش بتروليوم" وصل إلى ما يعادل مساحة مدينة لندن. ويتوقع الخبراء أن يتجاوز مبلغ تنظيف التسرب النفطي 3 مليارات دولار، بينما تؤكد "بريتش بتروليوم" أنها تنفق يوميًا ما بين ستة ملايين إلى سبعة ملايين دولار في محاولة لاحتواء الأزمة. كارثة على ثلاث أصعدة: هذا، وتوصف تداعيات الأزمة الاقتصادية على الولايات المتحدة توصف بالكارثية على ثلاث أصعدة. ففي ولاية لويزيانا، تواجه تجارة صيد الأسماء المقدرة بمليارين ونصف المليار دولار سنويًا، خطر الانهيار، إذ تحتاج أصداف المحار والروبيان لعشرين عامًا على الأقل للتعافي من تداعيات التسرب النفطي. بينما تشير التقديرات إلى أن قطاع السياحة في آلاباما وفلوريدا سيتكبد خسائر تفوق خمسة وعشرين مليار دولار على مدى الأعوام الخمس المقبلة. أما في ميسيسيبي، فبقعة النفط تهدد بإغلاق مجرى نهر الميسيسيبي، وفي حال حدوث ذلك، فإن أمريكا ستخسر خمسة وخمسين في المئة من حجم تجارتها العالمية من صادرات وواردات، بالإضافة لخمسين في المئة من حجم وارداتها النفطية. ــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد