هدد حكيم الله مسعود زعيم حركة طالبان والذي كانت قد تناقلت الاخبار خبراً بوفاته ولكن في تسجيل مصور يهدد أمريكا بأن فدائيي طالبان سيهاجمون المدن الامريكية بالإضافة لتهديده الدول الاعضاء في الحلف الاطلسي ولكن ماذا ستكون آثار ذلك على المسلمين والبلاد الاسلامية؟ هل ستزيد امريكا وتلك الدول الضغط والقبضة على المسلمين في البلاد الاسلامية وتوسع انتشار قواتها اكثر؟ وتزيد من اعمالها؟ ام ماذا؟ وهل ما سيقوم به حكيم الله محسود في مصلحة المسلمين؟ أم انه سيجلب لهم الضرر؟انتظر ما يسوء أسيادك الأمريكان بعون الله حفظ الله شيخ الجهاد حكيم الله محسود وأعزه بنصره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : واثق هدد حكيم الله مسعود زعيم حركة طالبان والذي كانت قد تناقلت الاخبار خبراً بوفاته ولكن في تسجيل مصور يهدد أمريكا بأن فدائيي طالبان سيهاجمون المدن الامريكية بالإضافة لتهديده الدول الاعضاء في الحلف الاطلسي ولكن ماذا ستكون آثار ذلك على المسلمين والبلاد الاسلامية؟ هل ستزيد امريكا وتلك الدول الضغط والقبضة على المسلمين في البلاد الاسلامية وتوسع انتشار قواتها اكثر؟ وتزيد من اعمالها؟ ام ماذا؟ وهل ما سيقوم به حكيم الله محسود في مصلحة المسلمين؟ أم انه سيجلب لهم الضرر؟ وهل تهتم لأمر المسلمين؟؟ من كلامك والله لا تهتم إلا بما يرضى الغرب والخوف من ان يغيضهم أيغضبهم أي حد ، تريد للأعداء الإطمئنان والسكينة وان يكونوا في مضاجعهم آمنين بل ترتعب وتنفجع إن غضبوا او تعكر مزاجهم قليلا ... ولا همك ضحايا المسلمين في كل مكان وغضبهم وحزنهم بسبب ما فعله اسيادك بهم .. يا من تخاف من أن يكدر صفوهم أحد، راجع نفسك وتراجع عن مبدأ العمل للكفار في القول أوالعمل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : واثق هدد حكيم الله مسعود زعيم حركة طالبان والذي كانت قد تناقلت الاخبار خبراً بوفاته ولكن في تسجيل مصور يهدد أمريكا بأن فدائيي طالبان سيهاجمون المدن الامريكية بالإضافة لتهديده الدول الاعضاء في الحلف الاطلسي إذا كان الأمر مجرّد استغلال للواقعة من باب &quot;الحرب خدعة&quot; فإنّ ذلك يخدم الأجندة اليمينيّة والصّهيونيّة بشكل كبير. فلو أعلنت ذلك طالبان أفغانستان لما كان للأمر هذا الزّخم الإعلاميّ، لكن الأمر يتعلّق بطالبان باكستان ... باكستان النوويّة الإسلاميّة، مع التذكير بما حدث للعراق وهو لا يمتلك ظلّ أسلحة الدّمار الشّامل. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : واثق ولكن ماذا ستكون آثار ذلك على المسلمين والبلاد الاسلامية؟ هل ستزيد امريكا وتلك الدول الضغط والقبضة على المسلمين في البلاد الاسلامية وتوسع انتشار قواتها اكثر؟ وتزيد من اعمالها؟ ام ماذا؟ ذلك جارِ بالفعل وآثاره موجودة أصلاً، فلن نرى منهم مستقبلاً أكثر ممّا حدث ويحدث كلّ يوم أخزاهم الله وقتّلهم أينما حلّوا. قال تعالى: وَلَن تَرْضَى عَنكَ الْيَهُودُ وَلاَ النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ قُلْ إِنَّ هُدَى اللّهِ هُوَ الْهُدَى وَلَئِنِ اتَّبَعْتَ أَهْوَاءهُم بَعْدَ الَّذِي جَاءكَ مِنَ الْعِلْمِ مَا لَكَ مِنَ اللّهِ مِن وَلِيٍّ وَلاَ نَصِيرٍ [سورة البقرة - آية 120]
لاعزة لنا الا بالجهاد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام انتظر ما يسوء أسيادك الأمريكان بعون الله حفظ الله شيخ الجهاد حكيم الله محسود وأعزه بنصره اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الزميل المتصفح وهل تهتم لأمر المسلمين؟؟ من كلامك والله لا تهتم إلا بما يرضى الغرب والخوف من ان يغيضهم أيغضبهم أي حد ، تريد للأعداء الإطمئنان والسكينة وان يكونوا في مضاجعهم آمنين بل ترتعب وتنفجع إن غضبوا او تعكر مزاجهم قليلا ... ولا همك ضحايا المسلمين في كل مكان وغضبهم وحزنهم بسبب ما فعله اسيادك بهم .. يا من تخاف من أن يكدر صفوهم أحد، راجع نفسك وتراجع عن مبدأ العمل للكفار في القول أوالعمل على رسلكم لم كل هذه الاتهامات وهذا الظن السيئ ولا تبدأو بالقاء الاتهامات الباطلة علي وتضيعوا السؤال والاجابة هل في الأمرخطأ إن سألت إن كان تهديد حكيم الله محسود لأمريكا والدول الغربية سيكون له تأثير على أمريكا أم أن تهديده تمثل في السيارة المفخخة التي عثر عليها في نيويورك وان هذا الأمر مرتبط بتهديدات حكيم الله محسود لا سيما وأنه قد القي القبض على باكستاني اتهم بمحاولة تفجير السيارة ثم لابد لنا ان نعرف الفائدة التي سيجنيها الاسلام والمسلمين وتنفيذ أي عمليات ماذا ستكون نتائجه؟ فأين المفسدة المدفوعة واين المصلحة المجلوبة؟ ولابد للجميع انه يعلم بأنه من الممكن ان ترد امريكا والدول الغربية على تلك الاعمال بتكثيف القصف على القبائل ومنطقة وزيرستان مما يزيد الضحايا والقتلى من الابرياء والمدنيين الذين مما يجعل اعمال طالبان وتهديداتهم وبالاً على المسلمين وضرراًبمصالح الاسلام وأهله فحكيم الله محسود مختبئ وهم يبحثون عنه لاكن المسلمين في القبائل والمناطق التي يطالها قصف الامريكان لا حول لهم ولا قوة فماذا جنى المسلمون؟
امريكا لم ولن تتردد في دخول الآراضي الباكستانية لأن الأجواء مفتوحة لهم يقصفون متى أرادوا ومن أرادوا وكيف أرادوا لكن هذه التهديدات شبعنا منها حقيقة .. إن كان هناك فعل فأرونا وإلا فلا داعي للتهديد والوعيد على خطى ابن لادن في لن تأمن إسرائيل والسادات وعبد الناصر سأرمي اسرائيل في البحر وصدام حسين سأحرق نصف إسرائيل ومن العجيب أنه ترك النصف الثاني وهنا نتسائل لماذا ؟ قبل أن أختم أنه من المفارقات العجيبة أن العضو صاحب الموضوع عطوف وعاطفي ويحن على الأمريكان لذلك فقد قطع قلبي وكادات الدمعات أن تنهمر والله المستعان ^
اقتباس: ولكن ماذا ستكون آثار ذلك على المسلمين والبلاد الاسلامية؟ هل ستزيد امريكا وتلك الدول الضغط والقبضة على المسلمين في البلاد الاسلامية وتوسع انتشار قواتها اكثر؟ وتزيد من اعمالها؟ ام ماذا؟ وهل ما سيقوم به حكيم الله محسود في مصلحة المسلمين؟ أم انه سيجلب لهم الضرر؟ الولايات المتحدة هى العدو الأول للمسلمين بدعمها لصهيون ولكل أعداء الإسلام , وأعتقد أن الهزائم التي تجرعتها في العراق وأفغانستان وباكستان وفي الصومال من قبل قد أعلمتها من هم أهل الإسلام , ومن هم جنود محمد صلى الله عليه وسلم والاقتصاد الذي انهار أكبر دليل على ضعف الكيان الأمريكي وارى أن على حكام الولايات الغنية الاستقلال بولاياتهم قبل أن تنهار الولايات المتحدة
اقتباس: داعي للتهديد والوعيد على خطى ابن لادن بن لادن يقاتل وقاتل من قبل ويعلم فضله الملا عمر وحقاني وحكمتيار وغيرهم من قادة المجاهدين في بلاد الافغان لذا فهو لا يهدد فقط وانما ينفذ أيضا وهل كانت مدمرة كول تهديد أم فعل !!
بسم الله الرحمن الرحيم... لقد جاء تهديد حكيم الله محسود مناسباً وموافقاً لمحاولة التفجير الفاشلة في نيويورك سيتي وفي حي تايم سكوير ... متى سنفيق من سباتنا العميق وننهج نهج رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم وأصحابه الكرام رضوان الله عليهم... لو كانوا حاضرين في وقتنا وزمننا لا ولن يفعلوا كما نفعل نحن... نريد ان نفجر ونقتل من نقتل دون اخذ عين الاعتبار أن هذة المناطق مكتظة بالمسلمين والمدنيين ... ماذا ستكون ردة الفعل لو ان العملية نجحت ... قال الشيخ الليبي نعمان بن عثمان وكنت جالساً على يمين بن لادن .. وكان من المقربيين من الشيخ اسامة بن لادن .. أن الضرر والمآسي الناتجة عن عملية الهجوم على مانهاتن وواشنطن لم تكن او تخطر على بال بن لادن وغيره من قادة القاعدة.. واخبرهم ان استراتيجيتهم الجهادية كانت فاشلة و تسببت بكثير من المفاسد على المسلمين كافة وفي جميع انحاء المعمورة.. نريد استراتيجية مختلفة وبعيدة عن العنف والقتل العشوائي ...
اقتباس: نريد استراتيجية مختلفة وبعيدة عن العنف والقتل العشوائي ... نعم هناك استراتيجية كرة القدم والرقص مع الذئاب فما ذنب الجنود في الجيش الأمريكي الصديق بما يقوم به الارهابيون لماذا العنف مع الكاوبوي هل دمروا الفلوجة وقتلوا أبنائها مثلا هل حرقوا المساجد واغتصبوا النساء والرجال هل تعاونوا مع إيران ومليشياتها لذبح أهل السنة في العراق لا لم يحدث بالتأكيد هل معاذ الله استخدموا أسلحة محرمة دوليا وساعدوا اخوانهم الصهاينة في قتل اخواننا في فلسطين لا لم يحدث هل لديهم عمليات اجرامية في السودان وليبيا والصومال وباكستان والفلبين الجواب لا هل ابادت امريكا القرى والمقابر في افغانستان , لا بالتأكيد فهى هناك لاعادة الاعمار فأمريكا بلد الحريات تساعد المسلمين في كل مكان , وهى تساعدهم باراحتهم إلى الأبد من خلال الأسلحة الذكية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر امريكا لم ولن تتردد في دخول الآراضي الباكستانية لأن الأجواء مفتوحة لهم يقصفون متى أرادوا ومن أرادوا وكيف أرادوا فرق أن تدخل كحليف، وأن تدخل كمخرّب، وأقصد بالتّخريب كلّ ما هو حاصل اليوم بباكستان وما سوف يحصل، فحالة الفوضى القائمة سوف تستمرّ إلى أن تصبح الهند المسيطر والرّادع الوحيد بالمنطقة. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر لكن هذه التهديدات شبعنا منها حقيقة .. التّهديدات لها مغزى آخر سيأتي دورها فيما بعد لتفعيل ما ذَكَرْتُهُ أعلاه. وَمَكَرُوا وَمَكَرَ اللهُ وَاللهُ خَيرُ الماكِرِينَ [سورة آل عمران - الآية 54]
حسبنا الله ونعم الوكيل
اللهم أنصر الاسلام والمسلمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 فرق أن تدخل كحليف، وأن تدخل كمخرّب، وأقصد بالتّخريب كلّ ما هو حاصل اليوم بباكستان وما سوف يحصل، فحالة الفوضى القائمة سوف تستمرّ إلى أن تصبح الهند المسيطر والرّادع الوحيد بالمنطقة. التّهديدات لها مغزى آخر سيأتي دورها فيما بعد لتفعيل ما ذَكَرْتُهُ أعلاه. وَمَكَرُوا وَمَكَرَ اللهُ وَاللهُ خَيرُ الماكِرِينَ [سورة آل عمران - الآية 54] [/center] دعني أزيدك من الشعر بيتا من قوة الفطنة والذكاء السياسي تبنى محسود مسؤولية سيارة نيويورك ( ليكون له رصيد إعلامي ) وفيصل شاه صاحب العملية لم يخرج بعد من أمريكا وما إن وصل إلى مطار دبي حتى قالوا له أنزل هنا وماذا كان بعد ؟ وهذه الحادثة ليست بعيدة عن تمثيلية عمر النيجيري وتفجير الطائرة . هل هو خلل في السياسات أو أختراق للقيادات أو غباء الله أعلم
بسم الله الرحمن الرحيم.. هذه التهديدات الجوفاء وتدعمها عمليات بدائية لا تغني ولا تسمن من جوع ناهيك عن ان تلك المنطقة وبالتحديد مملوءة و مكتظة بالمسلمين اعني منطقة تايمز سكوير .. اهذا هو الجهاد الذي ينادون الية.. ماذا سنستفيد من قتل وترويع الناس الناس الابرياء .. نقول ان ديننا هو دين السلام والرحمة فأين نحن من نشر ماامر به الله ورسوله الكريم صلى الله عليه وسلم...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سلطان زمان بسم الله الرحمن الرحيم.. هذه التهديدات الجوفاء وتدعمها عمليات بدائية لا تغني ولا تسمن من جوع ناهيك عن ان تلك المنطقة وبالتحديد مملوءة و مكتظة بالمسلمين اعني منطقة تايمز سكوير .. اهذا هو الجهاد الذي ينادون الية.. ماذا سنستفيد من قتل وترويع الناس الناس الابرياء .. نقول ان ديننا هو دين السلام والرحمة فأين نحن من نشر ماامر به الله ورسوله الكريم صلى الله عليه وسلم... الحمد لله رب العالمين يا سبحان الله من موقفكم الذليل المداس والذي تريدون أن يكون مداسا دائما وللأسف بمواقفكم الجبانة ماذا ستكون أفعالكم تجاه الطواغيت الصليبيين إذا كانت هذه تصريحاتكم ومواقفكم المخزية والمخجلة حقيقة، ...هل تريد من المسلمين أن تترمل نساءههم ووييتم أبناءهم ويشردون وتنهب خيراتهم وتستحل أعراضهم ،وتقابل الكفار بالمودة والرحمة والسلام ؟؟!! سبحان الله ولا حول ولا قوة إلا بالله إن مثل هذه العمليات المباركة تهز مضاجع الكفار الصليبيين هزا وترعبهم رعبا لا يمكن أن يوصف ، وترغمهم بإذن الله على على الحد من التنكيل بالمسلمين وقصفهم وذلك لأن العين بالعين والسن بالسن .. يجب على المسلمين الذين لديهم امكانية لدك معاقل الكفار ومساكنهم ومكان عيشهم وذلك في بلدانهم ليشعر المواطن الصليبي بما يفعله أخوانه من الصليبيين بالمسلمين فيقوم على العمل لإقاف أعمالهم العدوانية ضد المسلمين واحتلالهم لأراضي المسلمين قصبا وجهرا، وذلك خوفا من العمليات الفدائية التي يقوم بها المجاهدون الأبطال في بلدانهم ومدنهم ... وأقرب مثال : الجيش الجمهوري الذي قام بنقل المعارك داخل المدن البيرطانية إلى أن وقعت بريطانيا معهم صلحا رغما عن أنفها بعد ان رأت أن الجيش الجمهوري الإيرلندي يستطيعون أن يصلوا إلى أهدافهم داخل بريطانيا فخاف البريطانيون وارتعبوا رعبا كبيرا ، وألزموهم على توقيع الإتفاقيات مع الجيش الجمهوري هؤلاء صليبيين قاموا ضد صلبيين ليتحرروا دون ان تكون عمليات فدائية ما بالله بالعمليات المباركة التي هي بإذن الله مشروعة وتكون ضد البلدان التي استحلت دول وبلدان اسلامية بصورة مباشرة جهرا وظلما وقهرا..اللهم عليك بمدن وبلدان الصليبيين اللهم دمرهم اللهم أرعبهم اللهم سلط عليهم جنودا شدادا من عندك يفجرون مساكنهم واماكن تواجدهم ولا يجعلون لهم مضجع ولا مرقد ولا مسكن إلا فجروه يا رب العالمين
قال عز وجل :( وَالْعَصْرِ * إِنَّ الْإِنسَانَ لَفِي خُسْرٍ* إِلَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَتَوَاصَوْا بِالْحَقِّ وَتَوَاصَوْا بِالصَّبْرِ ( إن الإسلام هو دين سلام ورحمة ومغفرة ، والأغلبية الغالبة من اهل الإسلام لا علاقة لهم بالأحداث البالغة الخطورة التي تؤدي الي القتل والتخويف،والخطف والتخريب، والزعزعة والترويع للبشرية كما يروج أهل الكفر لها؛ و لكن برغم ذلك لابد من مراعاة ضوابط الشرع التي تتعلق بالمصالح و المفاسد قبل الإقدام على التصريح بالقول أو القيام بفعل قد يؤدي مفسدة بالغة الخطورة لصلاح الأمة الإسلامية برمتها. و الله المستعان
