تفجير يستهدف قافلة للاحتلال في "خوست" مفكرة الإسلام: فجر شخص نفسه في قافلة لقوات الاحتلال في بلدة خوست بجنوب شرقي أفغانستان يوم الاثنين، دون الإعلان عما إذا كان الهجوم قد أسفر عن سقوط قتلى أم لا. وذكرت وكالة "رويترز" أن الهجوم وقع بالقرب من قاعدة لقوات الاحتلال، ونقلت عن سكان محليين إن القوات الأجنبية والأفغانية طوقت مكان الهجوم في البلدة التي تقع قرب الحدود مع باكستان. طالبان تتبنى وتبنت حركة "طالبان" المسئولية عن الانفجار، وقال متحدث باسمها إن منفذ الهجوم استخدم سيارة معبأة بكمية كبيرة من المتفجرات في الانفجار وهو الأحدث في سلسلة من الهجمات التي وقعت في الأسابيع الأخيرة. ووقع الهجوم بعد شهور من تفجير استهدف قاعدة لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية في خوست، وهو التفجير الذي تبنته "القاعدة" واعتبر ردًا على استهدف الطائرات الأمريكية لزعماء "القاعدة" في باكستان. وجاء ذلك حين قام الأردني همام البلوي بتفجير نفسه في 30 ديسمبر أثناء اجتماع لموظفي وكالة الاستخبارات الأميركية في قاعدة خوست مما أدى إلى مقتل سبعة من عناصر (CIA) وضابط استخبارات أردني.