مشروع قانون لتعميم حظر النقاب بالاتحاد الأوروبي الثلاثاء 20 جمادى الأولى 1431 الموافق 04 مايو 2010 الإسلام اليوم/ حسن شعيب قَامَت سيلفانا كوخ ميرين, نائبة رئيس البرلمان الأوروبي, بتقديم مشروع قانون يقتضي بموجب إقراره والموافقة عليه حظر النقاب بالأماكن العامة في جميع أنحاء دول الاتحاد الأوروبي. وينصُّ مشروع القانون على فرض غرامة قدرها 150 يورو يتم تحصيلها على الفور، كما فرض غرامة قدرها 15000 يورو أو السجن لمدة عام لأي شخص يُرغم النساء على ارتداء النقاب, حسب "صوت روسيا". ويأتي هذا بعد أيام من مطالبة كوخ- ميرين بحظر النقاب في أنحاء القارة، حيث كتبت في مقال لصحيفة "بيلد آم زونتاج" الألمانية قائلة: "إن النقاب يعتبر اعتداءً على حقوق المرأة"، مضيفةً: "أتَمَنَّى حظر ارتداء جميع أشكال النقاب في ألمانيا وأوروبا بالكامل". وأشارت إلى أن "التغطية الكاملة للنساء هو اعتراف بقِيم لا نعتدُّ بها في أوروبا"، وذكرت أنها تشعر "بارتباك عندما تصادف نساء يرتدين النقاب في الشارع، أعترف بصراحة أنني عندما أصادف نساء منتقبات في الشارع أشعر بارتباك؛ حيث لا أستطيع أن أقدِّر مَن هناك وبأي نية يتقدم نحوي، وأنا لا أشعر بالخوف لكني أصبح مرتبكة. وجاءت تصريحاتُ نائبة رئيس البرلمان الأوروبي تعليقًا على قيام المجلس التشريعي في بلجيكا بالموافقة على مشروع قانون حظر على النقاب في الأماكن العامة لتصبح بذلك أول برلمان أوروبي يحظر النقاب, وهو ما قوبل باستياء بالغ من قِبل الجالية المسلمة في بلجيكا واعتبروه انتهاكًا لحقوقهم.