:097: البحرين:منع استيراد الخمر وحصر تعاطيه لغيرالمسلمين الاثنين 03, مايو 2010 لجينيات ـ وافق مجلس الشورى البحريني (المعين) الاثنين على مشروع قانون بتعديل مواد في قانون العقوبات تمنع على المسلمين استيراد الخمور وتعاطيها وهو تعديل كان موضع جدل لفترة طويلة منذ عام 2002. وقد وافق مجلس الشورى على المشروع المقدم من مجلس النواب والتعديل المقترح في قانون العقوبات الصادر عام 1976 بمنع تناول المسكرات للمسلمين واباحتها لغير المسلمين.! وكان مجلس النواب البحريني قد صادق الشهر الماضي بضغط من النواب الاسلاميين السنة على تعديل لقانون العقوبات باضافة مادة قانون تقضي بمنع استيراد الخمر وتداوله وتعاطيه تماما في البحرين. واحدثت مصادقة مجلس النواب على التعديل ردود فعل واسعة في البحرين خصوصا من غرفة التجارة والصناعة وجماعات ليبرالية حذرت من ان تمرير مثل هذا القانون ستكون له عواقب سلبية على الانفتاح الذي تتميز به البحرين كما ان من شأنه الاضرار بالاقتصاد البحريني.! ومن المقرر في حال اقرار هذا التعديل نهائيا من قبل مجلسي الشورى والنواب، ان يتم رفعه الى ملك البحرين للمصادقة عليه. اف ب :0417: