الثلاثاء 20 جمادى الأولى 1431 الموافق 04 مايو 2010 الإسلام اليوم/ د ب أ أَعْلن حلف شمال الأطلسي (ناتو) اليوم الثلاثاء، أن جنديًّا لقي حتفه في حادث سيارة بجنوب أفغانستان في حين قتل آخر إثر انفجار قنبلة كانت مزروعةً على جانب الطريق. وقال البيان: إن الحادثتين وقعتا في المنطقة الجنوبية المضطربة أمس الاثنين، ولم يفصِح بيان الحلف عن جنسية الجنديين، يُذكر أن معظم جنود الاحتلال الأجانب المتمركزين في الأقاليم الجنوبية ينتمون للولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا وكندا وهولندا. وتجدر الإشارة إلى أن 176 جنديًّا تابعين للناتو قد لقوا حتفهم في أفغانستان هذا العام، بسبب ارتفاع عمليات المقاومة الأفغانية ومقاتلي طالبان الذين نجحوا في استعادة السيطرة على أجزاء كبيرة في الجنوب من أيدي الاحتلال الأمريكي وأعوانه.