الثلاثاء 20 جمادى الأولى 1431 الموافق 04 مايو 2010 الإسلام اليوم/ وكالات أَضْرم مستوطنون يهود النار بالمسجد الرئيسي لقرية "اللبن" جنوب نابلس شمال الضفة الغربية فجر اليوم الثلاثاء، مما أدى إلى احتراق أجزاء كبيرة منه. وقال رئيس مجلس اللبن جمال دراغمة لوسائل الإعلام: إن المستوطنين أضرموا النار بالمسجد عند الساعة الثالثة فجرًا"، مشيرا إلى أنهم وجدوا عددًا كبيرًا من المصاحف وستائر المسجد مجمَّعة في مكان واحد، حيث بدءوا بإشعال النار التي امتدت إلى معظم أجزاء المسجد، والذي بني عام 1977 وتقدر مساحته بـ 520 مترًا مربعًا. وبين أن بلدة اللبن مستهدفة وتعرضت لاعتداءات المستوطنين أكثر من مرة، حيث تم إحراق العديد من الحقول وقطع الأشجار. وأوضح أنه يوجد ثلاث مستوطنات تقع بمحاذاة القرية هي عيلة ومستوطنة لبونة ومستوطنة شيلو، حيث تمت مصادرة أكثر من 30% من أراضي القرية البالغ عدد سكنها ثلاثة آلاف نسمة لصالح المستوطنين. وهرعت إلى مكان الحادث سيارات الإطفاء التابعة لبلدية نابلس حيث قامت بإخماد الحريق في المسجد. وقام مستوطنون في 14 إبريل بتدنيس مسجد في بلدة الحوارة قرب نابلس بالضفة الغربية ورسموا عليه نجمة داود. وفي منتصف ديسمبر أيضًا ألحق مستوطنون أضرارًا بمسجد في قرية يوسف الفلسطينية بشمال الضفة الغربية.