لم تترك الصحافة البريطانية ما حدث بين الرئيس الأميركي جورج بوش ورئيس الوزراء البريطاني توني بلير على هامش عشاء الثمانية الكبار بسان بطرسبرغ والميكروفون مفتوح في غفلة منهما يمر مرور الكرام, ورأت فيه دليلا آخرا على "علاقة خنوع" لا تحالف بين الشخصيتين. وبدا بوش في الصورة وهو جالس إلى المائدة يلوك مضغة طعام, يدعو بلير إليه بـ"أنت يا بلير" (yo Blair)، ليأتي رئيس الوزراء البريطاني وكله آذان صاغية حسب الصحافة البريطانية, ويبلغه الرئيس الأميركي أن رأيه في إنهاء ما يحدث في لبنان هو أن تحمل سوريا على الضغط على حزب الله "لوقف هذا**", متلفظا بكلمة ما كان ليتلفظ بها لو أدرك أن الميكروفونات كانت مفتوحة. وكتبت صحيفة "دايلي ميرور" معلقة "أنت يا بوش (Yo Bush)، فلتعامل رئيس وزرائنا باحترام", معتبرة أن ما نقله الميكروفون على الهواء في غفلة من الرجلين يعزز صورة بلير كـ"كلب مدلل للرئيس الأميركي". هلا سمحت لي بوساطة؟ غير أن الأسوأ في الأمر هو ما رأى المعلقون أنه يرقى إلى "التماس" من بلير ليسمح له بوش بزيارة الشرق الأوسط لبدء وساطة لوقف القتال بين حزب الله وإسرائيل. وحملت "الغارديان" على بلير قائلة "لم يكن ينقصك إلا أن تعرض عليها (رايس) حمل حقائبها", مضيفة أن رئيس الوزراء البريطاني "لا يبدو زعيم دولة مستقلة, وإنما مسؤولا في إدارة بوش, ينتظر الضوء الأخضر الذي لا يمنحه رئيسه". يقول خلاّد : منتهى الذل يابلير ..منتهى الاحتقار لرئيس دولة عظمى . تُرى ماذا يقول بوش لحكام الدول العربية !!!!!!!!!!!