الجماعة الإسلامية في العراق : قصف قاعدة الأناكوندا شمال بغداد بصاروخ كاتيوشا . بسم الله الرحمن الرحيم ( وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ) الحج40 الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . إن تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لاتزيد الرجال الأشداء إلا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والإيمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لارخصة فيه قرره الشرع وأوجبته الضرورة . بعد التوكل على الله قام رجال القوة الصاروخية في الجماعة الإسلامية بقصف قاعدة(الاناكوندا) البكر سابقاً بصاروخ كاتيوشا ولم تعرف خسائر العدو والحمد لله رب العالمين قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق 20 جماد الأول 1431 4 آيار 2010 رابط البيان DOCX http://www.multiupload.com/A9KOQVCOJT PDF http://www.multiupload.com/9KKK5W1B4A