بريطانيا تحقق باستعمال جنودها أسلحة كيمائيّة في الفلوجة الثلاثاء 20 جمادى الأولى 1431 الموافق 04 مايو 2010 الإسلام اليوم/ وكالات تُحقِّق وزارة الدفاع البريطانية في مزاعم بتواطؤ القوات البريطانية في استعمال أسلحة كيميائية أثناء الهجوم الأمريكي على مدينة الفلوجة العراقية وما ترتب عليه زيادة في عدد الأطفال المشوهين في المدينة. وذكرت صحيفة "الإندبندنت" البريطانية في عددها الصادر اليوم الثلاثاء، أن هذه القضية أثارت أسئلة خطيرة حول دور بريطانيا في الهجوم الأمريكي على مدينة الفلوجة في خريف عام 2004 وما ترتب عليه من مقتل المئات من العراقيين وولادة عدد كبير من الأطفال العراقيين المشوهين نتيجة استخدام أسلحة محرمة دوليًّا، وفقًا لوكالة الأنباء البحرينية. وأوضحت الصحيفة أن عائلات الأطفال المشوهين العراقيين، والذين يعتقدون بأن هذا التشوه حدث بسبب انتشار هذه الأسلحة، يبدءون حاليًا باتخاذ الإجراءات القانونية ضدّ الحكومة البريطانية واتهامها بخرق القوانين الدولية وممارستها جرائم حرب وفشلها في التدخل لمنع جريمة حرب.