ونواب يمنعون أي تنازل عن القدس.. سجان صهيوني يمزق المصحف الشريف في سجن عسقلان 03 /05 /2010 م 10:55 مزق أحد السجانين الصهاينة في سجن عسقلان المركزي نسخة من المصحف الشريف أثناء تفتيش حصل في قسم 12 قبل عدة أيام, ثم أغلقوا السجن حتى الساعة الثالثة عصرا من ذلك اليوم. وقال نادي الأسير: إن الأسرى ردّوا على هذا الانتهاك والمسِّ بحرمة الأديان والاعتداء على المصحف الشريف والتخريب الذي حدث أثناء التفتيش بإرجاع وجبة الطعام، وطالبوا باعتذار إدارة السجن عن هذا التصرف، إلا أنها رفضت ذلك. ووصف الأسرى هذا الفعل بأنه انتهاكٌ وتعدٍّ جديدٌ يضاف إلى سلسلة الانتهاكات التي تمارسها سلطات الاحتلال الصهيوني بحقهم، مطالبين بفضحها وإيصالها إلى جميع الدول لتبيان فاشية الاحتلال وعنصريته. وأضاف النادي اليوم الاثنين أن إدارة سجن شطة أجرت تفتيشا وتخريبا في غرف الأسرى في قسم 7 دون تبيان السبب وراء ذلك، ويرافق هذه الاجراءات تكبيل الأسرى وعزل بعضهم. من جهة أخرى, كشفت مصادر صهيونية النقاب عن عزم نواب من حزب "الليكود" اليميني الحاكم الذي يتزعمه بنيامين نتنياهو وضع عراقيل سياسية أمام أية محاولة للتنازل عن مدينة القدس الشرقية لصالح الفلسطينيين في أية مفاوضات مستقبلية. وذكرت المصادر أن النائبة تسيبي حوتبوئيلي أعلنت أنها تعتزم تقديم مشروع قانون للتصويت عليه في الكنيست الصهيوني من أجل ضم مغتصبات القدس إلى الكيان الصهيوني. ويتضمَّن اقتراح القانون ضم المغتصبات "معالية أدوميم" و"إفرات" و"جفعات زئيف" إلى الكيان الصهيوني في إطار بلدية القدس الاحتلالية، الأمر الذي من شأنه أن يؤدي في نهاية الأمر إلى فرض السيادة الصهيونية على منطقة غلاف القدس المحاطة بجدار الاحتلال. ولقي مشروع القانون الجديد ترحيبا من رؤساء المغتصبات الذين طالبوا بتحويل الأقوال إلى أفعال. المركز الفلسطيني للإعلام + الهيئة نت ي