الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم اخواننا الكرام يتشرف اخوانكم( المجاهدون يتكلمون)ان يعودوا اليكم فى سلسلة مقالات جديدة هامة وخطيرة فى مرحلة حرجة تمر بها هذه الامة التى يتكالب عليها الاعداء كما يتداعى الاكلة الى قصعتها وما ذلك من قلة ولكننا غثاء كغثاء السيل000 فترى العدو الاصلى اليهود والنصارى وما يفعلونه فى الامة(لايرقبون فى مؤمن الا ولاذمة ) فتراهم يذبحون ويحرقون ويغتصبون وينهبون ثرواتنا ومقدساتنا 0000 وترى عدو خبيث زرع فى داخل الامة له تاريخ دموى مع امتنا الاسلامية (السنة ) وهؤلاء هم الرافضة ابناء عبد الله بن سبأ اليهودى 000 وهى فئة غير مسلمة وان زعمت ذلك واظهرته(كما سنبين ذلك لاحقا ان شاء الله تعالى ) قال بشربن الحارث رحمه الله(من شتم اصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فهو كافر وان صام وصلى وزعم انه من المسلمين )الشرح لابن بطة قال عبد الله بن احمد بن حنبل رحمه الله تعالى (سألت ابى عن رجل شتم رجلا من أصحاب النبى صلى الله عليه وسلم؟قال :ما أراه على الاسلام )السنة للخلال قال القاضى عياض فى كتاب الشفاء-حينما ذكر الرافضة-قال-(ولقد كفروا من وجوه لانهم ابطلوا الشريعة بأسرها)ج2-ص286 وقال شيخ الاسلام بن تيمية رحمه الله تعالى(ومن أقترن بسبه ان عليا اله او انه كان مع النبى وانما غلط جبرائيل فى الرسالة فهذا لا شك فى كفره بل لا شك فى كفر من توقف فى تكفيره ) الصارم المسلول وقد اجمع علماء السلف على كفرهم وانهم اخطر على الاسلام من اليهودية والنصرانية وذلك لانهم يظهرون الاسلام ويبطنون الكفر والغل والحقد على الاسلام والمسلمين0000 وهذا قليل من كثير سنشرحه بالتفصيل والتدقيق ان شاء الله فى هذه السلسلة المباركة000 ثم بعد احداث لبنان : فوجئنا بعملاء جهال يزعمون انهم علماء يدعون لنصرة حزب الشيطان ========== وفوجئنا بمدى جهل العامة ممن ينتسبون الى الحركة الاسلامية وكيف انهم يزعمون ان الرافضة تنصر الاسلام والمسلمين 000 وقد تجاهل هؤلاء عقيدة الاسلام (الولاء والبراء ) وتجاهل هؤلاء سب الرافضة للصحابة وطعنهم فى عائشة ام المؤمنين 00 وتجاهل هؤلاء ان الرافضة يقتلون السنة فى العراق وايران000 وتجاهل هؤلاء ان الدولة الرافضية الكافرة تعاونت مع اسيادها الامريكان فى افغانستان والعراق (كما اعلن ذلك المسؤل الامنى الايرانى ) وتجاهل هؤلاء ان للرافضة قران فاطمة ولا يقراون قراننا000 وتجاهل هؤلاء ان الرافضة كافرة بالادلة الساطعة الواضحة التى لا لبس فيها0000 ويتسأل الكثيرون ماهذا الذى تقولون وهم يحاربون اليهود من اجل القدس ؟ ونجيبكم بالاتى ======== اولا : هؤلاء ليسوا بمسلمين بالادلة الواضحة والتى سنعرضها فى المقالات القادمة ان شاء الله تعالى00 ثانيا : ان ما يحدث اليوم مسلسل من الكفار ولعب بالنار وقد حرقهم الله عز وجل بنارهم وقد صدق الله عز وجل (ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين )00 لقد ارادوا باهل السنة سوء فضرب الله الظالم بالظالم وان شاء الله يخرج السنة سالمين00 موقنا من حزب الشيطان ونصر اللات وحربه المزعومة ---------------------------------------------------------- حرب ما أريد بها وجه الله: إذن حرب حسن نصر اللات وحزبه ما أريد بها وجه الله! بل أريد بها عدة وجوه!! الوجه الأول: إيران التي تريد تلميع صورتها المخدوع بها للأسف الشديد جمهور كبير من المسلمين بزعم أنها التي تتحدى أمريكا (الشيطان الأكبر جداً)!! وتناصر القضية الفلسطينية التي يحاصرها ويتآمر عليها العبابيد المناكيد من حكام العرب! ولأن شعوبنا مغيبة عقدياً وخاصة في عقيدة الولاء والبراء، ومهزومة من أعدائها في الداخل (حكام وأنصار طواغيت: وزراء/وسائل إعلام/علماء سلطة/أحزاب علمانية وقومية مهترئة) فإنها تصفق لأي رد فعل يكبد أعداء الأمة أية خسائر ولو كان هذا على يد إيران أو حزب حسن نصر اللات! ومهزومة أيضاً من الخارج من جراء الهجمة الصهيو صليبية الوثنية الحديثة (كشمير/ فلسطين/ فطامي /تيمور الشرقية / أفغانستان /العراق) لذلك نجدها حائرة تائهة تتبع كل ناعق في الوقت الذي يخوفها أعداء الأمة من المجاهدين الحقيقيين الذين يوصمون بالإرهاب في الوقت الذي يوصف المقاوم المنحرف عقدياً المدعوم دولياً بالبطل والشهيد وأخيراً (سيد الأمة)!! الوجه الثاني: يريد حزب حسن نصر الله التخفيف من الضغوط الأمريكية على إيران وسوريا خارجياً مع إشغال المجتمع اللبناني بهذه الحرب بعد أن رفع أذناب فرنسا وآل سعود (الحريري وجنبلاط) عقيرتهم بنزع سلاح حزب الله في الجنوب للتطبيع رسمياً وعلنياً مع الكيان الغاصب لفلسطين!! وتحويلهم إلى مجرد حزب سياسي منزوع السلاح!! وخاصة بعد أن تأكدوا أن أهل السنة أضعف من أن تقوم لهم قائمة في القريب العاجل حيث قام حزب الله بحراسة شمال فلسطين المحتل لصالح الكيان المغتصب وتشييع سكان الجنوب فلا خوف من وجود تلاحم شعبي سني يحاصر(الكيان المغتصب لفلسطين) حسب تخوف السفاح القديم (بن جوريون)! هكذا حزب الله لا يريد أن يخرج بخفي حنين! فلا بد من تحقيق أقرب مكسب للبقاء بأسلحته وإلا هدم المعبد على من فيه بعد أن اشتد عوده وقوي ساعده (صواريخ الكاتيوشا)!! الوجه الثالث: رفع خسيسة التيار الشيعي في العالم بعد أن استبانت خيانتهم وتآمرهم على المسلمين في العراق وتحالفهم وأحزاب الشمال مع الأمريكان في احتلال أفغانستان! يريدون أن يقولوا نحن نقاوم وندافع عن الأمة في فلسطين!! للشغب على ما يحدث من قتل منظم لأهل السنة على أيدي إخوانهم في الطائفة انتهازاً لفرصة وجود الاحتلال الأمريكي للعراق للقضاء على أكبر عدد من أهل السنة بغية إقامة دولة شيعية كبرى تضم إيران والعراق متحالفة مع إخوانهم في طائفة النصيرية في سوريا ومساندة شيعة لبنان لتشكيل تحالف دولي عسكري قوي للقضاء على أهل السنة في الجزيرة والخليج!! الوجه الرابع: تحسين وجه الإدارة الأمريكية الكالح المهزوم في العراق وأفغانستان ولا أستبعد هذا الوجه الذي أراده حزب حسن نصر الله بإيعاز مباشر أو غير مباشر لأن كل ما يحدث يفرح جورج بوش وتوني بلير حيث خطفت حرب حزب حسن نصر الله في لبنان الأضواء عما يحدث من مجازر للمسلمين في مشارق الأرض ومغاربها؛ فمئات الأطنان تدك مدن وقرى أفغانستان والعالم مشغول بالسنيورة والحريري الصغير وحزب خامئني في جنوب لبنان!! وهناك في العراق إبادة منظمة لأهل السنة وتهجيرهم إجباريا من مساكنهم في بغداد وغيرها والعالم مشغول بالوضع في لبنان!! المشروع الأنجلو أمريكي يفشل في العراق وأفغانستان وحزب حسن نصر الله ينقذ هذا المشروع البربري الهمجي على العالم الإسلامي!! والى الذين ينكرون ذلك 000 فاين جيوش حزب الشيطان من تحرير افغانستان قديما وحديثا000 ما سمعنا عن مجاهد واحد من ملتهم خرج الى افغانستان (ام ان افغانستان ليست دولة مسلمة واجب على نصر اللات نصرتها ) واين جيوش حزب الشيطان من مذابح المسلمين فى الشيشان (ام انه لم يسمع عنها ) واين جيوش حزب الشيطان من مذابح وهلاك المسلمين فى كشمير المسلمة(ام انه لم يسمع عنها ) واين جيوش حزب الشيطان من مذابح وهلاك المسلمين فى الفلبيين (ام انه لم يسمع عنها ) واين جيوش حزب الشيطان من اغتصاب الرجال فى سجون ابو غريب 000 واغتصاب الحرائر فى العراق 000 وحرق الاطفال وذبحهم000 اين 000واين 00 واين 00 ان نصر اللات دمية فى يد اسياده وائمته فى ايران وما يحدث كله خدمة من اجل الشيعة والتشيع00 اخواننا الكرام -------------- قد يتسال البعض اليس فى هذا تفتيت للامة الاسلامية؟ وتقليل للامة ؟ نقول والله المستعان 000 لنا عقائد وثوابت ايمانية لا تتغير ولا تتبدل نحن لا ننتصر بمعونة الكفار فالرافضة فرقة كافرة وسقنا وسوف نسوق الادلة على ذلك ان شاء الله نحن لا ننتصر بالكثرة انما ننتصر بطاعة الله عز وجل (وكم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة باذن الله ) ابشرى يا امتى ووالله ان نصر الله قريب 000نعم ان التميز الذى يحدث اليوم دليل على ذلك ابشرى ياامتى ووالله ان نصر الله قريب 00 نعم ولتسقط الاقنعة الزائفة (اقنعة الرافضة 00 اقنعة العملاء المنتسبين للعلم 000 الحكام الخونة الجبناء0000 اقنعة الديمقراطية الدولية الكاذبة0000اقنعة الشرعية الدولية التى لا تطبق الا على المسلمين000 اقنعة المنافقين والمهزمين والمثبطين 000) اخواننا فى الحلقة القادمة نبدء فضح الرافضة بالادلة العلمية والشرعية والوثائق 000000 والى ابيات الشعر الجميلة للشيخ حامد العلى حفظه الله تعالى يحكى عن حزب اللات00 قصيدة رائعة للشيخ حامد العلي حفظه الله (يفضح فيها حزب اللات) ياخدعـة مجَّـدت زوُرا وتلوينـا حزباً يعادي حواضـرَنا وماضينا مرّت بنـا مــن خُبثــه فتنٌ من قُمِّ إيرانَ أصل السـمّ يُسقينا حـزبٌ تسمـى باسم الله منتسبا يزيـّـن الخبـَث بالألقاب تزييّنا يُكفّر الصّحـْب والإسـلام ينقضُه وينبـذُ الوحـيَ والإيمانَ والدّيـنا ودينـُه الرفـض والعدوان ديْدنـُه يلقّـنُ الحقــد للأجيـال تلقينا يقتــّـل النّاس مَنِ اسمٌ له عمرُ! والصدر من عمرَ الفاروق مشحونـا أليسَ من مخازي الدهر خنفســةٌ سوداءُ تطمع أن تؤذي الشواهينـا؟! ظنـُّــوا بأنّا نسينا ما جَنوْا عجباً وهل سفكُهمْ دَمَنــا ياقومِ ينسينا حلُّوا ببغداد في أكبادهـم ظمــأٌ إلى المذابح حتـّى فـي المصلّيـنا تركـــوا عذارى بأعراضٍ ممزقةٍ بصدرُوهنّ لهيـبُ العـار يُغليـنا وكمْ وكمْ مــرّ قاتلُهم بجازعـةٍ بموت طفـلٍ قألقمهـا السّكاكينا كأنهم نَفَسُ الشيطــانِ أطلقــه فهيّج الشــرّ طـُـرّا والشياطينا تعزّ يا حـُّر فالأيــام مقبلــةٌ فيها مـن النصر والآمال مـا فينا خذ الحيـــاة مصابرة بلا جزعٍ فربَّ شرِّ غدا بالخيـر مقرونــا وربَّ منتفـشٍ بالظلـــم منتظر مصارع الظلـم أو لبّث به حينـا حامد بن عبدالله العلي والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون