بسم الله الرحمن الرحيم فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالآخِرَةِ وَمَن يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيُقْتَلْ أَو يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً [النساء : 74] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتدمير عجلة تابعة لاستخبارات الدفاع المرتدة بتفجير عبوة ناسفة أدت إلى مقتل ضابط برتبة نقيب مع مرافقيه وذلك جنوب العاصمة بغداد فلله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله. شاهد العملية . www.mazeka4all.com/00201.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 20 جماد الأول 1431 للهجرة 4 ايار 2010 للميلاد