خوست: مقتل وإصابة أكثر من 20 جندي وتدمير 12 سيارة في هجوم استشهادي استهدف مركز الاستخبارات (CIA) التاريخ: 19/5/1431 الموافق 03-05-2010 المختصر / في خبر عاجل تلقيناه الآن، نفذ هجوم إستشهادي على جنود أمنيين في ولاية خوست مما أسفر عن تدمير (12) سيارة سرف تويوتا ورينجر للجنود الأمنيين. يضيف المصدر، نفذ الهجوم في الساعة الثامنة والربع من صباح اليوم (3-5-2010) بالتوقيت المحلي، بقرب من مطار خوست القديم، في موقف لسيارات حين كانت تجمعت في المكان المذكور، وكانت على وشك الإنطلاق، فتقدم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ ذبيح الله من سكان ولاية لوجر، بسيارته المفخخة من نوع تويوتا باكس محملة بـ (500) كيلو جرام من المواد المتفجرة وكمية كبيرة من البترول، إلى وسطها ونفذ هجوماً اسشهادياً. يقول شهود عيان، كان الإنفجار قوي لدرجة سمع دويه في مساحات بعيدة. يقول المسؤولون الجهاديون، علاوة على السيارات المدمرة المذكور عددها في الأعلى لقي عدد كبير من الجنود مصرعهم، كما اصيب عدد آخر بجراحات وحروقات شديدة، ولم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول عددهم. وسوف تظهر إن شاء الله تفاصيل العملية على الصفحة لاحقاً. المصدر: إمارة أفغانستان الإسلامية معلومات حديثة حول الهجوم الإستشهادي الذي استهدف مركز الاستخبارات (CIA) الأمريكية المختصر / حسب قول شهود عيان من المنطقة: اشتلعت النيران في موقع الحادث، ويتصاعد الدخان من ساحة مطار خوست القديم. الهجوم الذي تم على موقف جنود أمن أمام مركز الإستخبارات الأمريكية (سي أي إيه) أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من الجنود وإحراق سيارات كثيرة. وقد صرح ذبيح الله/ مجاهد الناطق الرسمي للإمارة الإسلامية عبر مكالمة هاتفية لموقع الإمارة بأن الهجوم نفذ من قبل أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ ذبيح الله، من سكان ولاية لوجر، بواسطة سيارة من نوع كرولا بوكس مفخخة، وأضاف مجاهد: أسفر الهجوم عن مقتل وإصابة أكثر من (20) جنديا وتدمير (12) سيارة رينجر وسرف. وقال موظف حكومي للصحفيين بشرط عدم ذكر اسمه بأنه قتل عدد كبير من الجنود ودمرت أكثر من عشر سيارات، وأضاف: تم الهجوم حينما كانت سيارات جنود الأمن تتحرك من المنطقة لإنجاز وظائفهم في منطقة أخرى، إذ اصطدمت السيارة المفخخة بهم. يضيف الخبر، المنطقة مسدودة من قبل جنود العدو، ولا يسمحون لأحد الإقتراب لمشاهدة موقع الحادث. مطار خوست الجوي هي المنطقة التي قتل فيها (12) من كبار موظفي سي أي إيه، نتيجة هجوم استشهادي قبل ستة أشهر. المصدر: إمارة أفغانستان الإسلامية مقتل وإصابة 9 من قوات &quot;إيساف&quot; بأفغانستان المختصر / قتل وأصيب تسعة من جنود الحلف الأطلسي في هجوم واشتباك منفصلين بأفغانستان، على ما أفادت القوات المسماة بالقوة الدولية المساعدة على إرساء الأمن في أفغانستان وأعلنت &quot;إيساف&quot; أن جنديًا تابعًا لقواتها قتل الأحد في انفجار قنبلة يدوية الصنع في جنوبي أفغانستان بدون تحديد جنسيته، ولم تكشف أي تفاصيل حول ظروف مقتل الجندي, مكتفية بالقول إنه قتل في انفجار قنبلة يدوية الصنع وكانت بريطانيا أعلنت الأحد أن أحد جنودها قتل في انفجار قرب سانجين في ولاية هلمند بأفغانستان، ليرتفع بذلك إلى 176 عدد الجنود الأجانب الذين قتلوا في أفغانستان منذ مطلع العام الجاري, بعدما سجل العام 2009 سقوط 520 قتيلا في أعلى حصيلة خلال ثماني سنوات[ إصابة 8 نرويجيين[ إلى ذلك، أعلن الجيش النرويجي الاثنين، أن ثمانية من جنوده العاملين ضمن قوة &quot;إيساف أصيبوا بجروح، إصابة اثنين منهم خطرة، في اشتباك وقع شمالي أفغانستان، واستمر لمدة ست ساعات فيما كان يفترض أن تنضم دورية نرويجية إلى قوات أمنية أفغانية في إقليم جورماش وقال اللفتانت كولونيل جون اسبن ليين الناطق باسم الجيش النرويجي لوكالة &quot;فرانس برس&quot;، إن &quot;الجنديين اللذين أصيبا بجروح بالغة يعالجان في مستشفى ميداني ألماني في مزار الشريف. نعتقد أن حالتهما ليست خطرة لكنهما أصيبا بجروح بالغة جدًا وأصيب الستة الآخرون بجروح طفيفة بالرصاص أو بشظايا صواريخ، وتمكنت الدورية النرويجية من الانسحاب من موقع الاشتباك بعد إرسال تعزيزات ودعم جوي، وأوضح الجيش في بيان &quot;لم تسجل أي خسائر في صفوف المتمردين حتى الآن وتنشر النرويج قوة عسكرية قوامها عنصر في أفغانستان لاسيما في كابول وشمالي البلاد، وقتل خمسة من جنودها في تلك المنطقة في إطار عمليات &quot;إيساف&quot; التي تشكلت في نهاية 2001 المصدر: مفكرة الإسلام http://www.almokhtsar.com/news.php?a...show&amp;id=129084