نداء عاجل من النائب (محمد الدايني) الى ضحايا الحكومة المجرمة .. املئوا ملفاتكم لإقامة دعاوى، ونماذج الاستمارات المرفقة والخاصة بنوع الانتهاك وأرسالها الى العناوين البريدية الموجودة.! 2010-05-04 :: النائب العراقي السابق محمد الدايني :: عدد القراء 367 بسم الله الرحمن الرحيم نداء! نداء! نداء! من/ النائب العراقي السابق محمد الدايني الى/ أبناء شعبنا العراقي الصابر عملاً بأحكام وصلاحيات البروتوكول الخاص بالعهد الدولي للحقوق المدنية والسياسية الأختياري لحقوق الأنسان وفي المواد (1 ، 2 ، 3 ، 5 ، 6 ، 7 ، 15 ، 17 ، 27 ) ، وكذلك المادة الثالثة المشتركة من اتفاقيات جنيف الرابعة لعام ( 1949 ) ، والملحق البرتوكولي الاضافي الثاني لعام ( 1977 ) ، فان الحق في الحياة أغلى مايملكه الانسان فهو من غيره ميت لاوجود له ، وهو اصل كل حقوق الانسان فيه الكرامة والحرية والأمان والمعاملة الانسانية ، ولكل فرد حق في الحياة والحرية وفي الأمان على شخصه ، ضد كل انواع القتل بدوافع سياسية او طائفية او عرقية وضد كل حالات الأعدام خارج نطاق القانون والأعدام التعسفي والأعدام دون محاكمة التي أنتشرت في العراق بعد عام 2003. وقد اعتبر العهد الدولي تعذيب الانسان جريمة أمتهنتها القوات الحكومة العراقية في سجونها السرية والعلنية التي أنتشرت في عموم العراق، والامثلة عليها كثيرة منها سجن ابوغريب وسجن الجادرية والجدر في البصرة والعدالة في الكاظمية وسجن لواء الذيب وساحة النسور وسجن التسفيرات ببغداد وسجون الديوانية والبصرة والنجف الاشرف وكربلاء المقدسة وديالى والقادسية والموصل والانبار وسجون افواج والوية وفرق وزارتي الداخلية والدفاع والسجون السرية الخاص التي يشرف عليها المالكي شخصياً وأبرزها الحارثية والمثنى ولواء بغداد وجهازمكافحة الارهاب والامن الوطني والأستخبارات والمطار والرضوانية ببغداد، حيث يمارس داخل هذه السجون أبشع أنوع التعذيب النفسي والجسدي والا أخلاقي للمعتقلين ، إضافة الى أرتكاب الحكومة العراقية جرائم ضد الانسانية بحق الأبرياء في مذبحة الزركة في النجف الاشرف وأحداث الشعبانية في كربلاء ومجزرة السمرة في المدائن وأحداث الديوانية والناصرية والأبادة الجماعية لأحداث البصرة وقصف الأحياء السكنية في مدينة الصدربالطائرات والاسلحة الثقيلة وهدم المساكن على رؤوس ساكنيها وقتل العشرات من الابرياء، وأحداث الفلوجة وسامراء وأبو غريب وأنتشار ظاهرة المقابر الجماعية في أغلب المدن العراقية ودفن عشرات الالاف من الأشخاص وتحت مسمى الجثث المجهولة وأكبرها مقبرة السلام في النجف الاشرف.. وقد وصف الميثاق الدولي والعراق طرف فيه، بأن التعذيب هو العمل الناتج عنه الماً او عذاباً شديداً جسدياً كان أو عقلياً يلحق عمداً بشخص ما بقصد الحصول منه على معلومات اوأعترافات او معاقبته على عمل أرتكبه او يشتبه في انه أرتكبه وهو امتهان لكرامة الانسان ولمقاصد الامم المتحدة ، وهذه جريمة يعاقب عليها المتسبب وفق القوانين الدولية وكفلت هذه القوانين حقوق المعذب بأسقاط أعترافاته وشهادته التي اخذت تحت وطأة التعذيب ، وكفلت لمن يقع عليه التعذيب الحق في ان يرفع شكواه الى السلطات المختصة والى المنظمات الدولية المعنية بحقوق الانسان في الأمم المتحدة ، وهذه جريمة يجب مقاومتها بكل الوسائل والكشف عنها وفضح ممارسات التعذيب والقائمين عليها وأستناداً الى القرار 1503 لسنة 1970 الصادر من المجلس الاقتصادي والاجتماعي التابع الى الامم المتحدة ، الذي ضمن للأفراد حق أرسال بلاغات او شكاوى الى سكرتير عام الامم المتحدة بمقر المنظمة في نيويورك او بالمقر الأوربي في جنيف بأي لغة كانت على ان يوضح كاتبها وقائع التعذيب او الانتهاكات الاخرى للحقوق المدنية .. ان هذه الشكاوى ستتيح للمنظمات الدولية أثارة مسؤولية الدولة عن الانتهاكات حيث لوحظ ان الحكومة العراقية لاتخشى الا من الفضح ومن تحرك المنظمات الدولية لايقاع المسؤولية الجنائية على مرتكبي هذه الممارسات لغرض أحالتهم الى القضاء الدولي ، وأن حملة دولية كبيرة أنطلقت لكشف الجرائم التي أرتكبت بحق الابرياء من الشعب العراقي لغرض ملاحقة مرتكبيها وفق القانون الدولي وتشارك فيها شخصيات قانونية وسياسية وطنية ودولية من مختلف أنحاء العالم ، لأجل التحرك ضد الجهات والأشخاص الذين تسببوا ومارسوا القتل والتعذيب ضد أبناء الشعب العراقي لإنزال القصاص العادل بحقهم وفقاً للقوانين الشرعية والدولية ، وعليه نهيب بالمواطنين الكرام تهيأة ملفاتهم لإقامة دعاوى، وأملاء نماذج الاستمارات المرفقة والخاصة بنوع الانتهاك وأرسالها الى العناوين البريدية الموجودة أسفل هذا النداء ، معززة بالوثائق التي تثبت حصول الانتهاكات، ولكي نضع حدا لتسلط وتجبر المتسلطين على رقاب الشعب العراقي زوراً وبهتاناً ويلقوا العقاب الملائم ، ونهيب بالأعلام الوطني المرئي والسمعي والمقروء والمحطات الألكترونية كافة أستثمار هذا الجهد الوطني وحث الشعب العراقي من خلالهم لغرض تقديم الشكاوى ضد مرتكبيها، والله ناصر القوم الصابرين . النائب العراقي السابق محمد الدايني ملاحظة/ ترسل نماذج الأستمارات المرفقة بهذا النداء بعد أملائها الى العناوين البريدية التالي: aldayni_office@yahoo.com aldayni_humanrights@yahoo.com المرفقات: *نموذج أستمارة الأعتقال *نموذج أستمارة التعذيب *نموذج أستمارة الأختفاء 3 /5 /2010 مكتب النائب العراقي السابق محمد الدايني نموذج أستمارة الأعتقال أ- تعريف الشخص الذي تعرض للاعتقال: 1 - (الإسم الثلاثي واللقب) * 2 - الإسم العائلي (الكنية) * 3 - الإسم الكامل بالأحرف اللاتينية * 4 - نوع الجنس * ذكر أنثى 5 - تاريخ الولادة أو السن * 6 - الجنسية * 7 - إثبات للهوية أ - نوع الوثيقة ب - تاريخ الإصدار ج - الرقم 8 - المهنة أو النشاط * 9 - عنوان السكن / محل الإقامة أو العمل * ب - ملابسات التوقيف أو الاحتجاز.. 1 - تاريخ ومكان التوقبف ( إلقاء القبض) مع التفاصيل قدر الإمكان * 2 - تاريخ ومكان الاحتجاز مع التفاصيل قدر الإمكان * 3 - هوية القوة (القوات) التي قامت بالتوقيف (قوات الشرطة، الجيش، المخابرات،الأستخبارات، أجهزة غير قانونية، ميليشات، وغيرهم) 4 - هل يسمح للضحية بأن يلتقي أثناء الاحتجاز بأي شخص مثل محام أو أقارب أو أصدقاء؟ * 5 - ما الغرض من الاعتقال حسب اعتقادك؟ 6 - هل تلقى الضحية العلاج المناسب؟ 7 - هل تم فحص الضحية من قبل طبيب في أي وقت من الأوقات خلال أو بعد محنة الاعتقال؟ إذا صح ذلك، فمتى؟ وهل تم إجراء الفحص من قبل طبيب؟ 8 - الوقائع المنسوبة من طرف السلطات لتبرير الحجز * ج - إجراءات الإنصاف 1 - هل لجأ الضحية أو أسرته أو من يمثله إلى أي سبيل من سبل الإنصاف المحلية ( تقديم شكاوى إلى الجهات المسؤولة، الهيئة القضائية، الهيئات السياسية إلخ)؟ إذا كان الأمر كذلك ، فماذا كانت النتائج؟ 2 - الإجراءات بالتفصيل 3 - هل كان لها جدوى، وأخذت بعين الاعتبار؟ - معلومات تتعلق بصاحب التقرير الحالي (*) (*) - هذه المعلومات يستعملها مكتب النائب العراقي محمد الدايني لمتابعة الحالة و مستجداتها كما نلتزم بعدم كشفها إلا بموافقة أصاحبها؟؟؟ 1 - الإسم العائلي (الكنية) * 2 - (الإسم الثلاثي واللقب) 3 - العلاقة بالضحية 4 - المنظمة التي تمثل الضحية،هذه الفقرة خاصة بمكتب النائب.. 5 - العنوان الحالي الكامل 6 - العنوان الإلكتروني * 7 - رقم الهاتف 8 - رقم الفاكس - نموذج أستمارة التعذيب أ - تعريف الشخص الذي تعرض للتعذيب: 1 - (الإسم الثلاثي واللقب) * 2 - الإسم العائلي (الكنية) * 3 - الإسم الكامل بالأحرف اللاتينية * 4 - نوع الجنس * ذكر أنثى 5 - تاريخ الولادة أو السن * 6 - الجنسية * 7 - إثبات للهوية أ - نوع الوثيقة ب - تاريخ الإصدار ج - الرقم 8 - المهنة أو النشاط * 9 - عنوان السكن / محل الإقامة و/أو العمل * ب - ملابسات التعذيب 1 - تاريخ ومكان الاعتقال / محل الاحتجاز والتعذيب الذي جرى فيما بعد * 2 - هوية القوة (القوات) التي قامت بالاحتجاز الأولي أو التعذيب ( الشرطة، الجيش ، أجهزة غير قانونية ، ميليشات المخابرات، الأستخبارات ، موظفو السجون، إلخ...) 3 - هل يسمح للضحية بأن يلتقي أثناء الاحتجاز بأي شخص مثل محام أو أقارب أو أصدقاء؟ 4 - صف أساليب أو طرق التعذيب المستخدمة 5 - ما هي الأضرار التي لحقت بالضحية نتيجة للتعذيب؟ 6 - ما الغرض من التعذيب حسب اعتقادك؟ 7 - هل تم فحص الضحية من قبل طبيب في أي وقت من الأوقات خلال أو بعد محنة تعذيبها؟ إذا صح ذلك، فمتى؟ وهل تم إجراء الفحص من قبل طبيب السجن أو طبيب حكومي؟ 8 - هل تلقى الضحية العلاج المناسب للجروح التي أصابته نتيجة التعذيب؟ 9 - هل تم إصدار أية تقارير طبية أو شهادات طبية؟ إذا كان الأمر كذلك، فما هي المعلومات التي كشفت عنها هذه التقارير؟ 10 - إذا توفي الضحية في الاحتجاز، فهل تم تشريح الجثة أو هل تم إجراء الفحص لها من قبل طبيب شرعي و ما هي النتائج؟ ج - إجراءات الإنصاف هل لجأ الضحية أو أسرته أو من يمثله إلى أي سبيل من سبل الانصاف المحلية ( تقديم شكاوى إلى الجهات المسؤولة، الهيئة القضائية، الهيئات السياسية إلخ)؟ إذا كان الأمر كذلك ، فماذا كانت النتائج؟ د - معلومات تتعلق بصاحب التقرير الحالي (*) (*) - هذه المعلومات يستعملها مكتب النائب العراقي محمد الدايني لمتابعة الحالة و مستجداتها كما نلتزم بعدم كشفها إلا بموافقة أصاحبها؟؟؟ 1 - الإسم العائلي (الكنية) * 2 - اللقب الكامل (الإسم الثلاثي واللقب) 3 - العلاقة بالضحية 4 - المنظمة التي تمثل الضحية،خاص بمكتب النائب. 5 - العنوان الحالي الكامل 6 - العنوان الإلكتروني * 7 - رقم الهاتف 8 - رقم الفاكس - نموذج أستمارة الأختفاء أ - تعريف الشخص الذي تعرض للاختفاء 1 - (الإسم الثلاثي واللقب) * 2 - الإسم العائلي (الكنية) * 3 - الإسم الكامل بالأحرف اللاتينية * 4 - نوع الجنس * ذكر أنثى 5 - تاريخ الولادة أو السن * 6 - الجنسية * 7 - إثبات للهوية أ – نوع الهوية ب - تاريخ الإصدار ج - الرقم 8 - المهنة أو النشاط * 9 - عنوان السكن / محل الإقامة و/أو العمل * ب - ملابسات التوقيف أو الاحتجاز أو الاختطاف.. 1 - تاريخ ومكان التوقبف ( إلقاء القبض) مع التفاصيل قدر الإمكان * 2 - تاريخ ومكان الاحتجاز مع التفاصيل قدر الإمكان * 3 - هوية القوة (القوات) التي قامت بالتوقيف (قوات الشرطة، قوات الجيش،الاستخبارات، المخابرات ، ميليشات ،أجهزة غير قانونية، وغيرهم) 4 - ما الغرض من الاعتقال حسب اعتقادك؟ 5 - الوقائع المنسوبة من طرف السلطات لتبرير الحجز * ج - ملابسات الاختفاء 1 - ما هي الملابسات التي أدت للاعتقاد وأنها حالة اختفاء؟ * 2 - كم هي مدة الاختفاء؟ * 3 - ما هي الجهات التي تعتقد أنها مسؤولة عن الاختفاء؟ د - إجراءات الإنصاف 1 - هل لجأ الضحية أو أسرته أو من يمثله إلى أي سبيل من سبل الإنصاف المحلية ( تقديم شكاوى إلى الجهات المسؤولة، الهيئة القضائية، الهيئات السياسية إلخ)؟ إذا كان الأمر كذلك ، فماذا كانت النتائج؟ 2 - الإجراءات بالتفصيل .. 3 - هل كان لها جدوى، وأخذت بعين الاعتبار؟ د - معلومات تتعلق بصاحب التقرير الحالي (*) (*) - هذه المعلومات يحتفظ بها مكتب النائب العراقي محمد الدايني لمتابعة الحالة و مستجداتها كما نلتزم بعدم كشفها إلا بموافقة أصاحبها ؟؟؟ 1 - الإسم العائلي (الكنية) * 2 - (الإسم الثلاثي واللقب) 3 - العلاقة بالضحية 4 - المنظمة التي تمثل الضحية، خاص بمكتب النائب . 5 - العنوان الحالي الكامل 6 - العنوان الإلكتروني * 7 - رقم الهاتف 8 - رقم الفاكس مكتب النائب العراقي السابق محمد الدايني ملاحظة/ ترسل كافة الاستمارات بعد أملائها الى العناوين البريدية التالية. aldayni_office@yahoo.com aldayni_humanrights@yahoo.com