هل انتم مع حزب الشيطان واعوانه الذي ينتهكون عرض رسول الله بقذف زوجته عائشة بالزنا... ويشتمون صحابته مع كل همسة وحركة... هل انتم مع هؤلاء المشركين الذي لايشك احد بشركهم... والذي حذرنا القرآن بأنهم اشد عدواة للذين امنو هم اليهود نقاط لابد منها: 1- ملة الكفر واحدة 2- اشد الناس عدواوة اليهود والمشركين (الرافضة). 3- انصرو عرض رسول الله وصحابته. 4- لاتخذلوا المسلمين في العراق بنصرة هؤلاء الرافضة الذين ذبحو حتى الآن مئتين الف سني في العراق. 5- انصروا اهل السنة في ايران . 6-لاتنسوا ان من قام بمجازر صبرا وشاتيلا هم الرافضة بعد ان مهدت لهم اسرائيل الطريق الى المخيمات. 7- لاتقوم للرافضة دولة الا في ظل اليهود والنصارى. 8- الرافضة مشركون في اعمالهم واقوالهم -شاتمي وقاذفي امهات المؤمنين -لاعني الصحابة- متلونين كالحرباء- علمائهم منكري للقرآن - التقية التي تعني الكذب - اباحوا الزنا باسم المتعة . 9- الرافضة يحقدون ويترقبون الدوائر على المسلمين