الناتو يتخلى عن حملة قندهار لضعف القوات مفكرة الإسلام: أعلن ضابط أمريكي أن قادة حلف شمال الأطلسي الناتو قد تخلوا عن خطة لشنّ هجوم بطائرات الهليكوبتر يشارك فيه مئات من الجنود الأمريكيين والأفغان بسبب أن الطرف الأفغاني لم يكن قادرًا على تولي المسئولية. وكان قرار إلغاء الهجوم الذي كان يهدف إلى تمهيد الأرض لاضخم هجوم من نوعه خلال الحرب المستمرة منذ نحو تسع سنوات قد أسفر عن إصابة الضباط الأمريكيين في الميدان بخيبة أمل بسبب اعتمادهم على شركائهم من الأفغان الذين تبين عدم قدرتهم على تولي المسئولية. وأخبر ضابط في جيش الاحتلال الأمريكي على علم بهذه الخطط وكالة رويترز: "العملية لم تكن القوات الأفغانية مستعدة لها بالقدر الكافي، بل لم تصدر موافقة عليها، وبالتلي فإنه من الناحية الظاهرية كان الأفغان في المقدمة لكن في الحقيقة لم نقترب من مرحلة أن يكونوا في المقدمة". وكانت الحملة على مناطق الريف في قندهار مقررة في شهر مارس ثم تأجلت مرارًا وكانت ستصبح من أضخم العمليات حتى الآن في الإقليم حيث تحشد الولايات المتحدة جنودها لتشن هجومًا كبيرًا يبدأ في يونيو. انكشاف عجز القوات الأفغانية ويقول المحللون إن إلغاء العملية المفاجيء كشف عن قدرات قوات الحكومة الأفغانية المحدودة وأثار الشكوك في إمكانية أن تكون عناصر تلك القوات مستعدة لتسلم المسئولية الأمنية للبلاد هذا العام. وأوضح الضابط الأمريكي أن قرار عدم الموافقة على العملية جاء من قبل قائد كبير لحلف شمال الأطلسي الناتو في جنوب البلاد. وقال المصدر: "هذا القائد وهو برتبة جنرال وقف خلال اجتماع لمناقشة الخطط وطلب من الضباط الأمريكيين العودة لحين يكون الجيش الأفغاني مستعدًا لتولي مسئولية