مفكرة الإسلام: قال مستشارون للرئيس الأفغاني، حميد كرزاي إن الهدف الرئيس من زيارته القادمة لواشنطن هو الحصول على دعم أمريكي من أجل التفاوض مع حركة طالبان. ونقلت صحيفة &quot;واشنطن بوست&quot; عن مستشاري كرزاي قولهم إن أحد الأهداف الرئيسية لزيارته إلى واشنطن في 12 مايو الحالي، هو الفوز بدعم الرئيس الأمريكي، باراك أوباما لإجراء مفاوضات مع طالبان ولمؤتمر سلام يعقد في كابول تم تأجيل التئامه إلى حين عودته. وأكد مستشارو كرزاي أن الهدف الرئيس من اجتماعه بأوباما هو الفوز بدعمه للتعاطي مع طالبان والتوصل إلى سلام معهم. وقالت &quot;واشنطن بوست&quot; إنه بالرغم من أن كرزاي يبدو حذرًا عندما يتعلق الأمر بالتوصل إلى اتفاق سياسي مع حركة طالبان يمكن أن يهدد سلطته، إلا أن دبلوماسيين في كابول يقولون إنه مهتم بإجراء مفاوضات بسيطة مع القادة الأفراد في الحركة وفي الحزب الإسلامي. وأشارت الصحيفة إلى أن آفاق إجراء محادثات رفيعة المستوى مع طالبان ما زالت بعيدة، وما يعقدها هو الانقسامات داخل الحكومة الأفغانية وعدم تساهل الولايات المتحدة وغياب أي إشارة واضحة عن رغبة طالبان بالمشاركة فيها. خطة ذات مسارين: لكن الصحيفة رأت أنه بعد أشهر من التأخير أوضحت حكومة كرزاي موقفها ووضعت خطة ذات مسارين، هي المضي في التعايش السياسي مع قادة المتمردين، فيما تغري الجنود بالوظائف والمشاريع التنموية ذات التمويل الأجنبي. ونقلت الصحيفة عن مسؤولين أفغان قولهم إن مسودة خطة السلام وإعادة الاندماج الأفغانية، التي يتوقع أن تقدم في مؤتمر السلام، توزع في كابول وهي تشير إلى أهمية التسوية السياسية لكنها لا تضع خريطة طريق للتوصل إلى ذلك. وأضاف المسؤولون أن الخطة تلمح بطريقة غير واضحة إلى إفساح مجال للحوار من خلال إزالة مزيد من أسماء أفراد طالبان عن لائحة العقوبات الدولية وتوفير منفى للمتمردين خارج أفغانستان وباكستان. ولفتوا إلى أن الوثيقة تركز بشكل عام على مسألة أقل إثارة للجدل وهي إعادة الاندماج التي تقتضي رعاية عودة المسلحين العاديين إلى المجتمع. وبموجب الاقتراح، إذا أراد أحد أعضاء طالبان &quot;عفوًا&quot; فعليه أن يبتعد عن العنف، ويقبل بالدستور الأفغاني، ويقدم بصماته ويخضع لتصوير شبكية العين على أن يؤكد جيرانه أو أفراد قبيلته مصداقيته، في حين تكون الخطوة التالية أخذ دروس في الإسلام والكتابة والقراءة ومن ثم تعلم مهنة يدوية. وقال المسؤولون الأفغان إن الخطة تقضي بأن يوصل المسؤولون في المقاطعات والأقاليم هذا العرض إلى طالبان، والتركيز الأولي سيكون على قندهار وهلمند وقندز. وتمنى المسؤولون أن يتم تخطي الأخطاء السابقة من خلال بناء مزيد من البيروقراطية في ظل قيادة كرزاي، وتأسيس &quot;مجلس سلام رفيع المستوى&quot; مهمته تحديد سياسة المصالحة وإعادة الاندماج. ومن جهتها، رأت &quot;واشنطن بوست&quot; أن العائق الوحيد أمام نجاح مثل هذه الجهود هو غياب الثقة الذي تنامى بين المتمردين والحكومة خلال سنوات الحرب الـ 9 الماضية، مشيرةً إلى أن المتمردين الذين ينضمون إلى هذا البرنامج لن يحظوا بحماية كبيرة مثل زملائهم السابقين كما ليست لديهم حوافز مغرية. وعلى صعيدٍ آخر، أعرب مسؤولون أمريكيون عن خشيتهم من أن تواجه الحكومة الأفغانية مشاكل في إيصال رسالتها إلى الجيش والشرطة التي قد تقتل أو تعتقل هؤلاء المتمردين الذين حصلوا على العفو. موقف طالبان: وفي وقتٍ سابق، أكد قياديان في حركة طالبان الأفغانية أن زعيم الحركة، الملا محمد عمر يهدف إلى عودة الشريعة الإسلامية ولا يطمح في السلطة. ونقلت صحيفة &quot;صنداي تايمز&quot; البريطانية عن القياديين أن &quot;هناك 3 أهداف فقط لحملتهم العسكرية وهي العودة إلى الشريعة الإسلامية وطرد الأجانب واستعادة الأمن&quot;. وأوضحا للصحيفة أن الملا عمر &quot;ليست له أي طموحات في تولي السلطة بأفغانستان&quot;. وقال أحد القائدين في المقابلة مع الصحيفة وادعى أن اسمه &quot;الملا عبد الرشيد&quot; وهو اسم مستعار: &quot;إن الملا عمر لم يعد مهتمًا في المشاركة السياسية أو في الدخول إلى الحكومة&quot;. وأوضح أن &quot;كل المجاهدين يسعون إلى طرد الأجانب عن بلادنا ومن ثم إصلاح دستور البلاد. ولسنا مهتمين في حكم البلاد إذا أنجزت هذه الأشياء&quot;. وأضاف &quot;ليست لدينا إمكانيات لإدارة الدولة، لكننا نستغرب من تطورات الأوضاع. ونعاني من نقص في الرجال الذين لهم خبرة العمل في مؤسسات السلطة، وكل ما نفعله اليوم هو طرد المحتلين. سنترك السياسة للمجتمع المدني ونعود إلى مدارسنا الدينية&quot;. وعلى صعيدٍ آخر، نقلت الـ &quot;صندي تايمز&quot; البريطانية عن القياديين أن الملا عمر مستعد لإجراء &quot;مفاوضات خالصة النوايا ونزيهة&quot; مع كابول. وفي وقتٍ سابق، أكد أمير سلطان طرار، المعروف بـ &quot;العقيد إمام&quot;، وهو مسؤول كبير في وحدة الاستخبارات الباكستانية المعروفة بـ &quot;اي اس اي&quot; سابقًا أن حل الأزمة الأفغانية بيد الملا عمر وحده. وقال إمام، الذي جند على الأقل معظم قادة المجاهدين في الثمانينات أثناء الاحتلال السوفييتي لأفغانستان، قوله: &quot;إن حوارًا مباشرًا بين الحكومة الأفغانية والملا محمد عمر، زعيم طالبان هو الحل وسينهي الحرب ويجب أن يتم بدون تدخل أمريكي&quot;. وأكد أن &quot;هذا الحوار لن يتم بدون أن ترحل القوات الأجنبية وتخفف الحكومة الأفغانية من مطالبها&quot;. ووصف إمام الملا محمد عمر بالحكيم، الذي يرى أن سلام شعبه لا يتحقق بدون تحرير أرضه.