لثلاثاء 20/5/1431 هـ - الموافق 4/5/2010 م (آخر تحديث) الساعة 14:41 (مكة المكرمة)، 11:41 (غرينتش) أعلنت قوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) بأفغانستان أن إحدى المروحيات التابعة لها سقطت وجرح ركابها، في وقت أعلنت فيه حركة طالبان مسؤوليتها عن إسقاطها مشيرة إلى مقتل كافة ركابها الثمانية. وقال المكتب الإعلامي لقوات الناتو إن المروحية سقطت مساء أمس الاثنين في ولاية لغمان شرقي أفغانستان بسبب عطل فني مما أدى إلى جرح جميع من كانوا على متنها. وقال مراسل الجزيرة بكابل ولي الله شاهين إن الناتو لم يحدد الأشخاص الذين كانوا في المروحية التي قال إنها سقطت بمنطقة علي نكار. ونقل المراسل عن الناطق بلسان حركة طالبان ذبيح الله مجاهد قوله إن المروحية أسقطت بنيران مقاتلي الحركة وقتل ركابها الثمانية جميعا. وفي سياق متصل أعلن الناتو مقتل جندي في حادث سيارة بجنوب أفغانستان في حين قتل آخر إثر انفجار قنبلة كانت وضعت على جانب الطريق. ولم يفصح الناتو في بيان عن جنسية الجنديين مكتفيا بالقول إن الحادثتين وقعتا الاثنين في المنطقة الجنوبية. يُذكر أن 176 جنديا تابعا للناتو لقوا حتفهم في أفغانستان خلال هذا العام. ومن جهة أخرى أفادت وزارة الدفاع الأفغانية عن مقتل خمسة مسلحين اليوم في عملية مشتركة بين القوات الأفغانية وقوات التحالف وسط البلاد. ونقلت أسوشيتد برس عن بيان للوزارة قوله إن عددا من المسلحين اعتقلوا أيضا في هذه العملية بمنطقة غزب بولاية دايكندي مضيفة أن جميعهم متورط في "زعزعة الأمن" بالمنطقة، ووضع قنابل على جوانب الطرق. وفي ولاية غزني أصيب أربعة جنود أفغان اليوم بجروح جراء انفجار قنبلة وضعت على جانب الطريق.