الثلاثاء 20 جمادى الأولى 1431 الموافق 04 مايو 2010 الإسلام اليوم/ وكالات قَالَ جيش الاحتلال الأمريكي: إنه اعتقل الاثنين في بغداد زعيم جماعة أنصار الإسلام، إحدى المنظمات الجهادية في العراق. وأضاف جيش الاحتلال الأمريكي في بيان أن "قوات الأمن الحكومية بدعم من مستشارين أمريكيين، اعتقلت مَن يُعتبر زعيم أنصار الإسلام وسبعة آخرين في سلسلة عمليات نفّذت في حيي المنصور (غرب) والأعظمية (شمال)". وادَّعى جيش الاحتلال أن أبو عبد الله الشافي هو زعيم أنصار الإسلام منذ إنشاء الجماعة وله "صلاتٌ" بزعيم القاعدة أسامة بن لادن، وتابع البيان: "يشتبه أيضًا بأنه قام بتمويل وتنظيم هجمات في أوروبا وبريطانيا". وسبق أن أعلنت "أنصار الإسلام" –التي أعلنت تأسيسَها في ديسمبر 2001-مسئوليتَها عن عدد من التفجيرات التي استهدفت مسئولين حكوميين وقوات الاحتلال الأمريكية. والجماعة التي كان مقرُّها في منطقة جبلية وعرة في كردستان العراق قرب حدود إيران كانت هدفا لغارات كثيفة من الطيران الأمريكي أثناء الغزو الأمريكي في مارس 2003. ويعارض "أنصار الإسلام" وجود قوات الاحتلال الأمريكية في العراق والحزبين الرئيسيين في إقليم كردستان الديمقراطي الكردستاني بزعامة مسعود برزاني والاتحاد الوطني الكردستاني بزعامة رئيس الجمهورية جلال طالباني.