(( هذا ما شاهده ما يقارب من 50 مليون امريكي على الهواء مباشرة )) على احد اشهر برامج الCNN و مقدمه Aaron Brown ذو الاصول اليهودية. ظهر مراسل المجلة الامريكية الاشهر TIME Magazine , بعد ان اشاد بجهود القوات الامريكية و التحالف , سئل Micheal Ware مراسل ال TIME السؤال الاهم Aarron Brown : هل رأيت أي ملامح للنصر في العراق Micheal Ware : يتنهد بعمق.... الحقيقة أن الغرب يخسر معركته في العراق, هذا ما شاهدته و ما لمسته خلال السنتين السابقتين, ( ثم يتابع مطرقا رأسه) خلال السنة الاولى و رغم سوء الاحوال كنا نستطيع التنقل وتغطية الاخبار, و خلال الاشهر الستة السابقة أصبحنا مقيدين بالمنطقة الخضراء, اما الان فإننا مقيدين باماكن سكننا التي اصبحت عرضة للقصف و الخطف. Aarron Brown : و ما سبب كل هذا برأيك, هل هناك مستجد على الساحة العراقية. Micheal Ware : نعم, لقد سيطر اتباع ابو مصعب الزرقاوي على حدود بغداد و ان المنطقة الخضراء هي منطقة معزولة عن العراق او شبه معزولة. حتى انه من طريف الامر اننا اصبحنا نطلب حماية المقاومة حتى نأمن على حياتنا. اما عن المتطوعين فإننا نواجه في العراق مشكلة المد الاسلامي الاكبر، وان هناك الاف المتطوعين الذين تركوا اهاليهم و بلادهم من اجل الموت في العراق, فانني اقول انك لن تنتصر على أناس جاؤوا ليسكبوا دماؤهم في العراق. ثم سأله ماذا تقول عن المقاومة؟ فأجاب بكل جرأة: إنها اكبر بكثير مما تصوره الآلة الاعلامية, و ان الجنود الذين خاضوا معركة الفلوجة كانوا يتظاهرون بالشجاعة و الاقدام و لكن في الحقيقة أن هؤلاء الجنود كانوا عبارة عن اطفال يحملون السلاح. بعد كل تبادل لاطلاق النار ترى وجوههم يغشاها الموت. إنهم يخشون المقاومة خصوصا وأنهم لمسوا أن المجاهدين هم اناس غير عاديون فهم يقاتلون حتى الموت. و بعض الاحيان يقاتلون بعد الموت!! (العمليات الاستشهادية.). هذا كلام احد الصحفيين الامريكيين يعترف بالورطة الامريكية في العراق, و قد اذيع الليلة الماضية على قناة CNN في اكثر الاوقات مشاهدة(Prime Time) في برنامج يعد الاكثر مشاهدة بين برامج الاخبار ومذيعه(Aarron Brown) حيث يشاهده ما يقارب 50 مليون امريكي على حد ادنى. انتهى كلامه ,, ======================= وهذا رابط الخبر من موقع السي ان ان cnn http://www61.overture.com/d/sr/?xar...ww.afallahi.com --------------------------------------- الله أكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين بالرعب والمدد والنصر من عندك يا رب العالمين اللهم سدد رميهم ووحد رايتهم وصوب رأيهم يا رب العالمين اللهم وتقبل شهداءهم واشف عاجلا جرحاهم اللهم آمين