بسم الله الرحمن الرحيم السـ عليكم ورحمة الله وبركاته ـلام وحيداً ذهب إلي أرض الجهاد ووحيداً عاد بصمت جاهد وبصمت رحل إلي دار الخلود كان صادقاً يمتلك في عينيه فراسة المؤمن محبا لإخوانه شفوقاً عليهم ناصحا لهم ساعيا في مصالحهم يكره الشهرة والظهور فأسميته أبا المجد وتسميت باسمه إنهم يصنعون الأمجاد ونحن نتزين بأسمائها وحق لمن كان مجهولا في الأرض مشهوراً في السماء أن يكون أباً للمجد نحسبه والله حسيبه ولا نزكي علي الله أحدا فرحم الله أبا المجد وأسكنه فسيح جناته المشكاة إليك أخي أبا المجد..نفحة من ذكراك شكوت لربي عظيـــــــــــم الذنوب ... وليل الخطـــــــــــــايا ونفسُ لعوب وعمـري الـذي قـد مضي وانقضي ... بزهوٍ ولهوٍ ووعــــــــــــــــدٍ كذوب دعوتك يا ربُ عند الصبـــــــــــاح ... وبالحمـــــــــــــد ثنيت عند الغروب أناجيــــــــــــك بالليل عند السكون ... بقلــب منيـب ودمع سكــــــــــــوب أيــــــــــا أمسُ أين رفيق الطريق؟ وأين الخليـــــــــــل وأين الصديق؟ وأين الذي كان لي مرشــــــــــــداً؟ بقولٍ حكيــــــــــــــمٍ ونصح شفيق مضيت أخــــي نحـو تلك الربـوع وأشعلت فـــي الروح ذاك الحريق وحيـــــــــــــــــداً أسيرُ بقلب كسير ... وأستلهم الصبر عنـــــــــد الخطوب ودرعيَ في النائبات رجــــــــــــــاء ... سألتـك يـا ربُ كشف الكــــــــــروب إذا اشتد من ليلها حــــــــــــــــــالكُ ... وتــــــاهت خطي المرء بين الدروب أتانــــــــــــــــــا من الله نور اليقين ... وسكــــــــــــّن بالصبر روع القلوب سقي الله قبراً ثوى مـــــــــــــاجدا بفيض من الرحمــــــــــاتِ غدوق وداعـــــــــــا أبا المجد إني أسيف بفقدك حزنـــــــــــي عميق سحيق علي عهدكم سوف أمضي غـــــداً لنـــــــــا موعد في الجنان صدوق التوقيع .. طالب المجد علي خطي أبا المجد