الاربعاء 21 جمادى الأولى 1431 الموافق 05 مايو 2010 "الشاباك" يعرض 10 ملايين دولار لأية معلومة عن شاليط الإسلام اليوم/ وكالات أَفَادت مصادر إسرائيلية أن "الشاباك"، جهاز الأمن الداخلي في إسرائيل والخاضع مباشرةً لرئيس الحكومة، يواصل مساعيه للحصول على أي معلومة عن الجندي الأسير جلعاد شاليط. وذكر القناة التليفزيونية العبرية "السابعة" أمس أن جهاز "الشاباك" كثّف محاولاته عقب إصدار "كتائب القسام" شريطها الأخير عن شاليط منذ نحو أسبوعين، لمحاولة الوصول لمعلومات عن الجندي الإسرائيلي. وأوضحت أن "الشاباك" يقوم بحملةٍ اتصالات هاتفية بمواطنين فلسطينيين عاديين في أنحاء مختلفة من قطاع غزة، يحثُّهم على الإبلاغ عن أي معلومة عن شاليط، مقابل الحصول على مبلغ مالي يقدر بـ 10 ملايين دولار، مشيرةً إلى أن المخابرات الإسرائيلية تذكر في رسالتها المسجّلة رقم هاتف وموقعًا إلكترونيًّا من أجل إرسال المعلومات عبرهما، حسبما ذكر موقع "القدس" الفلسطيني. جدير بالذكر أن مصادر أمنية في قطاع غزة كانت قد كشفت في وقت سابق، أن المخابرات الإسرائيلية كثَّفت في الآونة الأخيرة محاولاتها اختراق الساحة الغزية وتجنيد عملاء. ــــــــــــــــــــــــــــــــ 10 ملايين دولار من أجل يهودي ملعون في كتاب الله ولم يمس بسوء من قبل آسروه فكيف بالمسلمين الذين هم بالمئات في السجون الإسرائيلية يعذبون ويهانون مالهم لم توضع مكافآت لمن يأتي بمعلومات عنهم ؟؟؟ ولكن نصر الله قريب وسعلم الذين كفروا أي منقلب ينقلبون .