بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي كلام أوجهه إلى من نحسبهم اخوتنا في قيادة جيش المجاهدين وذلك بمناسبة اصدار حصاد الجيش الاسلامي لعام 2009 الذي جاء خلاف ما قاله جيش المجاهدين في كتابهم الذي نشر قبل اشهر والذي جاء فيه أن الجيش الاسلامي ترك الجهاد وذكر امور ماحسبناه ان يتتبع العوارت والتشهير والتشويه في اخوتهم بالجيش الاسلامي وتصل إلى حد تزيف الحقائق فما الذي تقولنه الان وترون اخوتكم يبذلون الدماء والارواح في نصرة الدين وأهل السنة وأنتم تعرفون قبل غيركم بالجيش الإسلامي وبجنوده الأوفياء واليكم حصاد الابطال في الجيش الاسلامي لعام2009 اصدارات هيئة الاعلام المركزي : 1_العدد المميز من مجلة الفرسان العدد 18 من اصدارات المجلة. 2_الاصدار الانشادى يا جنود الحق 3_الاصدارات المرئية: 1_الزلزلة 2_نفق الرعب 3_تكافلوا 4_قناص بغداد 4 5_خذو حذركم http://alboraq.info/showthread.php?t=150624 فأين مصداقية كلامكم من هذا وقد نشرتم الكلام في المنتديات وجعلتم كل مترديه ونطيحه يرمي سمومه على الجيش الاسلامي وتفرعتم بموضوع الصحوات واتهمتم الجيش بالصحوات والجميع يعلم ان هنالك اتهامات وجهت لكم ايضا ولا إنكار أن هنالك بعض الافراد ممن دخل الصحوات ولاعلاقة لقيادة جماعته بذلك واقصد اي جماعه منكم أو من الجيش أو من غيره لكن لايعني اننا نتهم جماعه كامله بذلك وتنشرون كلام لانعلم ماهي دوافعه وقد ظلمتم الجيش الاسلامي بذلك ووضعتموهم داخل ابواق الفتن والنفاق وللأسف لقد أضحكتم عليكم الشيطان والإمريكان سواءا ليهنأ الامريكان والعملاء !! والحمد لله ان ماجاء في حصاد 2009 للعمليات الجهادية ضد المحتل واذنابه اثبت ان اسود الجيش الاسلامي ماضون على درب الجهاد والإستشهاد داحراً كلام المشككين والمغرضين ........ كتبت ما كتبته في الأعلى لأنه ماعاد نتحمل الكلام والاتهامات الباطلة والطعن وحملات التشويه التي طالت اسود الجيش الاسلامي واخوته فقبل يومين او ثلاث نشر مركز الفجر التابع لتنظيمات القاعده وكان عنوان الموضوع خونة اهل السنه ونشر في اغلب المنتديات ولكن المصيبه اين ,,, .. بنر الموضوع فيه صوره الشيخ علي الجبوري الامين العام للمجلس السياسي بجانب صور الخونه ومكتوب خونه اهل السنه!! غير الأكاذيب الملفقة والتي لا يصقدها حتى أطفال بغداد من دخول الجيش الإسلامي إلى المعترك السياسي و اتهام جيش الفاتحين بتلقي أموال من أحد السياسيين وكل هذا هراء ليس عليه أية دليل (( الإصدار المرئي الوثائقي : الخونة : خونة أهل السنة )) // نماذج من توعية المسلمين بمخاطر الإنتخابات الشرعية والسياسية // ********* تحرير الإدارة وقنا نقول .. ألا تخجلون من أنفسكم وكيف أصبح منظركم أمام الناس بالكذبة ؟... الا تتقون الله في ما تقولون وانتم تنهشون بلحم المجاهدين وما جاء في الاصدار الا اكاذيب ملفقه ومدفوعه من جهات معلومه هرطقات فضائية الكاذبة وأخرى من أكياس البعض للنيل من اسود الجيش الاسلامي واخوانهم حفظهم الله ونصرهم فمن الظلم أن أبقى ساكتا على هذه الامور وأنا ابن بغداد وأعرف مع من أتكلم ومنه الجيش الإسلامي فكفانا سكوتا بحجه مزحة التوحد ومن الان فصاعد لاسكوت على باطل حتى لا تضلل الحقيقة التي قد لايعرفها الكثيرون (فانتظروها مني قريبا ) فانتظروا الحقائق لكي لايصدق الكاذب ويكذب الصادق ومن الله العون والإعانة نسأله الحفظ والحماية والله أكبر على كل ظالم وحسبي الله ونعم الوكيلأحيك عزيزي سيف المجاهدين وأحي نخوتك وذبك عن أخوانك ولا يستغرب هذا ممن أصله طيب . دعني ألخص مشاركتي في محورين الأول عن الإخوة في جيش المجاهدين أو في قيادة الجيش أعتقد أن البيانات والكتب التي نشروها ندموا عليها وكيف لا يندم من استعدى أخوانه وأجزم أن غالبية جنود جيش المجاهدين ليسوا موافقين على ما جاء في تلك البيانات المشؤومة لأنهم ببساطة كما تفضلت في مقالك الكريم يعرفون إخوانهم في الميدان وأملنا من جيش المجاهدين مراجعة مواقفه ولا يكون عداءهم بسبب خصومات أو تنازع على منصب سابق أو ما شابه وما زال الوقت فيه متسع للمصالحة فإنه والله من المضحك المبكي أن يتنازع المجاهدون في هذا الوقت والأمريكان والروافض يتفرجون علينا ويضحكون . وكأنه قد تحرر العراق وفرغنا من المشاكل نسأل الله أن يؤلف بين الجميع ويهديهم سبيل الرشاد المحور الثاني حثالة وصبيان ومتسولي المنتديات أجزم أن هؤلاء 95 % منهم عملاء بعلمهم أو بغير علمهم وهم في الحقيقة كما ذكرت متطفلين ومتسولين. ولذلك لا ترى أحداً منهم يقف معك في نقاش أو مواجهة بل هم أجبن من أن يناقشوا بموضوعية وعقلانية وتراهم كيف يهربون ويتهربون إذا جوبهوا بالحقيقة والحقائق وأقرب مثال المسمى عبد الله العلي وكيف أفحمناه ومعنا الإخوة في موضوع الانتخابات وما كان منه إلا أن ولى هاربا بمصدره ( أخونا علي البياتي ) وهذا نموذج والبقية مثله وعلى مستواه . جـزاك الله خيرا
بسم الله الرحمن الرحيم بوركت وجزاك الله خير الجزاء على موضوعك الرائع أخي وتعليقا على ما جاء في فلم مركز الفجر حول مشاركة الجيش الإسلامي في العملية السياسية حسب زعمهم الغير صحيح والأدلة كثيرها منها أنهم ناقضوا أنفسهم في الفلم حيث زعمتم أن خلف العليان ممثل للجيش الإسلامي وأوردتم نفيه في آن واحد ومعروف أن جبهة التوافق والحزب الإسلامي لهم عداء مع المجلس السياسي وجبهة الجهاد والإصلاح وضيقوا عليهم في كثير من الأمور وهذه القضايا مشهورة وقبل ما أورد بعض التصاريح أنبه أن الجيش الإسلامي دعا الكتل السنية في الحكومة إلى الإنسحاب من العملية السياسية مراراً وتكرار فكيف يدعوهم للإنسحاب وهو من ضمنهم . يقول أمير الجيش الإسلامي ( أن الحقوق لا تسترد بتوهمات السياسيين الذين لن يزيدهم التنازل عن الحقوق إلا وهنا وضعفا فإن الحق يحتاج إلى قوة تحمله وتحميه قال تعالى: (يَا يَحْيَى خُذِ الْكِتَابَ بِقُوَّةٍ) وقال في ثلاثة مواضع: (خُذُوا مَا آتَيْنَاكُمْ بِقُوَّةٍ) وقال تعالى: (وَكَتَبْنَا لَهُ فِي الْأَلْوَاحِ مِنْ كُلِّ شَيْءٍ مَوْعِظَةً وَتَفْصِيلاً لِكُلِّ شَيْءٍ فَخُذْهَا بِقُوَّةٍ وَأْمُرْ قَوْمَكَ يَأْخُذُوا بِأَحْسَنِهَا سَأُرِيكُمْ دَارَ الْفَاسِقِينَ) وقال نبينا عليه الصلاة والسلام: [أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ] فإن جهود السياسيين لم تنتج إلا جيفا متهالكة من دستور عفن واتفاقيات مهينة مذلة وخيانات متتالية وما خفي كان أعظم. أ هـ الحق الآن حصحص بوش بين أوهام النصر وحقيقة الهزيمة ويقول عضو المكتب السياسي منقذ الجبر ( المصلحة المتوهمة ) فيدخلون في عملية العدو السياسية وحكومته المنصبة ومؤسساته العسكرية والمدنية على حد سواء وينغمسون في تفاصيل مشروعه لتخفيف الضرر ودفع الشر واعتبار مصلحة الأمة وأهل الإسلام ومنع الخصوم من الانفراد السياسي والاقتصادي والعسكري في البلد . فإنه من الخطر العظيم ترك هذه المؤسسات تبنى وليس لنا فيها شي ولابد ان نؤسس لسيطرة المسلمين على البلاد إلى غير ذلك من الأدلة التي أسكتت الكثير من المعارضين لهم ذلك الحين . ولم تمر إلا سنتان أو ثلاثة فكان العجب العجاب والله المستعان فتحولت كل هذه المصالح العظيمة المعتبرة إلى مصالح فئوية ضيقة متوهمة أصلا وتحول المنغمسون لتحقيق المصلحة إلى مسمار في عجلة الخصم والعدو لا أكثر وأصبحوا ناطقين باسمه محققين لمشاريعه بل مدافعين عنه وعن سلطة قانونه ومتبنين لخياراته الوطنية المصيريه العادلة المشرفة . بل صار هؤلاء في مقدمة الصف الذي يقاتل الإرهاب والجماعات المسلحة (المقاومة طبعاً) والمتمردين ولم يتبق إلا بؤر للإرهاب سيتم القضاء عليها قريبا وفرض سلطة القانون وهذا ناقوس النصر – النصر على المجاهدين – بدأ يدق ولا سبيل للنجاة لنا سوى تعزيز ودعم الحكومة في حملاتها الأمنية التي خرجت عن الطائفية ..لأن هذا هو المانع الوحيد من مساندتها فمجرد ضربها ولو شكلياً لشيء من طائفتها لم يبق بيننا وبينها أي خلاف ونحن وهم سائرون في مركب واحد فإما أن ننجو جميعاً أو أن نقع في قاع البحر أجمعون. ولسان الحال يقول أنتم يا خصوم الأمس حلفاء اليوم وليس بيننا وبينكم إلا الخير والوفاق وأما ما فعلتموه واقترفتموه في حق أهلنا من قتل وتشريد وتهديد وتهجير وهدم للمساجد وحرق للمصاحف وانتهاك للحرمات فهذا تحت أرجلكم أو (تحت البساط) وإنا لنستحي أن نذكركم بما جرى بيننا، وكأنه قد مرت عليه عقود وقرون وليس سنة أو بضعة أشهر . فلنبدأ صفحة جديدة ونمضي بعهد جديد فأنتم الآن وطنيون وإن كنتم البارحة طائفيون مجرمون وقد صحا ضميركم السياسي والوطني . وسنسعى لتلميع صورتكم الجميلة بكل ما أوتينا من قوة في محيط العربي والإسلامي للبلد، فنحن السنة العرب الذين كنا نشكو منكم ومن ظلمكم سنكفر عن إسرافنا في الحط من قدركم والطعن في وطنيتكم ,إلى غير ذلك من الدواهي التي يعجز القلم عن تسطيرها, فهنيئا ثم هنيئا لأحفاد ابن العلقمي هذا الحلف البهيج والنصر التليد. والعجيب أن هؤلاء المفتونين يتعاملون مع قوم قد حملوهم مسؤولية أحداث جرت قبل (14) قرناً من الزمان وشرعوا في أخذ ثأرهم – زعموا- من قتلة الحسين وسلاب السلطة من أهلها الشرعيين ففعلوا الذي فعلوا لتصحيح المعادلة ومعالجة الاستئثار السلطوي الذي استمر طيلة هذه القرون!!!! . إن الفرق الوحيد بين أرباب المصلحة المتوهمة في عصرنا وقوم نوح الذين مر ذكرهم هو أن قوم نوح مرت عليهم قرون من الزمن حتى انحرفوا عن طريقهم بينما لم يصبر أصحابنا سوى سنة أو بضعة شهور حتى تغيرت المعادلة بأسرها وتبدلت أدوات اللعبة ورجع العدو الطائفي صديقاً وأخاً حميماً وطنياً لا يفرق بين أهل بلدة ولا ينام الليل ساهراََ على مصالح العراق والعراقيين فسبحان مقلب القلوب والأبصار . وفي بيان للمكتب السياسي ضجيج الانتخابات ما تزال أزمات الانتخابات تعتري المشهد العراقي فمن أزمة كركوك الى أزمة قانون الانتخابات وقبلها تشكيل الكيانات والقوائم وآخرها قضية نسب المقاعد وحصة هذا المكون او ذاك والنقض ونقضه. ونحن ندرك ان التعددية لن تؤتي ثمارها طيبة الا عند الصادقين الذين يؤمنون بالتعايش والتعارف والتضحية ، واما من خبثت نفسه فهو لا يأتي الا نكدا. وقد ظن البعض (متوهما او مغرضا) أننا حينما نعلن عن بعض قادتنا وبرنامجنا السياسي ونجلس مع الأعداء لتأكيد حقوقنا ومواقفنا ومطالبنا فإننا نمهد للمشاركة بالعملية السياسية الحالية ، وهذا مطمح من ذاقوا شدة بأسنا (ميدانيا وسياسيا) ، ونؤكد ان موقف الجيش الإسلامي في العراق هو امتداد لموقف المجلس السياسي المتمثل بالتزام العمل المقاوم ورفض العملية السياسية في ظل الاحتلال والنظام السياسي القائم، ويؤكد عدم مشاركته بالانتخابات وانه لا يدعم أية جهة ولم يخول أي شخص او جهة بالحديث باسمه ومن تكلم بذلك فهو من الكذابين الذين يريدون أن يجيروا جهد المقاومة لخدمة مصالحهم الشخصية . المواقف السياسية للجيش الإسلامي في العراق لأحداث شهر ذي القعدة
بارك الله بكم وجزاكم الله خير على هذا الدفاع عن إخوانكم في الجيش الإسلامي ونسأل الله أن يجعل هذا في ميزان حسناتكم والجيش الإسلامي ماض في هذا الطريق ولن يرد على أحد بالكلام الذي لا يستفيد منه سوى العملاء والحاقدين والكفار ، ولكن الجيش في كل يوم يرد على كل هذه التهم بالعمليات المباركة والصبر والمضي قدماً في الدفاع عن هذا الدين وأهل السنة وقضية الأمة الكبرى نسأل الله أن يحفظ الجيش الإسلامي من كل سوء ويوفقه لكل ما يحب ويرضى .
اللهم ألف بين قلوب جيش المجاهدين وقلوب الجيش الإسلامي ووحدهم يا الله يارب العالمين وأبعد عنهم كيد الكائدين ومكر الماكرين يا علي يا عظيم يا حليم يا عليم وحدهم وأنصرهم على عدوك وعدوهم خواني الكرام من المستفيد المواقف التي تخلق الفتنة بين المجاهدين ؟ كلنا نعرف ذلك ، نحن نثق بحكمة قادة الفصائل وتفاديهم وتخطيهم لمثل هذه المواقف والحوادث الذي ينشرها افراد من الذين يزعمون أنهم يناصرون هذا الفصيل أو ذاك،و الذين يخلقون بينهم مشادات وعداوات ولا تكون إلا بينهم هم هولا الأفراد ، اما قيادات الفصائل والمجاهدون الميدانيون والمنظمون حقا في الفصائل الجهادية المباركة ،نحن وجميع المسلمين في العالم نثق بهم بأنهم لديهم بصيرة وحكمة وفطنة وأنهم يتصدون لمثل هذه المؤامرات الخبيثة والتي قد تكون بعضها تعصبا أو دون قصد وقد تكون من البعض مقصودة للمحاولة بالتنفير بين الفصائل وندعوا المجاهدين أن يتنبهوا وينتبهوا قبل كل شئ ممن يسعى لإختلاق وخلق خلافات أو مشاكل بين المجاهدين لا سمح الله نعوذ بالله من الفتنة ...والفتنة أشد من القتل ندعوا الله أن يوحد بين الفصائل المجاهدة ويلم شملهم جميعا تحت قيادة واحدة وراية واحدة ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر أحيك عزيزي سيف المجاهدين وأحي نخوتك وذبك عن أخوانك ولا يستغرب هذا ممن أصله طيب . دعني ألخص مشاركتي في محورين الأول عن الإخوة في جيش المجاهدين أو في قيادة الجيش أعتقد أن البيانات والكتب التي نشروها ندموا عليها وكيف لا يندم من استعدى أخوانه وأجزم أن غالبية جنود جيش المجاهدين ليسوا موافقين على ما جاء في تلك البيانات المشؤومة لأنهم ببساطة كما تفضلت في مقالك الكريم يعرفون إخوانهم في الميدان وأملنا من جيش المجاهدين مراجعة مواقفه ولا يكون عداءهم بسبب خصومات أو تنازع على منصب سابق أو ما شابه وما زال الوقت فيه متسع للمصالحة فإنه والله من المضحك المبكي أن يتنازع المجاهدون في هذا الوقت والأمريكان والروافض يتفرجون علينا ويضحكون . وكأنه قد تحرر العراق وفرغنا من المشاكل نسأل الله أن يؤلف بين الجميع ويهديهم سبيل الرشاد المحور الثاني حثالة وصبيان ومتسولي المنتديات أجزم أن هؤلاء 95 % منهم عملاء بعلمهم أو بغير علمهم وهم في الحقيقة كما ذكرت متطفلين ومتسولين. ولذلك لا ترى أحداً منهم يقف معك في نقاش أو مواجهة بل هم أجبن من أن يناقشوا بموضوعية وعقلانية وتراهم كيف يهربون ويتهربون إذا جوبهوا بالحقيقة والحقائق وأقرب مثال المسمى عبد الله العلي وكيف أفحمناه ومعنا الإخوة في موضوع الانتخابات وما كان منه إلا أن ولى هاربا بمصدره ( أخونا علي البياتي ) وهذا نموذج والبقية مثله وعلى مستواه . جـزاك الله خيرا حياك الله اخي الحبيب القلم الحر وجزاك الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو علي بسم الله الرحمن الرحيم بوركت وجزاك الله خير الجزاء على موضوعك الرائع أخي وتعليقا على ما جاء في فلم مركز الفجر حول مشاركة الجيش الإسلامي في العملية السياسية حسب زعمهم الغير صحيح والأدلة كثيرها منها أنهم ناقضوا أنفسهم في الفلم حيث زعمتم أن خلف العليان ممثل للجيش الإسلامي وأوردتم نفيه في آن واحد ومعروف أن جبهة التوافق والحزب الإسلامي لهم عداء مع المجلس السياسي وجبهة الجهاد والإصلاح وضيقوا عليهم في كثير من الأمور وهذه القضايا مشهورة وقبل ما أورد بعض التصاريح أنبه أن الجيش الإسلامي دعا الكتل السنية في الحكومة إلى الإنسحاب من العملية السياسية مراراً وتكرار فكيف يدعوهم للإنسحاب وهو من ضمنهم . يقول أمير الجيش الإسلامي ( أن الحقوق لا تسترد بتوهمات السياسيين الذين لن يزيدهم التنازل عن الحقوق إلا وهنا وضعفا فإن الحق يحتاج إلى قوة تحمله وتحميه قال تعالى: (يَا يَحْيَى خُذِ الْكِتَابَ بِقُوَّةٍ) وقال في ثلاثة مواضع: (خُذُوا مَا آتَيْنَاكُمْ بِقُوَّةٍ) وقال تعالى: (وَكَتَبْنَا لَهُ فِي الْأَلْوَاحِ مِنْ كُلِّ شَيْءٍ مَوْعِظَةً وَتَفْصِيلاً لِكُلِّ شَيْءٍ فَخُذْهَا بِقُوَّةٍ وَأْمُرْ قَوْمَكَ يَأْخُذُوا بِأَحْسَنِهَا سَأُرِيكُمْ دَارَ الْفَاسِقِينَ) وقال نبينا عليه الصلاة والسلام: [أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ] فإن جهود السياسيين لم تنتج إلا جيفا متهالكة من دستور عفن واتفاقيات مهينة مذلة وخيانات متتالية وما خفي كان أعظم. أ هـ الحق الآن حصحص بوش بين أوهام النصر وحقيقة الهزيمة ويقول عضو المكتب السياسي منقذ الجبر ( المصلحة المتوهمة ) فيدخلون في عملية العدو السياسية وحكومته المنصبة ومؤسساته العسكرية والمدنية على حد سواء وينغمسون في تفاصيل مشروعه لتخفيف الضرر ودفع الشر واعتبار مصلحة الأمة وأهل الإسلام ومنع الخصوم من الانفراد السياسي والاقتصادي والعسكري في البلد . فإنه من الخطر العظيم ترك هذه المؤسسات تبنى وليس لنا فيها شي ولابد ان نؤسس لسيطرة المسلمين على البلاد إلى غير ذلك من الأدلة التي أسكتت الكثير من المعارضين لهم ذلك الحين . ولم تمر إلا سنتان أو ثلاثة فكان العجب العجاب والله المستعان فتحولت كل هذه المصالح العظيمة المعتبرة إلى مصالح فئوية ضيقة متوهمة أصلا وتحول المنغمسون لتحقيق المصلحة إلى مسمار في عجلة الخصم والعدو لا أكثر وأصبحوا ناطقين باسمه محققين لمشاريعه بل مدافعين عنه وعن سلطة قانونه ومتبنين لخياراته الوطنية المصيريه العادلة المشرفة . بل صار هؤلاء في مقدمة الصف الذي يقاتل الإرهاب والجماعات المسلحة (المقاومة طبعاً) والمتمردين ولم يتبق إلا بؤر للإرهاب سيتم القضاء عليها قريبا وفرض سلطة القانون وهذا ناقوس النصر – النصر على المجاهدين – بدأ يدق ولا سبيل للنجاة لنا سوى تعزيز ودعم الحكومة في حملاتها الأمنية التي خرجت عن الطائفية ..لأن هذا هو المانع الوحيد من مساندتها فمجرد ضربها ولو شكلياً لشيء من طائفتها لم يبق بيننا وبينها أي خلاف ونحن وهم سائرون في مركب واحد فإما أن ننجو جميعاً أو أن نقع في قاع البحر أجمعون. ولسان الحال يقول أنتم يا خصوم الأمس حلفاء اليوم وليس بيننا وبينكم إلا الخير والوفاق وأما ما فعلتموه واقترفتموه في حق أهلنا من قتل وتشريد وتهديد وتهجير وهدم للمساجد وحرق للمصاحف وانتهاك للحرمات فهذا تحت أرجلكم أو (تحت البساط) وإنا لنستحي أن نذكركم بما جرى بيننا، وكأنه قد مرت عليه عقود وقرون وليس سنة أو بضعة أشهر . فلنبدأ صفحة جديدة ونمضي بعهد جديد فأنتم الآن وطنيون وإن كنتم البارحة طائفيون مجرمون وقد صحا ضميركم السياسي والوطني . وسنسعى لتلميع صورتكم الجميلة بكل ما أوتينا من قوة في محيط العربي والإسلامي للبلد، فنحن السنة العرب الذين كنا نشكو منكم ومن ظلمكم سنكفر عن إسرافنا في الحط من قدركم والطعن في وطنيتكم ,إلى غير ذلك من الدواهي التي يعجز القلم عن تسطيرها, فهنيئا ثم هنيئا لأحفاد ابن العلقمي هذا الحلف البهيج والنصر التليد. والعجيب أن هؤلاء المفتونين يتعاملون مع قوم قد حملوهم مسؤولية أحداث جرت قبل (14) قرناً من الزمان وشرعوا في أخذ ثأرهم – زعموا- من قتلة الحسين وسلاب السلطة من أهلها الشرعيين ففعلوا الذي فعلوا لتصحيح المعادلة ومعالجة الاستئثار السلطوي الذي استمر طيلة هذه القرون!!!! . إن الفرق الوحيد بين أرباب المصلحة المتوهمة في عصرنا وقوم نوح الذين مر ذكرهم هو أن قوم نوح مرت عليهم قرون من الزمن حتى انحرفوا عن طريقهم بينما لم يصبر أصحابنا سوى سنة أو بضعة شهور حتى تغيرت المعادلة بأسرها وتبدلت أدوات اللعبة ورجع العدو الطائفي صديقاً وأخاً حميماً وطنياً لا يفرق بين أهل بلدة ولا ينام الليل ساهراََ على مصالح العراق والعراقيين فسبحان مقلب القلوب والأبصار . وفي بيان للمكتب السياسي ضجيج الانتخابات ما تزال أزمات الانتخابات تعتري المشهد العراقي فمن أزمة كركوك الى أزمة قانون الانتخابات وقبلها تشكيل الكيانات والقوائم وآخرها قضية نسب المقاعد وحصة هذا المكون او ذاك والنقض ونقضه. ونحن ندرك ان التعددية لن تؤتي ثمارها طيبة الا عند الصادقين الذين يؤمنون بالتعايش والتعارف والتضحية ، واما من خبثت نفسه فهو لا يأتي الا نكدا. وقد ظن البعض (متوهما او مغرضا) أننا حينما نعلن عن بعض قادتنا وبرنامجنا السياسي ونجلس مع الأعداء لتأكيد حقوقنا ومواقفنا ومطالبنا فإننا نمهد للمشاركة بالعملية السياسية الحالية ، وهذا مطمح من ذاقوا شدة بأسنا (ميدانيا وسياسيا) ، ونؤكد ان موقف الجيش الإسلامي في العراق هو امتداد لموقف المجلس السياسي المتمثل بالتزام العمل المقاوم ورفض العملية السياسية في ظل الاحتلال والنظام السياسي القائم، ويؤكد عدم مشاركته بالانتخابات وانه لا يدعم أية جهة ولم يخول أي شخص او جهة بالحديث باسمه ومن تكلم بذلك فهو من الكذابين الذين يريدون أن يجيروا جهد المقاومة لخدمة مصالحهم الشخصية . المواقف السياسية للجيش الإسلامي في العراق لأحداث شهر ذي القعدة بارك الله بيك اخي الفاضل ابو علي على شرحك الوافي والمفصل دمت بحفظ الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رسول بارك الله بكم وجزاكم الله خير على هذا الدفاع عن إخوانكم في الجيش الإسلامي ونسأل الله أن يجعل هذا في ميزان حسناتكم والجيش الإسلامي ماض في هذا الطريق ولن يرد على أحد بالكلام الذي لا يستفيد منه سوى العملاء والحاقدين والكفار ، ولكن الجيش في كل يوم يرد على كل هذه التهم بالعمليات المباركة والصبر والمضي قدماً في الدفاع عن هذا الدين وأهل السنة وقضية الأمة الكبرى نسأل الله أن يحفظ الجيش الإسلامي من كل سوء ويوفقه لكل ما يحب ويرضى . حياك الله اخي الفاضل رسول اخي من واجبنا وفرض علينا ان ندافع على من نصر الدين وحقن الدماء ودافع عن اهلنا وبذل الغالي والنفيس لاجل اعلاء كلمة الله ولله درهم من خلق كما قلت انهم لايردون على اي اتهامات الا بالعمليات الجهاديه التي تثبت انهم ثابتون على امر الله حفظ الله رجال الجيش الاسلامي وكل اخوتهم المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الزميل المتصفح اللهم ألف بين قلوب جيش المجاهدين وقلوب الجيش الإسلامي ووحدهم يا الله يارب العالمين وأبعد عنهم كيد الكائدين ومكر الماكرين يا علي يا عظيم يا حليم يا عليم وحدهم وأنصرهم على عدوك وعدوهم خواني الكرام من المستفيد المواقف التي تخلق الفتنة بين المجاهدين ؟ كلنا نعرف ذلك ، نحن نثق بحكمة قادة الفصائل وتفاديهم وتخطيهم لمثل هذه المواقف والحوادث الذي ينشرها افراد من الذين يزعمون أنهم يناصرون هذا الفصيل أو ذاك،و الذين يخلقون بينهم مشادات وعداوات ولا تكون إلا بينهم هم هولا الأفراد ، اما قيادات الفصائل والمجاهدون الميدانيون والمنظمون حقا في الفصائل الجهادية المباركة ،نحن وجميع المسلمين في العالم نثق بهم بأنهم لديهم بصيرة وحكمة وفطنة وأنهم يتصدون لمثل هذه المؤامرات الخبيثة والتي قد تكون بعضها تعصبا أو دون قصد وقد تكون من البعض مقصودة للمحاولة بالتنفير بين الفصائل وندعوا المجاهدين أن يتنبهوا وينتبهوا قبل كل شئ ممن يسعى لإختلاق وخلق خلافات أو مشاكل بين المجاهدين لا سمح الله نعوذ بالله من الفتنة ...والفتنة أشد من القتل ندعوا الله أن يوحد بين الفصائل المجاهدة ويلم شملهم جميعا تحت قيادة واحدة وراية واحدة .. بارك الله فيك اخي الكريم الزميل المتصفح وجزاك الله خير الجزاء.. كلام طيب
والله يااخي سيف المجاهدين اعلم ان سبب الهجمة والحملة على الجيش لاسلامي هي قوته وهيمنته على ساحة الجهاد في ذلك الوقت اتذكرون قاعدة الصقر !! قناص بغداد !!! هذه ابسط اثنين من هنا اشتغل الحفر والمعاداة يوم يقولون بعثي ويوم صحوجي ويوم مايستهدف الرافضة ويوم مايستهدف العراقيين وهلم جرا عدواوة وشحناء وبغضاء .. وتفننوا في اسلحتهم لمحاربتة .. لكن لن تدوم ان شاءالله والي يحفر التراب يطيح على راسة قناص بغداد دعاهُ للمجـْـدِ والعلياءِ والرَّتـَب ** داعيهِ من سالفِ الأَجْداد والحَسبِ قناصُ بغدادَ أنعــمْ روعةً وهدىَ ** وفعل َسيّد سادات من النُجـُـبِ محجَّبٌ غيرُ محجوب اللّظى ولَظـَى ** والموتَ يرسل حَسّا غيـر محتجَبِ كأنّ شأنَ المنايا طـوعَ راحتـِهِ ** على الأَعادي يُقسُّمهـا بلا رِيـَبِ سهامُ موتٍ يُفجّرها فإِنْ سُمعت ** ضجّ العلوجُ وإنْ تـرمِ الحشا تُصبِ أضْحى كأنّ منارا من مناقبــهِ ** على العراقِ منارَ المجــدِ للعـربِ مقدمٌ ذكرُ أمجاد لـه ظهــرت ** في الرافدين كحمدِ الله في الكتــبِ هذا صنيعُ كريمٍ من صنائعنـــا ** من أمـّة صنعتْ من مثلِ مُنتخـبِ نعمْ إلى العـِزّ نُنمى والسّماءُ تـَرى ** أمجادّنا فوقَ مجْدِ الشّمسِ والشهبِ ذو همّة في العُلا والعلم أصغرُنـــا ** تعلُو بنا ساداتُنــا عن أبٍ فأبِ أُسْدا ترانا عيونُ الجيش حينَ ترَى ** فيرجعُ الجيش بالخسران والنَصـبِ بالحقّ والسيف ، والإسلامُ ملّتنــا ** نبْني المعاليَ مـا ننفـكُّ من دَأَبِ نهوي على الأعداء كالنيران تحرقُهمْ ** الله أكبرُ قال النصـرُ يا طربــي لا نُظهرالشَّجب كلاّ ليس ديدنُنــا ** نرَدّد الشجْبَ بالأقوالِ والخُطبِ إذْخاطبتنـــا سيوفُ العزّ قائلـةً ** السيفُ أصدق إِنباءً من الشَجَبِ بؤسٌ وموتٌ يلفُّ المعتديـن ومـنْ ** يبغي علينا يذقْ من أَسوَءِ الكُرَبِ حامد بن عبدالله العلي الكاتب: حامد بن عبدالله العلي التاريخ: 11/12/2006 قصيدة في مدح الجيش الإسلامي في قتله أبودرع المجوسي المجرم هذه قصيدة كتبها الشيخ لما سمع بمصرع الخبيث المجوسي الذي قتل المئات من أهل السنة العراق المدعو أبو درع مشارقُ النصر في بغداد تبتسمُ ** والهـمّ منفرجٌ والحـزنُ والألـــمُ غداةَ غــدا (أبو درع) بلعنتـه ** كالكلـب يعوي وبالنيران يضطرمُ للـه درّ بني الإسلام إذْ قتلـوا ** كلبَ المجوس (أبو درع) وإذ رجمـوا آها فآها مع الحسرات أطلقهـا ** حتى لقد جفّ لي دمعٌ وكلَّ فــمُ من سنّة قُتلوا من حقد رافضــةٍ ** من أرذلِ الناس لاعُربٌ ولاعجـمُ فالْعن أبا درعِ أنجــاسٍ وشيعتـه ** لعنا يلاحقهـم فـي النار يلتحمُ لا تعجبوا فالذي بالنـّار أحرقـه ** جيشُ العراق مــن الآساد ينتظمُ لا تسألوا فاللظى في الفرس ملتهبٌ ** والنصرُ مرتقبٌ للأُسْـدِ تقتحـمُ فليذهب اليأس عنـا لا طريق لـه ** ونحـن بالوحي بعـد الله نعتصمُ استصغر الموت من عَظُمَتْ عزائمُه ** واستعظـمَ الموتَ في الأمجاد منهزمُ وكيف يُهزم من كتفاه فـي قممٍ ** والعــزُّ يعرفه والسيفُ و القلـمُ لن يبلغ الحرُّ ما يرجوه من قمـمٍ ** حـتى يُسـال دمٌ في أعطافها ودمُ وأنّ أبلج صدقٍ كــان يعرفـه** صـدقٌ تبلّج عنـه الصارم الخذِمُ لا خير في العيش يبقى فيـه منهزمٌ **ووجهـه بسـواد الذلّ منسجـمُ ألقى التخاذل وهناً في عزائمـه ** والأجنبيّ علـــى أوطانـه حَكَمُ!الكاتب: حامد بن عبدالله العلي التاريخ: 11/12/2006
جـزاكم الله خيرا وبـارك الله فيكم ما علمت عن الجيش الإسلامي وأنصار السنة إلا خيرا .. وعجبا لمن أطلقوا لألسنتهم العنان بالكذب والبهتان وقد نسوا (يوم تشهد عليهم ألسنتهم وأيديهم وأرجلهم بما كانوا يعملون )
بارك الله فيكم اخوتي الافاضل الاخ جابر والاخ رشيد ابو خليل المشتكى لله هو المطلع وهو القادر على كل شي
دمت اخى الحبيب سيف المجاهدين سيفا بيد المجاهدين على رقاب الاعداء والظالمين وبارك الله بك وجعلك من عباده الصالحين
يكفي الجيش الاسلامي انه اول من قال لا لقتل الابرياء على يد هؤلاء ودفع مقابل هذا دماء الكثير من جنوده باعو اروحهم لله ولم يخافو في الله لومة لائم في حين اتخذت الكثير من الجماعات سياسة التجنب وكأن من يقتلو ليسو مسلمين ويجب الدفاع عنهم ام ان الدفاع يكون عنهم ضد المحتل واعوانه فقط!! ومع ذلك يبقى جيش المجاهدين اخوة الدين والعقيدة نسأل الله ان يجمع شملهم مع اخوانهم في الجيش الاسلامي وان تتقارب وجهات النظر بينهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني أغلبية من يطعن في المجاهدين أناس غير عراقيين وبعيدين عن العراق يعني عرب حتى أنه بعضهم لجأ إلى حيلة التسمي بأسماء عراقيين والحيلة لم تنطلي على المتابعين فتم كشفهم في الجزيرة توك لذلك أتوقع والله أعلم أنهم مجندين لهذا الغرض بارك الله في الجيش الإسلامي وفصائل المجلس ولجنة التخويل وبقية الفصائل نقول لهم سيروا إلى الأمام ويكفي أن كل عراقي شريف يعرفكم ويرف مناهجكم وهو معكم فعشائركم بدأت تحتضنكم شيئا فشيئا من جديد بعد أن باعد بينكم المخربون.
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته كلمات مودع فتدبروها فليس سوى جنة الرحمن أبغي إخوة الإسلام لا تبتئسوا ولا تحزنوا فمن كان الله معه فهو ناصره ومن كان على الحق فلا يضره الناس ولو اجتمعوا فاثبتوا على الجهاد وانصروا دين ربكم وعندها فليقولوا ما يقولون وليفتروا وليزيدوا فيكفروا فلن يضروكم إلا بشيء قد كتبه الله لكم وقد قيل عن خير البرية مجنون وساحر ومفتري وغيرها عليه الصلاة والسلام فلم يكن منه إلا الصبر والثبات وتبليغ رسالات ربه ونصرة دينه فنصره الله على من عادوه المهم هو الثبات على نهج رسول الله صلى الله عليه وسلم والحكمة وترك ما من شأنه أن يسبب الفرقة بينكم وبين إخوانكم في العقيدة فلا يجب أن تصروا على أمر قد رفضته أغلب الجماعات ولكم في إخوانكم عبرة أغلب الجماعات لا ترى قيام الدولة الآن ولكنهم هداهم الله أصروا فلا تصروا على أمر قد رفضته أغلب الجماعات فتكون سبب في فرقتهم فمشروع المجلس لا تراه أغلب الجماعات فلم الإصرار عليه وبالإمكان أن تجتمعوا بدونه فلا تتمسكوا بالأسماء أو مشاريع لم تجمع عليها جميع الجماعات الإسلامية وقبلوا رأي إخوانكم ولا تسفهوهم بل جميعكم يكمل بعض ومشروع المجلس لم يمضي عليه إلا عامين تقريبا فلا يعقل أن يكون سببا في فرقتكم كما حصل لغيركم وأخيرا إلى جميع الجماعات الجهادية تذكروا يوم كنتم متحدين لا تفرقكم الرايات كنت أعزة فعودوا إلى ما كان عليه المجاهدين في السابق وحدوا صفوفكم وانصروا دين ربكم واتقوا الله والله ناصركم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس دمت اخى الحبيب سيف المجاهدين سيفا بيد المجاهدين على رقاب الاعداء والظالمين وبارك الله بك وجعلك من عباده الصالحين حياك الله اخي الطيب الرواس رايت موضوعك في حنين بخصوص البنر للاسف اني موقف هناك ولم استطع الرد عليهم لكم لابأس مادام هنالك اهل غيره واصل طيب امثالك ينتفض دفاعأ عن اخوته المجاهدين فبارك الله فيك وجزاك الله احسانا دمت بحفظ الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن يكفي الجيش الاسلامي انه اول من قال لا لقتل الابرياء على يد هؤلاء ودفع مقابل هذا دماء الكثير من جنوده باعو اروحهم لله ولم يخافو في الله لومة لائم في حين اتخذت الكثير من الجماعات سياسة التجنب وكأن من يقتلو ليسو مسلمين ويجب الدفاع عنهم ام ان الدفاع يكون عنهم ضد المحتل واعوانه فقط!! ومع ذلك يبقى جيش المجاهدين اخوة الدين والعقيدة نسأل الله ان يجمع شملهم مع اخوانهم في الجيش الاسلامي وان تتقارب وجهات النظر بينهم بارك الله فيك اخي الفاضل قطز
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زاد النصر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني أغلبية من يطعن في المجاهدين أناس غير عراقيين وبعيدين عن العراق يعني عرب حتى أنه بعضهم لجأ إلى حيلة التسمي بأسماء عراقيين والحيلة لم تنطلي على المتابعين فتم كشفهم في الجزيرة توك لذلك أتوقع والله أعلم أنهم مجندين لهذا الغرض بارك الله في الجيش الإسلامي وفصائل المجلس ولجنة التخويل وبقية الفصائل نقول لهم سيروا إلى الأمام ويكفي أن كل عراقي شريف يعرفكم ويرف مناهجكم وهو معكم فعشائركم بدأت تحتضنكم شيئا فشيئا من جديد بعد أن باعد بينكم المخربون. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نعم اخي هنالك الكثير من اخواننا العرب لايعرفون الواقع وبعضهم يسطاد بالماء العكر والعراقييون ايضا نفس الحاله لكن هنالك من اخواننا العرب مدركين ومتفهمين الوضع كالاخ الكريم قطز وبعض الاخوه هدانا الله واياهم الى مايحب ويرضى اللهم انصر المجاهدين الصادقين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته كلمات مودع فتدبروها فليس سوى جنة الرحمن أبغي إخوة الإسلام لا تبتئسوا ولا تحزنوا فمن كان الله معه فهو ناصره ومن كان على الحق فلا يضره الناس ولو اجتمعوا فاثبتوا على الجهاد وانصروا دين ربكم وعندها فليقولوا ما يقولون وليفتروا وليزيدوا فيكفروا فلن يضروكم إلا بشيء قد كتبه الله لكم وقد قيل عن خير البرية مجنون وساحر ومفتري وغيرها عليه الصلاة والسلام فلم يكن منه إلا الصبر والثبات وتبليغ رسالات ربه ونصرة دينه فنصره الله على من عادوه المهم هو الثبات على نهج رسول الله صلى الله عليه وسلم والحكمة وترك ما من شأنه أن يسبب الفرقة بينكم وبين إخوانكم في العقيدة فلا يجب أن تصروا على أمر قد رفضته أغلب الجماعات ولكم في إخوانكم عبرة أغلب الجماعات لا ترى قيام الدولة الآن ولكنهم هداهم الله أصروا فلا تصروا على أمر قد رفضته أغلب الجماعات فتكون سبب في فرقتهم فمشروع المجلس لا تراه أغلب الجماعات فلم الإصرار عليه وبالإمكان أن تجتمعوا بدونه فلا تتمسكوا بالأسماء أو مشاريع لم تجمع عليها جميع الجماعات الإسلامية وقبلوا رأي إخوانكم ولا تسفهوهم بل جميعكم يكمل بعض ومشروع المجلس لم يمضي عليه إلا عامين تقريبا فلا يعقل أن يكون سببا في فرقتكم كما حصل لغيركم وأخيرا إلى جميع الجماعات الجهادية تذكروا يوم كنتم متحدين لا تفرقكم الرايات كنت أعزة فعودوا إلى ما كان عليه المجاهدين في السابق وحدوا صفوفكم وانصروا دين ربكم واتقوا الله والله ناصركم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي ونفع بك الاسلام
حفظك الله اخي سبف المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي حفظك الله اخي سبف المجاهدين دمت اخا ياطيب حفظك الله اخي ابو محجن الثقفي
إن شاء الله تتحسن الاوضاع بين الفصائل
