الاربعاء 21 جمادى الأولى 1431 الموافق 05 مايو 2010 الإسلام اليوم/ وكالات بَعْد حظر ارتداء النقاب في بلجيكا وتغريم امرأة بسبب قيادتها السيارة بالنقاب في فرنسا، سجلت سابقة أخرى في إيطاليا أمس تمثَّلت في تغريم امرأة مسلمة بسبب ارتدائها النقاب، كما مرَّر كانتون سويسري مشروع قانون يمهد الطريق لحظر ارتداء النقاب. وكانت امرأةٌ، تحمل الجنسية التونسية وتبلغ من العمر 26 سنة، تسير في الشارع مع زوجها أمام مكتب بريد في بلدية نوفارو في بيمونتي بشمال إيطاليا، عندما اقتربت منها دورية من الدرك وأرادت التحقق من هويتها، ورفض الزوج أن يفتش رجال زوجته حتى وصلت دورية ثانية من الشرطة البلدية بين عناصرها امرأة فأجرت عملية التفتيش. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن ماورو فرانزينيلي مسئول الشرطة البلدية في نوفارو في بيمونتي، معقل رابطة الشمال، الحزب المناهض للهجرة، قوله: إن الشرطة سلمت المرأة المحضر "وعليها أن تدفع غرامة بقيمة 500 يورو، وهي المرة الأولى في إيطاليا على حد علمي"، وأوضح أن بإمكان المرأة المسلمة بموجب القانون استئناف الحكم. وأوضح فرانزينيلي المسئول المحلي عن رابطة الشمال أن "البلدية أقرَّت في نهاية يناير الماضي قرارا يحظر النقاب في الأماكن العامة، لقد اعتمدناه آخذين في الاعتبار تعليقات وزارة الداخلية التي أرسلنا إليها مشروع القرار". وجاء هذا فيما صوت المجلس المحلي في كانتون (ولاية) آرجاو شمالي، السويسري المتاخم للحدود الألمانية، أمس، بالإجماع على مبادرة رسمية تهدف إلى منع ارتداء النقاب في الأماكن العامة، وأيدت أغلب الأحزاب الرئيسية هذه الخطوة، حسبما ذكرت وكالة الأنباء الألمانية. ويأتي هذان التطوران في الوقت الذي تبنت فيه بلجيكا قانونًا يحظر ارتداء النقاب في الأماكن العامة في سابقة في بلد غربي. وفي فرنسا حيث تلقت شابة مؤخرًا غرامة بقيمة 22 يورو لقيادة السيارة بالنقاب، تنوي الحكومة عرض قانون يحظر النقاب في الأماكن العامة على البرلمان الشهر الحالي. وفي إيطاليا تنقسم الحكومة بشأن ملاءمة فرض حظر عام، ولا تعتبر أن لهذا الملف أولوية، وقد طرحت رابطة الشمال مشروع قانون في أكتوبر الماضي يحظر ارتداء النقاب، لكن البرلمان لم يناقشه بعد، وينصُّ مشروع القانون على عقوبة قد تصل إلى السجن لمدة عامين وغرامة أقصاها ألفا يورو ضد "كل من يجعل عملية التحقق من الهوية مستحيلة أو صعبة بسبب الانتماء الديني" من دون أن يأتي على ذكر النقاب، ولا يوجد قانون خاص بالنقاب في إيطاليا، غير أن قانونًا صدر في 1975 ضمن "إجراءات حماية النظام العام" يحظر تغطية الوجه بالكامل في الأماكن العامة، مما ينطبق على النقاب كما على خوذات سائقي الدراجات النارية. وبخصوص سويسرا، تفيد التقديرات أن هناك أقل من 100 امرأة مسلمة يرتدين النقاب في هذا البلد، وتجري مناقشة حظر النقاب في كانتونات سويسرية أخرى، بينها العاصمة برن، وقال المجلس الاتحادي السويسري، الهيئة التنفيذية للحكومة، في وقت سابق العام الحالي إنه يعارض حظر ارتداء النقاب، مشيرًا إلى أنه يقتصر على عدد صغير فقط من النساء.