بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي كلام أوجهه إلى من نحسبهم اخوتنا في قيادة جيش المجاهدين وذلك بمناسبة اصدار حصاد الجيش الاسلامي لعام 2009 الذي جاء خلاف ما قاله جيش المجاهدين في كتابهم الذي نشر قبل اشهر والذي جاء فيه أن الجيش الاسلامي ترك الجهاد وذكر امور ماحسبناه ان يتتبع العوارت والتشهير والتشويه في اخوتهم بالجيش الاسلامي وتصل إلى حد تزيف الحقائق فما الذي تقولنه الان وترون اخوتكم يبذلون الدماء والارواح في نصرة الدين وأهل السنة وأنتم تعرفون قبل غيركم بالجيش الإسلامي وبجنوده الأوفياء واليكم حصاد الابطال في الجيش الاسلامي لعام2009 اصدارات هيئة الاعلام المركزي : 1_العدد المميز من مجلة الفرسان العدد 18 من اصدارات المجلة. 2_الاصدار الانشادى يا جنود الحق 3_الاصدارات المرئية: 1_الزلزلة 2_نفق الرعب 3_تكافلوا 4_قناص بغداد 4 5_خذو حذركم http://alboraq.info/showthread.php?t=150624 فأين مصداقية كلامكم من هذا وقد نشرتم الكلام في المنتديات وجعلتم كل مترديه ونطيحه يرمي سمومه على الجيش الاسلامي وتفرعتم بموضوع الصحوات واتهمتم الجيش بالصحوات والجميع يعلم ان هنالك اتهامات وجهت لكم ايضا ولا إنكار أن هنالك بعض الافراد ممن دخل الصحوات ولاعلاقة لقيادة جماعته بذلك واقصد اي جماعه منكم أو من الجيش أو من غيره لكن لايعني اننا نتهم جماعه كامله بذلك وتنشرون كلام لانعلم ماهي دوافعه وقد ظلمتم الجيش الاسلامي بذلك ووضعتموهم داخل ابواق الفتن والنفاق وللأسف لقد أضحكتم عليكم الشيطان والإمريكان سواءا ليهنأ الامريكان والعملاء !! والحمد لله ان ماجاء في حصاد 2009 للعمليات الجهادية ضد المحتل واذنابه اثبت ان اسود الجيش الاسلامي ماضون على درب الجهاد والإستشهاد داحراً كلام المشككين والمغرضين ........ كتبت ما كتبته في الأعلى لأنه ماعاد نتحمل الكلام والاتهامات الباطلة والطعن وحملات التشويه التي طالت اسود الجيش الاسلامي واخوته فقبل يومين او ثلاث نشر مركز الفجر التابع لتنظيمات القاعده وكان عنوان الموضوع خونة اهل السنه ونشر في اغلب المنتديات ولكن المصيبه اين ,,, .. بنر الموضوع فيه صوره الشيخ علي الجبوري الامين العام للمجلس السياسي بجانب صور الخونه ومكتوب خونه اهل السنه!! غير الأكاذيب الملفقة والتي لا يصقدها حتى أطفال بغداد من دخول الجيش الإسلامي إلى المعترك السياسي و اتهام جيش الفاتحين بتلقي أموال من أحد السياسيين وكل هذا هراء ليس عليه أية دليل (( الإصدار المرئي الوثائقي : الخونة : خونة أهل السنة )) // نماذج من توعية المسلمين بمخاطر الإنتخابات الشرعية والسياسية // ********* تحرير الإدارة وقنا نقول .. ألا تخجلون من أنفسكم وكيف أصبح منظركم أمام الناس بالكذبة ؟... الا تتقون الله في ما تقولون وانتم تنهشون بلحم المجاهدين وما جاء في الاصدار الا اكاذيب ملفقه ومدفوعه من جهات معلومه هرطقات فضائية الكاذبة وأخرى من أكياس البعض للنيل من اسود الجيش الاسلامي واخوانهم حفظهم الله ونصرهم فمن الظلم أن أبقى ساكتا على هذه الامور وأنا ابن بغداد وأعرف مع من أتكلم ومنه الجيش الإسلامي فكفانا سكوتا بحجه مزحة التوحد ومن الان فصاعد لاسكوت على باطل حتى لا تضلل الحقيقة التي قد لايعرفها الكثيرون (فانتظروها مني قريبا ) فانتظروا الحقائق لكي لايصدق الكاذب ويكذب الصادق ومن الله العون والإعانة نسأله الحفظ والحماية والله أكبر على كل ظالم وحسبي الله ونعم الوكيل