بسم الله الرحمن الرحيم إنّ الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنّة صدق الله العظيم الى ابناء شعبنا الصابرالوفي .. الى اخوة الجهاد في عراق الصمود والشموخ .. الى الرجال الابطال المدافعين عن شرفهم وكرامتهم وعزتهم ودينهم ووطنهم في بلد الرافدين .. منبع الحضارات.. وموطن الانبياء والرسالات.. ارض الخلفاء العظام هرون وصدام .. ومأوى الاولياء والعلماء والصالحين الكرام . الى ابناء امة العرب الخالدة . الى الغيارى في كل مكان من العالم ترقبوا افتتاح موقعكم .. موقع جيش الصحابه.. احد تشكيلات جبهة الجهاد والتحرير والخلاص الوطني .. على الرابط www.sahabaharmy.com الله اكبر ... الله اكبر ... الله اكبر نسال الله الثبات حتى الممات والصلاة والسلام على سيدنا خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وأصحابه الغر الميامين . عاشت المقاومة العراقية الوطنية الباسلة عاشت جبهة الجهاد والتحرير والخلاص الوطني المجد والخلود لشهدائنا الأبرار مكتب إعلام - جيش الصحابة (رض) الثلاثاء / ٢٠ جمـادي الاولى ١٤٣١ هـ الموافق ٠٤ / أيـــار / ٢٠١٠ م