عامل بأحد المطارات البريطانية يغطي محرك إحدى الطائرات المتوقفة الأربعاء 21 من جمادى الأولى 1431هـ 5-5-2010م الغبار البركاني يضرب بريطانيا وإيرلندا مجددا لندن، إنجلترا (CNN) -- عادت براكين آيسلندا لتلقي بظلالها على مطارات المملكة المتحدة وإيرلندا مجدداً، حيث أغلقت هذه المطارات مدرجاتها لليوم الثاني على التوالي جراء تدفق الغبار البركاني في أجواء البلدين، ما أربك حركة السفر الجوي وخطط المسافرين جواً. ففي اسكتلندا، أغلق مطار غلاسغو من الساعة السابعة صباحاً بحسب التوقيت المحلي، كما من المقرر أن يتم إغلاق المطارين الرئيسيين في بلفاست بإيرلندا الشمالية، بدءاً من الساعة الواحدة ظهراً، بحسب هيئة الملاحة المدنية البريطانية. ومن المقرر أن تستمر حالة الإغلاق للمطارات حتى الساعة السابعة مساء، على أمل أن تتبدد غيمة الغبار البركاني وينقشع الجو. وفي جمهورية إيرلندا، أغلقت مطارات دبلن وثلاث مدن أخرى حتى إشعار آخر بحسب ما أفادت هيئة الطيران المدني الإيرلندية. وكان البركان الآيسلندي، الذي ثار في شهر إبريل/نيسان الماضي، قد عاد إلى قذف حممه وغباره البركان في السماء مجدداً مساء الثلاثاء، لتتجه غيمة الرماد البركاني إلى إيرلندا وبريطانيا، الأمر الذي تسبب باضطراب حركة الملاحة الجوية في أجوائهما. على أن حركة الملاحة الجوية بين جانبي الأطلسي مازالت مسموحة، ذلك أن الطائرات تحلق على ارتفاعات عالية فوق غيمة الغبار البركاني. وهذه هي المرة الأولى التي تتعرض فيها حركة الطيران في المجالين الجويين البريطاني والإيرلندي للإعاقة، منذ أن تسبب غيوم الغبار البركاني في تعطيل الحركة الجوية في معظم أنحاء أوروبا الشهر الماضي، الأمر الذي تسبب معه تعطيل حركة السفر لآلاف المسافرين من وإلى المطارات الأوروبية.