الخميس 22 جمادى الأولى 1431هـ - 06 مايو 2010م من قبل 4 رجال مسلحين دبلوماسي سعودي في "حالة حرجة" بعد تعرضه لإطلاق نار بنيروبي دبي - العربية.نت اصيب دبلوماسي سعودي بجروح خطيرة عند تعرضه لهجوم من قبل 4 رجال مسلحين في منزله في نيروبي، حسبما افادت الصحف السعودية الصادرة الخميس 6-5-2010. وافادت صحيفة "اراب نيوز" الصادرة بالانكليزية ان محمد الشنقيطي الذي يشغل منصب ملحق الشؤون الدينية في السفارة السعودية في نيروبي نقل الى وحدة العناية الفائقة في احد مستشفيات العاصمة الكينية. واضافت الصحيفة ان الحادث وقع الثلاثاء وان الدبلوماسي في "حالة حرجة"، من دون ان تعطي تفاصيل اخرى حول الهجوم. وباشرت الجهات المختصة الأمنية في نيروبي بتطويق مكان الحادث ومباشرة التحقيقات اللازمة بمشاركة مختصين من السفارة لمعرفة أسباب ودوافع الحادث والأشخاص المسؤولين عنه. وعن حالة الملحق الثقافي الصحية، أوضح حاتم الغامدي، وهو أحد منسوبي السفارة السعودية، في اتصال هاتفي مع "الشرق الأوسط من العاصمة الكينية أن "الأطباء طمأنوا على حالته وأنه ما زال على قيد الحياة". مضيفا أن "الفريق الطبي أكد أنه في 48 ساعة قادمة ستتضح حالته الصحية". ونفى تلقي السفارة والعاملين فيها تهديدات مسبقة من قبل أي جهة. وأشار إلى أن هناك تنسيقا بين السفارة والجهات الأمنية الكينية لحماية الدبلوماسيين السعوديين تحسبا لأي طارئ.