الله اكبر ولله الحمد مقتل عشرين جندياً أمريكياً في ولاية لغمان الأربعاء, 05 مايو 2010 07:54 ذبيح الله (مجاهد) قتل اليوم عشرون جنديا أمريكيا نتيجة هجوم قاتل قرب مهترلام مركز ولاية لغمان . يفيد الخبر في الساعة الخامسة من صباح اليوم ( 2010-05-04 ) نزل عدد كبير من الجنود الأمريكيين من المروحيات لإجراء العمليات في قرية (اندر) بمنطقة بادفش، فوجئ الأمريكيون على الفور بهجوم من قبل المجاهدين في هذه المنطقة. في الهجوم الذي دام طوال نهار اليوم، لحقت بالعدو خسائر مادية أيضا علاوة على الخسائر البشرية المذكورة أعلاه، وهرب الأمريكيون في آخر النهار بواسطة المروحيات، وقد غنم المجاهدون ما بقي منهم من المهمات. سیميزخلک وايي چې ددښمن له لوري ددغووحشيانوعملیاتوپه لړکې دخپل ناوړه عادت سره سم دغچ اخيستلوپه موخه امریکايي عسکرودعاموخلکوکورونواوموټروته اوراچولی دی . يقول سكان المنطقة مع الهجوم مباشرة، قام العدو بمهاجمة منازل وسيارات المدنيين وأحرقوها بحسب عادته اللئيمة انتقاماً من عامة الناس . دبادفش سيمه ددې ولايت دمرکزمهترلام ښاراودکابل ولايت دسروبي ولسوالۍدازبين درې ترمينځ يوه ګڼ ميشته سيمه ده . تقع منطقة بادفش بين مهترلام مركز الولاية ، وبين وادي ازبين بمديرية سروبي التابعة لولاية كابل وهي منطقة مليئة بالسكان. http://124.217.252.55/~shahamat/arab...5-17&Itemid=17