داعية المنظمات الإسلامية إلى اتخاذ موقف صارم..الهيئة تدين الحملات المسعورة على بيوت الله والمقدسات 05 /05 /2010 م 03:09 مساء دعت هيئة علماء المسلمين المنظمات الإسلامية والدولية ذات العلاقة لاتخاذ موقف صارم تجاه الحملات المسعورة والمتواصلة على بيوت الله ومقدسات المسلمين وحرماتهم، وضمان العمل على عدم تكرارها . وأدانت الهيئة في تصريح صحفي أصدره قسم الثقافة والإعلام اليوم جريمة إقدام مستوطنين صهاينة يوم أمس الثلاثاء 4/5/2010 على إحراق مسجد في قرية اللبن الشرقية القريبة من مدينة نابلس في الضفة الغربية المحتلة، وأقدموا خلال ذلك على جمع عدد كبير من المصاحف والستائر في مكان واحد في المسجد، وأضرموا فيها النار. ورأت الهيئة أن ما يحدث على أرض فلسطين من هجمات على المساجد جزء من سعي محموم لإزالة المعالم الإسلامية عن هذه الأرض التي عرفت بإسلامها منذ أربعة عشر قرناً. الهيئة نت ج