صحيفة بريطانية: شباب بريطانيون ينضمون لصفوف حركة الشباب بالصومال التاريخ: 19/5/1431 الموافق 3- 5-2010 الإسلام اليوم / كَشَفت صحيفة بريطانية النقاب عن أن عددًا متزايدًا من البريطانيين يُلبّون دعوة الجهاد في الصومال وينضمون إلى صفوف حركة الشباب المعارضة المرتبطة بتنظيم القاعدة، وذلك قبل الجهود التي تقودها الولايات المتحدة الشهر المقبل لتقوية جيش الصومال. ونقلت صحيفة الجارديان البريطانية عن مصادر رفضت الكشف عن هويتها قولها: "إنّ البريطانيين من أصول باكستانية، يتجهون إلى منطقة القرن الإفريقي في الوقت الذي تحاول فيه واشنطن دعم حكومة الصومال في مواجهة التمرّد المتنامي". وأوضحت الجارديان في عددها الصادر الأحد أنّ هناك تحذيرات من أن جماعات موجودة في بريطانيا قد عرضت تمويل وتدريب الأفراد الذين يسعون للسفر إلى الصومال للقتال بجانب جماعة الشباب، تلك الجماعة المسلحة ذات الصلة بتنظيم القاعدة. وأكّدت مصادر الخارجية الأمريكية السبت أنّها لاحظت أن هؤلاء البريطانيين من أصول باكستانية، أو من أسمتهم المقاتلين الأجانب، يصلون إلى الصومال للانضمام إلى صفوف الشباب، وذلك عبر طرق معروفة من بريطانيا إلى الصومال تمرّ بكينيا أو جيبوتي. ويقول أحد المسئولين الغربيين إن بعض رحلات الطيران إلى جيبوتي كانت تنقل الكثير من الشباب البريطانيين على متنها، ورغم أن العدد الدقيق لمن سافر للصومال من البريطانيين غير واضح، إلا أن المعروف أنهم يقدرون بالعشرات. وهناك مخاوف متزايدة من حضور رجال بريطانيين معسكرات التدريب في الصومال، حيث يسعى المسئولون إلى الحدّ من قدرة هذا البلد على التحول إلى مخبأ بديل لمقاتلي القاعدة القادمين من أفغانستان وباكستان.