إصابة 11 جنديًا دانماركيًا جنوبي أفغانستان مفكرة الإسلام: أصيب 11 جنديًا دانماركيًا في هجوم استهدف دوريتهم جنوبي أفغانستان أسفر أيضًا عن إصابة مترجمين أفغانيين، على ما أفادت الأربعاء رئاسة أركان جيش البر الدانماركي. ووقع الهجوم، مساء الثلاثاء، على الدورية المؤللة قبيل هبوب عاصفة رملية، في شمال شرقي مدينة جيريشك، دون أن تكشف رئاسة الأركان عن حالة الجرحى الذين يعملون في قاعدة بريدزار المتقدمة. وتعذر إجلاء الجرحى بالطائرات بسبب صعوبة الرؤية، وقد نقلوا إلى قاعدة كليفتون الدانماركية، التي نقلوا منها أيضًا بمروحية إلى مستشفى كامب باستن الميداني، مقر قيادة القوات الدانماركية. تصاعد الهجمات وازدادت الهجمات على الجنود الدانماركيين خلال الأسابيع الأخيرة، حيث أصيب ستة جنود آخرين بعبوات متفجرة في ثلاثة حوادث منذ 25 أبريل. وينتشر حوالي 750 جنديًا دانماركيًا في أفغانستان، في إطار ما يسمى بالقوة الدولية للمساعدة في إرساء الأمن (إيساف) التي يقودها الحلف الأطلسي، ويتمركز القسم الأكبر منهم في هلمند تحت إمرة القيادة البريطانية. ومنيت القوات الدانماركية بأفدح الخسائر مقارنة بعدد الجنود المنتشرين في إطار قوة إيساف في أفغانستان، إذ لقي 29 من جنودها مصرعهم وتوفي اثنان انتحارًا وأصيب جندي بأزمة قلبية. الله أكبر