حرب صامتة مع الشاباك ..الداخلية تؤكد :عملاء كثر طلبوا العفو غزة- فلسطين الآن- أكدت وزارة الداخلية الفلسطينية أن عدد من عملاء الشاباك الصهيوني قد سلموا أنفسهم لأجهزة الأمن الفلسطينية بغزة. جاء ذلك تأكيدا لما كشفه مصدر أمني كبير عن أنه بعد عملية إعدام العميلين الأخيرين تلقت الجهات الحكومية العديد من الاتصالات من قبل بعض العملاء الذين طلبوا العفو، وأن أقارب للعملاء ووسطاء قد اتصلوا بالأجهزة الأمنية لترتيب عملية التسليم. المصدر الأمني أوضح أن من سلموا أنفسهم حتى اللحظة قد قدموا معلومات مهمة للغاية، وان عددهم آخذ بالازدياد ، وأن هناك حرب صامتة تدور مع الشاباك بغزة. وأوضح المسؤول الأمني أن أحد العملاء قد كشف أن ضابط في جهاز الشاباك الذي كان يشغله حاول إقناعه بضرورة الاستمرار في العمل وجمع المعلومات إلا أن العميل أبلغه أنه يرى أن مصيره قد اقترب بسبب نظرات الناس إليه في الطرقات وفي ظل الملاحقة التي تبديها الأجهزة الأمنية بقطاع غزة. وشدد على ضرورة التعامل مع ممن يسلم نفسه بطريقة مختلفة عن غيره من ضبطوا في حالات تلبس أو تم اعتقالهم بالقوة. الداخلية تحذر بدوره ، قال المهندس ايهاب الغصين الناطق باسم الداخلية أن وزارته تتعامل بكل جدية مع ملف التخابر مع الاحتلال الصهيوني وهي حريصة على أبناء الشعب الفلسطيني وستكون الحضن لكل من يقوم بمراجعة نفسه وشعوره بخطئه . وأشار إلى أن العدو الصهيوني يقوم باستخدام أساليب حديثة وخبيثة خاصة في ظل الثورة التكنولوجية الهائلة لإسقاط أبناء الشعب الفلسطيني ، حيث يقوم باستغلال بعض المشاكل والثغرات لدى المواطنين وابتزازهم ليضطر هذا المواطن للسقوط ضعفا أمام هذا الابتزاز الذي تقوم به مخابرات العدو التي لديها الخبراء النفسيين لمعرفة نفسية المواطن ونقاط ضعفه. وجدد تحذيره من أن العدو يستغل الشبكات الاجتماعية على الانترنت مثل face book , twitter ، حيث من خلال هذا المواقع يقوم بجمع اكبر قدر ممكن من المعلومات الشخصية حول المواطنين ، ومعرفة كل ما يتعلق بالمواطن من أقارب وأصدقاء ومشاكل شخصية. وعبر عن أسفه لأن من يرتاد هذه المواقع يقوم باستهتار بوضع معلوماته الشخصية وصوره وكافة الحقائق حوله ، مما يسهل على ضباط المخابرات الإسرائيلية معرفة ثغرات مثل هؤلاء المواطنين وبالتالي الدخول اليهم وابتزازهم وإشعارهم بأنه يعلم كل شئ عنهم ، إضافة إلى ذلك استخدام وسائل المحادثة الفورية مثل Messenger ، ومراقبة البريد الالكتروني وأجهزة الحاسوب من قبل الاحتلال الصهيوني. وتطرق الناطق باسم الداخلية إلى ما يقوم به الاحتلال من الاتصال المباشر على المواطنين حيث يقوم ضابط المخابرات بتبادل أطراف الحديث مع المواطن أو المواطنة إلى أن يشعر المواطن أن لا مشكلة في هذا الحديث إلى أن يصل إلى نقطة لا يستطيع أن يقف عندها . وحث الغصين أي مواطن يتلقى أي اتصال من هذا النوع أن يقوم بقطع هذا الاتصال مباشرة وعدم الرد على هذه الاتصالات بتاتاً . كما نصح كل مواطن أو مواطنة من الذين قام الاحتلال باستدراجهم بالتوجه فوراً إلى أي جهة يطمئنون إليها من الحكومة الفلسطينية أو رجال الإصلاح والمشايخ أو الفصائل الفلسطينية ليتم استدراك الموضوع قبل أن تصل الأمور مع هذا المواطن إلى نقطة يصعب معها حل الأمور ، لان مثل هذه القضايا تبدأ بإعطاء معلومة وتنتهي بالمشاركة في قتل واغتيال المقاومين. وختم الغصين حديثه بالتأكيد على أن أبواب وزارة الداخلية ستبقى مفتوحة دائماً لمساعدة المواطنين وإنقاذهم من أي مشكلة قد يتورطوا بها مع الحفاظ على السرية الكاملة وذلك لمعرفة الوزارة أن معظم من سقطوا قد استغلوا نفسياً وستقوم بمساعدتهم قبل أن يتورطوا أكثر يشار إلى أن أغلبية فلسطينية أبدت تأييدها لقرار الداخلية الفلسطينية الأخير المتعلق بإعدام العملاء والمدانين بجرائم قتل حيث أعدمت الداخلية اثنين من العملاء مؤخرا أدينوا بالتخابر مع الشاباك وقتل قيادات من المقاومة.