*نادي النصر السعودي يستعين بمفتي الـ MBC سلمان العودة كتعويذة لمُباراة اللقاء مع الهلال Saturday, 01 May 2010 يبدو أن إدارة نادي النصر السعودي وجدت طريقة مُبتكرة أو تعويذة جديدة للفوز على خصمهم اللدود نادي الهلال السعودي, خصوصاً بعد أن توالت خسائر النصر من قبل منافسة التقليدي بخمسة أهداف مقابل ثلاثة في كأس ما يُسمى بالنخبة. فإدارة نادي النصر لم تجلب مدرباً جديداً هذه المرة, أو تشتري من أحد الأندية الأوربية لاعب كرة محترف كما جرت عليه العادة؟ بل استعان نادي النصر هذه المرة بمفتي الأم بي سي الجامي سلمان العودة ليكون التعويذة الخاصة بالفريق, لأجل إعطائهم جرعة من التفاؤل والأمل بالفوز، قبل لقاء الإياب الذي سيجمع الفريقين غداً في العاصمة السعودية. وقد تكفل أحد أعضاء شرف النادي،بدعوة سلمان العودة الذي يُعتبر أحد أكثر الجاميين شهرة في الأوساط السعودية لزيارة الفريق والالتقاء باللاعبين وحثهم على بذل المزيد من العطاء. وقد وجد الجامي سلمان العودة هذه الفرصة لينط على الجماهير من بوابة الكرة هذه المرة, وليس من بوابة الـ MBC، لذا كان طوال الوقت يوزع الابتسامات على الحاضرين حسب اللقطات التي أظهرتها قناة "العربية" السعودية في للقاء الذي جمعه باللاعبين النصراويين وبقية الأجهزة الفنية والإدارية!! بل زاد على ذلك أن قام هذا الجويمي العتيد برفع معنوياتهم وبين لهم أنه لا شيء مستحيل في هذه الحياة، وطلب منهم ألا يستسلموا لليأس والمعوقات وأن يجتهدوا في مطاردة الكرة. وقد قدم نادي النصر السعودي دعوة لمفتي الأم بي سي سلمان العودة لحضور مباراة النصر والهلال الأحد 2-4-2010 من المدرجات في استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وقد شهدت الساحة الرياضية السعودية في السنوات القليلة الماضية زيارات متفرقة, قام بها رجال دين حكوميين وخصوصاً الجامية حيث دأبوا على زيارة الأندية الرياضية لغرض كسب التأييد وإعادة التسويق بعد أن حرقت أوراقهم وأنكشف زيفهم للملأ وعلى رأس هؤلاء القرني والعودة.*