بسم الله الرحمن الرحيم المجلس السياسي يستنكر جريمة اغتيال الشيخ عبد الجليل الفهداوي بمزيد من الرضا بقضاء الله وقدره تلقى المجلس السياسي للمقاومة العراقية خبر استشهاد الشيخ عبد الجليل الفهداوي (رحمه الله تعالى) واثنين من مرافقيه في منطقة العامرية ببغداد صباح اليوم الأربعاء ، ويأتي ذلك ضمن سلسلة استهداف العلماء والشيوخ والدعاة. ونحن في المجلس السياسي إذ نعرب عن حزننا العميق لاغتيال الشيخ عبد الجليل الفهداوي، فأننا نحمل الحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عن هذه الجريمة البشعة، وتقصيرها في توفير الحماية الكافية للعلماء والدعاة العاملين، ونقول لعلماء العراق اصبروا و صابروا ورابطوا فأنتم ورثة الأنبياء وثباتكم هو ثبات أهل الحق في بلدنا. ونسأل الله تعالى أن يتغمد الشيخ عبد الجليل الفهداوي بواسع رحمته ويدخله فسيح جناته، ويلهم أهله الصبر والسلوان، وإنا لله وإنا لله راجعون . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليماً كثيرا. المكتب الإعلاميالمجلس السياسي للمقاومة العراقية21 جمادي الأولى 1431 هـ5 أيار 2010 م