المسلم/وكالات | 22/5/1431 هـ أصيب ثلاثة عمال مسلمين بشظايا قنبلة ألقاها مجهولون على متجر للأغذية المتفقة مع أحكام الشريعة الإسلامية (الحلال) بمدينة سان بطرسبرغ شمال غربي روسيا. وقال مكتب المدعي العام: إن الهجوم وقع بالقرب من مسجد في المدينة, وأضاف أنه &quot;يحتمل أن تكون للمهاجمين دوافع متطرفة&quot;. وتابع: إن ثلاثة من العاملين عولجوا من جروح ناجمة عن إصابتهم بشظايا. وقال عدد من الحقوقيين: إن الهجوم المزدوج الذي استهدف شبكة قطارات الأنفاق في موسكو مارس الماضي وقتل فيه 40 شخصا, قد يزيد من العداء للمسلمين في روسيا, الذين يزيد عددهم عن 20 مليون نسمة. وكان الهجوم المزدوج نفذته بحزام ناسف امرأتان من منطقة شمال القوقاز التي تضم ثلاث جمهوريات أغلب سكانها مسلمون يعانون من الاحتلال الروسي. من جهة أخرى, يتوجّه الرئيس الروسي دميتري ميدفيديف، يوم الثنين المقبل، إلى سوريا، في خطوة غير مسبوقة، حيث تعدّ الزيارة الأولى لرئيس روسي إلى دمشق، خلال تاريخ العلاقات الثنائية بين البلدين. وقالت مصادر إعلامية روسية: إن ميدفيديف سيلتقي بالرئيس السوري بشار الأسد ضمن زيارته التي تستغرق يومين، ومن المتوقّع أن يصادق الجانبان على اتفاق اقتصادي، في أعقاب تطوّر العلاقات التجارية والاقتصادية بين الجانبين، و&quot;الارتقاء في التعاون المستمّر&quot; بين المؤسسات المحلية في كلا البلدين. ويشار بهذا الصدد، إلى أن هذه الزيارة تأتي في أعقاب إعلان الرئيس الأمريكي، باراك أوباما تمديد العقوبات المفروضة على سوريا بدعوى مساندتها لـ &quot;منظمات إرهابية&quot;.&quot;أصيب ثلاثة عمال مسلمين بشظايا قنبلة ألقاها مجهولون على متجر للأغذية المتفقة مع أحكام الشريعة الإسلامية (الحلال) بمدينة سان بطرسبرغ شمال غربي روسيا&quot;. إن الذين يقومون بتنفيذ عمليات القتل والأذى والترويع ضد جموع المسلمين مأواهم النار ....خالدين فيها أبدا... قال تعالى: ((وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُتَعَمِّداً فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً)) [النساء (93). اللهم أنصرهم و أجعل الأعداء و أموالهم غنيمة للمسلمين....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mutaz المسلم/وكالات | 22/5/1431 هـ الهجوم وقع بالقرب من مسجد في المدينة... الهجوم المزدوج الذي استهدف شبكة قطارات الأنفاق في موسكو مارس الماضي وقتل فيه 40 شخصا, قد يزيد من العداء للمسلمين في روسيا, الذين يزيد عددهم عن 20 مليون نسمة. ما شاء الله: 20 مليون مسلم بروسيا! هذا ما كان يخاف منه العديد, هجمات إنتقامية ضدّ المسلمين في روسيا بسبب التفجيرات في محطّات مترو موسكو و التي قتلت و جرحت ضحايا مدنيين أيضا. جاءت سليمة هذه المرّة و السّاتر الله.
لكل فعل ردة فعل........و هذا ما يريده البعض وهو أن يذعر العالم على المسلمين........ ‏حَدَّثَنَا ‏ ‏زُهَيْرُ بْنُ حَرْبٍ ‏ ‏وَإِسْحَقُ بْنُ إِبْرَاهِيمَ ‏ ‏جَمِيعًا ‏ ‏عَنْ ‏ ‏جَرِيرٍ ‏ ‏قَالَ ‏ ‏زُهَيْرٌ ‏ ‏حَدَّثَنَا ‏ ‏جَرِيرٌ ‏ ‏عَنْ ‏ ‏الْأَعْمَشِ ‏ ‏عَنْ ‏ ‏إِبْرَاهِيمَ التَّيْمِيِّ ‏ ‏عَنْ ‏ ‏أَبِيهِ ‏ ‏قَالَ: ‏كُنَّا عِنْدَ ‏ ‏حُذَيْفَةَ ‏ ‏فَقَالَ رَجُلٌ لَوْ أَدْرَكْتُ رَسُولَ اللَّهِ ‏ ‏صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ‏ ‏قَاتَلْتُ مَعَهُ ‏ ‏وَأَبْلَيْتُ ‏ ‏فَقَالَ ‏ ‏حُذَيْفَةُ ‏ ‏أَنْتَ كُنْتَ تَفْعَلُ ذَلِكَ لَقَدْ رَأَيْتُنَا مَعَ رَسُولِ اللَّهِ ‏ ‏صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ‏ ‏لَيْلَةَ الْأَحْزَابِ وَأَخَذَتْنَا رِيحٌ شَدِيدَةٌ ‏ ‏وَقُرٌّ ‏ ‏فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ ‏ ‏صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ‏ ‏أَلَا رَجُلٌ يَأْتِينِي بِخَبَرِ الْقَوْمِ جَعَلَهُ اللَّهُ مَعِي يَوْمَ الْقِيَامَةِ فَسَكَتْنَا فَلَمْ يُجِبْهُ مِنَّا أَحَدٌ ثُمَّ قَالَ أَلَا رَجُلٌ يَأْتِينَا بِخَبَرِ الْقَوْمِ جَعَلَهُ اللَّهُ مَعِي يَوْمَ الْقِيَامَةِ فَسَكَتْنَا فَلَمْ يُجِبْهُ مِنَّا أَحَدٌ ثُمَّ قَالَ أَلَا رَجُلٌ يَأْتِينَا بِخَبَرِ الْقَوْمِ جَعَلَهُ اللَّهُ مَعِي يَوْمَ الْقِيَامَةِ فَسَكَتْنَا فَلَمْ يُجِبْهُ مِنَّا أَحَدٌ فَقَالَ قُمْ يَا ‏ ‏حُذَيْفَةُ ‏ ‏فَأْتِنَا بِخَبَرِ الْقَوْمِ فَلَمْ أَجِدْ بُدًّا إِذْ دَعَانِي بِاسْمِي أَنْ أَقُومَ قَالَ اذْهَبْ فَأْتِنِي بِخَبَرِ الْقَوْمِ وَلَا ‏ ‏تَذْعَرْهُمْ ‏ ‏عَلَيَّ فَلَمَّا وَلَّيْتُ مِنْ عِنْدِهِ جَعَلْتُ كَأَنَّمَا أَمْشِي فِي حَمَّامٍ حَتَّى أَتَيْتُهُمْ فَرَأَيْتُ ‏ ‏أَبَا سُفْيَانَ ‏ ‏يَصْلِي ظَهْرَهُ ‏ ‏بِالنَّارِ فَوَضَعْتُ سَهْمًا فِي ‏ ‏كَبِدِ الْقَوْسِ ‏ ‏فَأَرَدْتُ أَنْ أَرْمِيَهُ فَذَكَرْتُ قَوْلَ رَسُولِ اللَّهِ ‏ ‏صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ‏ ‏وَلَا ‏ ‏تَذْعَرْهُمْ ‏ ‏عَلَيَّ وَلَوْ رَمَيْتُهُ لَأَصَبْتُهُ فَرَجَعْتُ وَأَنَا أَمْشِي فِي مِثْلِ الْحَمَّامِ فَلَمَّا أَتَيْتُهُ فَأَخْبَرْتُهُ بِخَبَرِ الْقَوْمِ وَفَرَغْتُ ‏ ‏قُرِرْتُ ‏ ‏فَأَلْبَسَنِي رَسُولُ اللَّهِ ‏ ‏صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ‏ ‏مِنْ فَضْلِ عَبَاءَةٍ كَانَتْ عَلَيْهِ ‏ ‏يُصَلِّي فِيهَا فَلَمْ أَزَلْ نَائِمًا حَتَّى أَصْبَحْتُ فَلَمَّا أَصْبَحْتُ قَالَ قُمْ يَا نَوْمَانُ.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نادر حلواني &quot; وَلَا ‏ ‏تَذْعَرْهُمْ ‏ ‏عَلَيَّ &quot; الاخ/ نادر مع تقديري و إحترامي لراءيك؛ إلا أن إستهداف ألابرياء في أي مكان أمر لا يقره شرع، بل حرمه الله سبحانه و تعالي في جميع الديانات السماوية..فليعلم هؤلاء المتهوريين و المتعصبين بأن دين الإسلام يعني السماحة و الأمان و ليس العداوة و البغضاء كما يروج لها البعض، و يجب أن لا يحكم السواد الأعظم من المسلمين بفعل القلة القليلة الذين ينفذون الأعمال التخربية تحت غطاء الإسلام؛ علماً بأن الإسلام برئي منها براءة الذئب من دم يوسف.
عيب عليكم يا إخوة تقفون هذا الموقف والأخ الحبيب الذي تحدث عن نظرية لكل فعل ردة فعل ما يقوم به المجاهدون في القوقاز نصرهم الله هو من قبيل ردود الأفعال على المجازر والجرائم التي مورست بحقهم وحق أهاليهم سنوات عدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mutaz ما يقوم به المجاهدون في القوقاز نصرهم الله هو من قبيل ردود الأفعال على المجازر والجرائم التي مورست بحقهم وحق أهاليهم سنوات عدة. أخي و نسأل الله تعالى أن ينصر المجاهدين في سبيله أينما كانوا. و نصر الله مجاهدينا في القوقاز لكنّهم يجب عليهم أن يتجنبّوا المدنيين و إستهدافهم. فمن يقوم بتلك الجرائم هو الجيش و الجنود فيجب محاربتهم و بكلّ قوّة و كسر شوكتهم..أمّا إستهداف المدنيين العزّل فهذا يكون له نتائج وخيمة على أكثر من مستوى.. و الله أعلم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mutaz المسلم/وكالات | 22/5/1431 هـ أصيب ثلاثة عمال مسلمين بشظايا قنبلة ألقاها مجهولون على متجر للأغذية المتفقة مع أحكام الشريعة الإسلامية (الحلال) بمدينة سان بطرسبرغ شمال غربي روسيا. وقال مكتب المدعي العام: إن الهجوم وقع بالقرب من مسجد في المدينة, وأضاف أنه &quot;يحتمل أن تكون للمهاجمين دوافع متطرفة&quot;. وتابع: إن ثلاثة من العاملين عولجوا من جروح ناجمة عن إصابتهم بشظايا. وقال عدد من الحقوقيين: إن الهجوم المزدوج الذي استهدف شبكة قطارات الأنفاق في موسكو مارس الماضي وقتل فيه 40 شخصا, قد يزيد من العداء للمسلمين في روسيا, الذين يزيد عددهم عن 20 مليون نسمة. وكان الهجوم المزدوج نفذته بحزام ناسف امرأتان من منطقة شمال القوقاز التي تضم ثلاث جمهوريات أغلب سكانها مسلمون يعانون من الاحتلال الروسي. من جهة أخرى, يتوجّه الرئيس الروسي دميتري ميدفيديف، يوم الثنين المقبل، إلى سوريا، في خطوة غير مسبوقة، حيث تعدّ الزيارة الأولى لرئيس روسي إلى دمشق، خلال تاريخ العلاقات الثنائية بين البلدين. وقالت مصادر إعلامية روسية: إن ميدفيديف سيلتقي بالرئيس السوري بشار الأسد ضمن زيارته التي تستغرق يومين، ومن المتوقّع أن يصادق الجانبان على اتفاق اقتصادي، في أعقاب تطوّر العلاقات التجارية والاقتصادية بين الجانبين، و&quot;الارتقاء في التعاون المستمّر&quot; بين المؤسسات المحلية في كلا البلدين. ويشار بهذا الصدد، إلى أن هذه الزيارة تأتي في أعقاب إعلان الرئيس الأمريكي، باراك أوباما تمديد العقوبات المفروضة على سوريا بدعوى مساندتها لـ &quot;منظمات إرهابية&quot;. لعنة الله على كلّ من يؤذي المسلمين أينما كانوا..
إذا كان الإسلام قد أقرَّ مبدأ مقاومة العدو، وجعلها مقاومة مشروعة، ألا إن الإسلام لا يجيز بأي حال من الأحوال استهداف من ليست له صلة بالعدو، ومن لم يقدم له عونا أو دعما. وتفجيرات روسيا الأخيرة و التي استهدفت المدنيين من المسلمين وغيرهم لا يقره الإسلام، بل حرمه الله في كل الشرائع السماوية؛ على أنه لا يجوز استهداف المدنيين الأبرياء العزل الذين وصف الله تعالى حالتهم: ( إِلاَّ الْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ لاَ يَسْتَطِيعُونَ حِيلَةً وَلاَ يَهْتَدُونَ سَبِيلاً )النساء98. وفي الحديث... نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن قتل الشيخ والطفل والمرأة وأصحاب الصوامع والبيع وسائر من لا يقاتلون المسلمين ولا يظاهرون عليهم ولا يخرجونهم من ديارهم، قال تعالى:( إِنَّمَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ قَاتَلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَأَخْرَجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ وَظَاهَرُوا عَلَى إِخْرَاجِكُمْ أَن تَوَلَّوْهُمْ وَمَن يَتَوَلَّهُمْ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ)الممتحنة:9. و نتمني من الله أن يحفظ الأسلام و المسلمين من شر الاعداء و كيدهم و أن يكتب لهم النصر في الدنيا و الأخرة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وحي القلم إذا كان الإسلام قد أقرَّ مبدأ مقاومة العدو، وجعلها مقاومة مشروعة، ألا إن الإسلام لا يجيز بأي حال من الأحوال استهداف من ليست له صلة بالعدو، ومن لم يقدم له عونا أو دعما. وتفجيرات روسيا الأخيرة و التي استهدفت المدنيين من المسلمين وغيرهم لا يقره الإسلام، بل حرمه الله في كل الشرائع السماوية؛ على أنه لا يجوز استهداف المدنيين الأبرياء العزل الذين وصف الله تعالى حالتهم: ( إِلاَّ الْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ لاَ يَسْتَطِيعُونَ حِيلَةً وَلاَ يَهْتَدُونَ سَبِيلاً )النساء98. وفي الحديث... نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن قتل الشيخ والطفل والمرأة وأصحاب الصوامع والبيع وسائر من لا يقاتلون المسلمين ولا يظاهرون عليهم ولا يخرجونهم من ديارهم، قال تعالى:( إِنَّمَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ قَاتَلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَأَخْرَجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ وَظَاهَرُوا عَلَى إِخْرَاجِكُمْ أَن تَوَلَّوْهُمْ وَمَن يَتَوَلَّهُمْ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ)الممتحنة:9. و نتمني من الله أن يحفظ الأسلام و المسلمين من شر الاعداء و كيدهم و أن يكتب لهم النصر في الدنيا و الأخرة. بارك الله بك أخي معتز ونحن نسأل هذا المدعو الذي يدعي الحفاظ على أرواح الكفار نقول له بالحرف الواحد كما أن الدولة الروسية تقتل المسلمين العزل وتهدم المساجد وتقتل النساء والشيوخ يجوز معاملتهم بالمثل وادعائك باستهداف المسلمين في التفجيرات كيف استدللت عليه هل كنت حاضرا وقت التفجير وعرفت القتلى من المسلمين وغيرهم الأمر الآخر مالذي جاء بكلامك هنا بدلا من أن تتباكى على المسلمين الذين أصيبوا في هذا الحادث تبكي وتنتحب على أرواح من قتل من مدنيو روسيا أخذك الله أخذ عزيز مقتدر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : السلفي البربري ما شاء الله: 20 مليون مسلم بروسيا! هذا ما كان يخاف منه العديد, هجمات إنتقامية ضدّ المسلمين في روسيا بسبب التفجيرات في محطّات مترو موسكو و التي قتلت و جرحت ضحايا مدنيين أيضا. جاءت سليمة هذه المرّة هذا هو ما كنت أخاف منه يا سيدي. عندما نشرت الوكالات الخبر عن العمليات التي حدثت في موسكو، كنت خائف على إخواننا المسلمين في روسيا. لا أظن أن وضع التفجيرات في الاماكن العامة هو من الصرات المستقيم الذي حثنا الله عليه. الله يسترنا. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نادر حلواني لكل فعل ردة فعل........و هذا ما يريده البعض وهو أن يذعر العالم على المسلمين........ من هم هؤلاء الذين يريدون أن يذعروا العالم على المسلمين؟ اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وحي القلم إستهداف ألابرياء في أي مكان أمر لا يقره شرع، بل حرمه الله سبحانه و تعالي في جميع الديانات السماوية..فليعلم هؤلاء المتهوريين و المتعصبين بأن دين الإسلام يعني السماحة و الأمان و ليس العداوة و البغضاء كما يروج لها البعض، و يجب أن لا يحكم السواد الأعظم من المسلمين بفعل القلة القليلة الذين ينفذون الأعمال التخربية تحت غطاء الإسلام؛ علماً بأن الإسلام برئي منها اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وحي القلم إذا كان الإسلام قد أقرَّ مبدأ مقاومة العدو، وجعلها مقاومة مشروعة، ألا إن الإسلام لا يجيز بأي حال من الأحوال استهداف من ليست له صلة بالعدو، ومن لم يقدم له عونا أو دعما. وتفجيرات روسيا الأخيرة و التي استهدفت المدنيين من المسلمين وغيرهم لا يقره الإسلام، بل حرمه الله في كل الشرائع السماوية؛ على أنه لا يجوز استهداف المدنيين الأبرياء العزل الذين وصف الله تعالى حالتهم: ( إِلاَّ الْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ لاَ يَسْتَطِيعُونَ حِيلَةً وَلاَ يَهْتَدُونَ سَبِيلاً )النساء98. وفي الحديث... نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن قتل الشيخ والطفل والمرأة وأصحاب الصوامع والبيع وسائر من لا يقاتلون المسلمين ولا يظاهرون عليهم ولا يخرجونهم من ديارهم، قال تعالى:( إِنَّمَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ قَاتَلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَأَخْرَجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ وَظَاهَرُوا عَلَى إِخْرَاجِكُمْ أَن تَوَلَّوْهُمْ وَمَن يَتَوَلَّهُمْ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ)الممتحنة:9. و نتمني من الله أن يحفظ الأسلام و المسلمين من شر الاعداء و كيدهم و أن يكتب لهم النصر في الدنيا و الأخرة. أوافقك عموما على ما قلته يا اخي، خصوصا: &quot;إستهداف الابرياء في أي مكان أمر لا يقره شرع.&quot; و أيضا: &quot;و تفجيرات روسيا الاخيرة و التي استهدفت المدنيين من المسلمين و غيرهم لا يقره الإسلام.&quot; نحن اليوم نعيش في عالم لا يحترم العنف العشوائي بل يحب الحوار لحل المشاكل. لماذا لا نعترف بهذه الحقيقة و نوقف العمليات الانتحارية و غيرها التي تنتهك بحقوق الأبرياء؟ اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mutaz عيب عليكم يا إخوة تقفون هذا الموقف والأخ الحبيب الذي تحدث عن نظرية لكل فعل ردة فعل ما يقوم به المجاهدون في القوقاز نصرهم الله هو من قبيل ردود الأفعال على المجازر والجرائم التي مورست بحقهم وحق أهاليهم سنوات عدة أين العيب يا سيدي؟ تخيل أنك اخ لبنت من الذين ماتوا في التفجيرات في موسكو... ألن تقول نفس الكلام و لكن من الراي الاخر؟ الله يعطيك العافية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abubahir34 أوافقك عموما على ما قلته يا اخي، خصوصا: &quot;إستهداف الابرياء في أي مكان أمر لا يقره شرع.&quot; و أيضا: &quot;و تفجيرات روسيا الاخيرة و التي استهدفت المدنيين من المسلمين و غيرهم لا يقره الإسلام.&quot; نحن اليوم نعيش في عالم لا يحترم العنف العشوائي بل يحب الحوار لحل المشاكل. لماذا لا نعترف بهذه الحقيقة و نوقف العمليات الانتحارية و غيرها التي تنتهك بحقوق الأبرياء؟ علي حديثك الخاص بحرمة إستهداف الأبرياء من المسلمين، و لكن لابد أن نقر أيضاً بأن المستضعفين في الأرض لابد لهم من شوكة و منعة لفرض مطالبهم المشروعة علي خصومهم الأشداء حتي لا يكونوا كالأيتام في موائد اللئام؛ مع ذلك يجب تبني أسلوب السلم و الحوار مع إخوتهم في الإسلام من أجل صون حياة الناس و لدرء مفسدة الخلاف التي قد تقع علي كاهل الأمة الإسلامية بسبب التسرع أو التهور!!
إنه لمن السفه أن يأتي أحد ويلوم الأخوة المجاهدين في الشيشان على قتلهم للروس سواء كانوا يرتدون الزي العسكري أم لا بعد الجرائم التي ارتكبتها روسيا ضد المسلمين العزل من نساء وأطفال مع العلم أن هناك فتاوى لبعض العلماء تجيز معاملة الكفار بالمثل ليتكم تغضبون لمقتل المسلمين كما تغضبون لمقتل الكفار الله المستعان وعليه التكلان وهو حسبنا ونعم الوكيل
يا سبحان الله ..لمن يعارض العمليات البطولية التي وقت بالصليبيين .. والله أنه لمخزي وعار منكم عندما نسمع آراءكم هذه وتحريمكم لما أجاز الله وشرع في محاربة أعداء الله...وعدم تفوهكم بإي كلمة عن المسلمين الذين أرتكبت بهم مجاز وويلات في الشيشان وغيرها وكانت من وراء ذلك روسيا والكل يعلم ذلك .. وماذا تريدون ان يفعل المجاهدون يتفرجون ويرضون بالذل والإستسلم والهوان وما أصابهم القتل والسكوت على ما أصابهم لما أنتهكت حرماتهم ودمرت أراضيهم وبلدانهم تتحدثون عن ثلاثة وهناك مئات الأولوف من المسلمين الذين يتم تصفيتهم وانتهاك أعراضهم .. حسبنا الله ونعم الوكيل من أفكاركم التعيسة المخذولة .. نطالبكم بالتوقف عن التخذيل .ما تقومون به محاولة للتخذيل عن محاربة الأعداء أرجعوا إلى الشرع وتبينوا قبل أن تفتوا بتحريم العمليات الجهادية المباركة .. هداكم الله
