الإعلام الحربي _ وكالات : أكد مركز حقوقي فلسطيني أن سبعة مدنيين فلسطينيين أصيبوا في الضفة الغربية المحتلة وقطاعغزة من بين المصابين طفلان ومصور صحفي برصاص قوات الاحتلال، مشيرا الى استمراراستخدام القوة ضد مسيرات الاحتجاج السلمي. وأوضح المركز الفلسطيني لحقوقالإنسان في تقريره الأسبوعي حول الانتهاكات الصهيونية في الأراضي الفلسطينية أنقوات الاحتلال نفذت (23) عملية توغل في مدن الضفة الغربية وعملية محدودة في قطاعغزة . وقال:" إن قوات الاحتلال لازالت تواصل استهداف المزارعين والعمالالفلسطينيين في المناطق الحدودية لقطاع غزة، وتلاحق الصيادين في عرض البحر. ولفت التقرير إلى أن قوات الاحتلال اعتقلت 40 مدنياً، من بينهم ثمانيةأطفال، في الضفة الغربية منوها الى استمرار استهداف نشطاء الحملات الشعبيةلمقاومة الجدار والاستيطان وتهديدهم بالاعتقال. وأشار إلى أن قوات الاحتلالتواصل إجراءاتها التعسفية بحق المدنيين الفلسطينيين على طرفي جدار الضم الفاصل،وقامت بتجريف منزل سكني في الخضر ووجهت إخطارات هدم في إذنا كما تمت مصادرة سيارةنفايات تابعة لبلدية إذنا، غربي الخليل . وذكر التقرير أيضا أن قواتالاحتلال تواصل عزل قطاع غزة نهائياً عن العالم الخارجي ، وتشدد من حصارها علىالضفة الغربية، مشيرا إلى تواصل إجراءات تهويد مدينة القدس الشرقية المحتلة بوتيرةسريعة واستيلاء المستوطنون على منزل عائلة صلاح في بلدة بيت صفافا. وأضاف:" إن الاحتلال اعتقل مواطنينِ فلسطينيينِ على الحواجز العسكرية والمعابر الحدودية فيالضفة الغربية". ونوه التقرير إلى تزايد الأعمال الاستيطانية واعتداءاتالمستوطنين تتواصل في الضفة الغربية الغربية ، موضحا أن تم اقتلاع (30) شجرة زيتونفي محافظة قلقيلية، وإضرام النار بعشرين أخرى في محافظة نابلس