الإعلام الحربي – وكالات: من المتوقع أن تنشر الصحف الصهيونية (الدينية القومية) في نهاية الأسبوع إعلانا يدعو الجمهور الصهيوني إلى الانضمام إلى مجموعة مشترين لإقامة حي استيطاني في القدس المحتلة. ويتضمن الإعلان عن تخطيط للبناء في موقعين، بحيث يصل عدد الوحدات السكنية في كل موقع إلى 40-50 وحدة. وبحسب القائمين على المشروع فإن تجميد البناء الاستيطاني في القدس المحتلة لا يسري على المشروع، لأن الحديث عن مخطط تمت المصادقة عليه. ويتعهد الإعلان للمستثمرين بأنه سيكون بإمكانهم الاستثمار في القدس والتأثير على مستقبل القدس. ورفض القائمون على المشروع الإعلان عن موقع بناء الحي الاستيطاني الجديد، إلا أن التقديرات تشير إلى موقعين في شمال القدس المحتلة، في بيت حنينا وشعفاط. كما يحمل الحي الجديد اسم "نوف شموئيل". ولم تستبعد التقديرات أن يكون الحديث عن توسيع مخطط لمستوطنة "هار حوما" التي تحمل اسما رسميا "حومات شموئيل". ونقل عن أحد الناشطين المركزيين في الجمعيات الاستيطانية، أرييه كينيغ، قوله إنه يعمل على هذا المشروع منذ ستة شهور، وأنه في مراحله الأخيرة. وبحسبه فإنه المشروع سيخرج إلى حيز التنفيذ خلال سنتين، وأن العراقيل لن تمنع تنفيذه، على حد قوله. وبحسب الإعلان فمن المتوقع أن يتراوح سعر الشقة السكنية ما بين 800 ألف شيكل إلى مليون شيكل.