إخواني الأحبة أعضاء وزوار منتدانا الغالي منتدى البراق الحبيب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أيها الأحباب نفتقد الكثير من إخواننا الأعزاء على قلوبنا عراق الإسلام ابن الخطاب المهاجر آساد العراق ابن الغزالية العصية وثاب الإسلامي وكاسح وغيرهم من الإخوة المتغيبين. إخوتي الأكارم ادعوا معي الله أن يحفظهم من كل مكروه ويعيدهم إلينا سالمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته Mutazعسى المانع خيراً إن شاء الله.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب أسد الوغى عسى المانع خيراً إن شاء الله. نسأل الله ذلك رفع الله قدرك أخي الحبيب وبارك فيك
اللهم احفظ اخواننا و أأتي بهم سالمين غانمين فعلاً ماذكرتهم أخي معتز لهم معزة خاصة في قوبلنا بارك الله فيك وجزاك الله خيرا
حفظهم الله جميعا بارك الله فيك اخي معتز
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ربنا يحفظهم ويحميهم ويردهم سالمين غانمين اللهم احفظ شباب المسلمين اللهم احفظ رجال الاسلام اللهم احفظ المجاهدين في كل مكان بالمناسبة اهدي هذا الدعاء للحرز والتحصين اليكم جميعا من قاله حين يصبح لم يصبه مكروه لا في اهله ولا نفسه ولا ماله حتى يمسي ومن قاله في المساء لم يصبه مكروه حتى يصبح دعاء مجرب نقوله في الصباح ونحن موقنين بالاجابة ان شاء الله قاله أبو الدرداء رضي الله عنه فاحترقت البيوت من حوله الا بيته سبحان الله ********** اللهم أنت ربي، لا إله إلا أنت، عليك توكلت وأنت رب العرش العظيم، ما شاء الله كان، وما لم يشأ لم يكن، لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم، أعلم أن الله على كل شيء قدير وأن الله قد أحاط بكل شيء علمًا، اللهم إني أعوذ بك من شر نفسي ومن شر كل دابة أنت آخذ بناصيتها، إن ربي على صراط مستقيم ********** احفظيه وردديه يوميا وربنا الحافظ المستعان
عسى المانع خيراً إن شاء الله.
حفظهم الله جميعا
اعادهم الله سالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زاد النصر اللهم احفظ اخواننا و أأتي بهم سالمين غانمين فعلاً ماذكرتهم أخي معتز لهم معزة خاصة في قوبلنا بارك الله فيك وجزاك الله خيرا آمين آمين صدقت هم من خيرة الإخوة وليعذرنا من نسينا اسمه نسأل الله أن يحفظهم جميعا بارك الله فيك أخي الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عمر 2000 حفظهم الله جميعا بارك الله فيك اخي معتز اللهم آمين الله يرفع قدرك أخي عمر ويجزيك خير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مجد فلسطين وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ربنا يحفظهم ويحميهم ويردهم سالمين غانمين اللهم احفظ شباب المسلمين اللهم احفظ رجال الاسلام اللهم احفظ المجاهدين في كل مكان بالمناسبة اهدي هذا الدعاء للحرز والتحصين اليكم جميعا من قاله حين يصبح لم يصبه مكروه لا في اهله ولا نفسه ولا ماله حتى يمسي ومن قاله في المساء لم يصبه مكروه حتى يصبح دعاء مجرب نقوله في الصباح ونحن موقنين بالاجابة ان شاء الله قاله أبو الدرداء رضي الله عنه فاحترقت البيوت من حوله الا بيته سبحان الله ********** اللهم أنت ربي، لا إله إلا أنت، عليك توكلت وأنت رب العرش العظيم، ما شاء الله كان، وما لم يشأ لم يكن، لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم، أعلم أن الله على كل شيء قدير وأن الله قد أحاط بكل شيء علمًا، اللهم إني أعوذ بك من شر نفسي ومن شر كل دابة أنت آخذ بناصيتها، إن ربي على صراط مستقيم ********** احفظه وردده يوميا وربنا الحافظ المستعان أهلا وسهلا أخي الحبيب أسأل الله أن يبارك وينفع بك جزيت خيرا على تذكيرنا بالدعاء جعله الله بموازين حسناتك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأعظمي عسى المانع خيراً إن شاء الله. بإذن الله نسأله أن يكونوا في خير وبخير بارك الله فيك أخي الحبيب ابن الأعظمية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك حفظهم الله جميعا وإياك أخي الحبيب جزاك الله خيرا
اللهم احفظهم بحفظك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : jaber اعادهم الله سالمين اللهم آمين الله يحفظ أخي الغالي والحبيب دمت بود
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعبدالرحمن القطري اللهم احفظهم بحفظك اللهم آمين وإياك أخي الحبيب جزاك الله خيرا
اشتقنا إليهم حفظهم الله ورعاهم وجزاك الله خيرا أخي معتز الحبيب
اسأل الله ان يحفظهم جميعا..و بارك الله في الاخوة جميعا..كم يسرني ان ارى هذه الروح الطيبة فيسأل الاخ عن اخاه ان لم يجده فنحن اشبه بعائلة واحدة و كيف لا فنحن اخوة جمعنا هنا كلمة لا اله الا الله. جزاكم الله خيرا.
ونعم الاخوة ارجعهم الله الينا سالمين وجزاك الله خيرا اخي الحبيب معتز
اعسى المانع خيراً إن شاء الله. أنا متفاءل أنهم بخير إن شاء الله ولكن قد تكون ظروف تخصهم أجبرتهم على التغيب فترة عن المنتدى اللهم أحفظهم وردهم سالمين وأحفظهم اللهم لأهليهم وذويهم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا وحفظكم الله قد يطول الغياب وقد لا يطول وقد لا أعود والحمد لله على كل حال
حياكم الله أخوتي وبارك فيكم ... أعذروني يا اخوتي على عدم دخولي فوالله مضيق علينا كثيراً نسأل الله أن ييسر الحال
أمين نسأل الله السلامة من كل شر. دمتم بحفظ الله.
أعزكم الله وحفظكم بحفظه يا رفاق الدرب يا إخوة الإيمان معذرة على الانقطاع بسبب ظروف خارجة عن الإرادة ولا إله إلا الله تبارك وتعالى نلقاكم على الخير إن شاء الله بتقديره ولطفه
جزى الله أعضاء البراق خير الجزاء وأخص أخي معتز وباقي الأخوة وانشاء الله أيام قليلة ونعود الى نصرة المجاهدين
أهلا وسهلا حياكم الله أيها الأحبة ومرحبا بكم والله لقد سعدت بطلتكم البهية الحمد لله أنكم بخير نسأل الله لنا ولكم الحفظ والحماية من كل سوء ومكروه الأخ الحبيب.. عراق الإسلام يسر الله واختار لك ما فيه خير لدنياك وآخرتك وحفظك من كل سوء الأخ الحبيب .. آساد العراق أهلا وسهلا حفظكم الباري اصبروا وصابروا فالفرج قريب والظلام بعده بزوغ الفجر الأخ الحبيب .. وثاب الإسلامي أعانكم الله ويسر لكم دروب الخير اصبر واحسب كان الله معكم الأخ الحبيب .. ابن الخطاب المهاجر جزاكم الله جناته وحفظكم من كل سوء ووفقكم في كل شؤونكم أيها الإخوة أدام الله عليكم لباس العافية والصحة وأرجعكم لنا وأنتم بخير إن شاء الله بانتظار عودة بقية الأحبة وفقهم الله وحفظهم Mutaz
مرحبا بالأخوة وحفظ الله الجميع وجزاك الله خـيرا أخي Mutaz
مرحبا بالأخوة وحفظ الله الجميع وجزاك الله خـيرا أخي Mutaz
اهلا بك اخي اساد العراق وحمدا لله على سلامتك بالتوفيق اخي عراق الاسلام ننتظرك
الأخ الحبيب .. آساد العراق أهلا وسهلا حفظكم الباري
جزاك الله خير اخي الحبيب Mutaz اسال الله لك الحفظ ولكل الاخوة سبب الغياب الانشغال قليلا ... ونحسبه مبارك ان شاء الله اخوتي راسلوني على الخاص اذا امكن حفظكم الله اخوتي الكرام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : انصاري(شرعي) جزاك الله خير اخي الحبيب mutaz اسال الله لك الحفظ ولكل الاخوة سبب الغياب الانشغال قليلا ... ونحسبه مبارك ان شاء الله اخوتي راسلوني على الخاص اذا امكن حفظكم الله اخوتي الكرام حياك الله اخي الحبيب وحمدا لله على سلامتك اخي هل انت الاخ ابوغزة الانصارى ؟ منذ ايام راسلني احد الاخوة هنا بخصوص ذلك وسئلني وقلت له لا اعرف فكان يريد مراسلتك عن بخصوص احد تصاميمك
حفظهم الله جميعا بارك الله فيك اخي معتز
الحمد لله على السلامة أخي أنصاري
لعل المانع خيرا إن شاء الله نسأل الله ان يردهم إلينا سالمين غانمين لفتة طيبة منك اخي معتز ان تفتقد إخوانك حفظهم الله جميعا وحفظك الله أخي
