بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق 7/5/2010 7/5/2010 تفجير دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في ولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - فجرت دبابة عسكرية للقوات البولندية المحتلة بعبوة ناسفة في الساعة الثانية حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم، في منطقة &quot;القلعة الحمراء&quot; بمديرية خوجياني التابعة لولاية غزني. يضيف النبأ: فجرت إحدى دبابات دورية القوات البولندية المحتلة حينما كانت تقوم بمهمتها في المنطقة المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما ومقتل جنديين إثنين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. قصف مقر بي آر تي بقنابل الهاوان بمديرية قره باغ ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم ثمانية قنابل الهاوان على مركز حملة عساكر القوات المحتلة &quot;بي آر تي&quot; في منطقة زمان خيل بمديرية قره باغ بولاية غزني، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن أعداد دقيقة. الهجوم على دورية مشتركة للمحتلين والعملاء في ولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية مشتركة لعساكر القوات المحتلة وجنود الجيش العميل في مديرية اتغر بولاية زابل. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بان دورية العدو العسكرية تعرضت لكمين المجاهدين في الساعة الرابعة والنصف من صباح اليوم حينما كانت تمر على الطريق الممتد بمنطقة تور راغه بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم المسلح الذي استمر لنصف ساعة عن تدمير دبابة للقوات المحتلة وسيارة رينجر للجيش العميل بقذائف، وقتل 8 جنود محتلين وعملاء فيهان كما أصيب عدد كبير آخر بجروح خطيرة. ولله الحمد، لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر، وغنموا الأسلحة الباقية من العدو في ميدان المعركة. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية بمديرية خانشين قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن تدمير دبابتين للقوات المحتلة بعبوات ناسفة جانب نهر هلمند بمديرية خانشين التي تقع في مسافة 150 كيلومتر جنوب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: فجرت إحدى دبابات العدو في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة، حينما كانت قافلة العدو تعبر نهر هلمند في منطقة ديوالك بالمديرية المذكورة. أسفر هذا الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. يضيف النبأ بأن بعد الإنفجار بعدة لحظات فجرت دبابة أخرى للقوات الأمريكية بشكل مماثل حينما كانت قادمة لنقل الجنود القتلى في الإنفجار الأول، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من بداخلها. يقال بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. بنجشير: تفجير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من وادي بنجشير شمال البلاد عن تفجير دبابة عسكرية أخرى للقوات المحتلة اليوم. يضيف مجاهدو الإمارة الإسلامية من المنطقة بأن في الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم كانت دورية عسكرية للعدو الصليبي تمر على الطريق الممتد بمنطقة بازارك بهذا الوادي، حيث فجرت إحدى دباباتها بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق. أسفر هذا الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة القوات المحتلة بشكل كامل ومقتل جميع الصليبيين فيها، حيث لنقلهم وصلت مروحية العدو إلى المنطقة، كما بقيت الدبابة المدمرة حتى الظهر في المنطقة. وجدير بالذكر بأن منذ يوم أمس هذه هي الدبابة الثانية التي تدمر من قبل المجاهدين في المناطق التابعة لهذا الوادي خلال سلسلة عمليات جديدة. تفجير دبابة للقوات الأمريكية بمديرية جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية جرمسير بولاية هلمند. يضيف النبأ، فجرت دبابة العدو قبل ظهر أمس حينما كان جنود القوات في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين جانب نهر هلمند بقرية مالدار خان توبي بالمديرية المذكورة، ومع دخول قوات العدو إلى المنطقة، فجرت دبابة العدو بعبوة ناسفة مزروعة. أسفر الإنفجار عن مقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين في الدبابة المدمرة. يقال بأن بعد الإنفجار تم هجوم مسلح على قوات العدو المحتلة مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالمحتلين، حيث أجبروا بعد ذلك بالإنسحاب من المنطقة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال هذا الهجوم أي خسائر. بادغيس: إنفجار يقتل قائد و4 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية بادغيس عن تفجير سيارة قائد إحدى النقاط الأمنية التابعة للجيش العميل، المدعو/ هاشم خان في مديرية غورماتش بهذه الولاية. يضيف النبأ، فجر المجاهدون عبوة ناسفة مغرب أمس في سيارة من نوع رينجر للقائد المذكور حينما كان متجها من مركز المديرية إلى بيته. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو ومقتل القائد المذكور حيث كان الهدف الأصلي للإنفجار مع أربعة جنود آخرين. يقال بأن سيارة القائد المفجرة لا زالت موجودة في المنطقة المذكورة. قندهار: إنفجارات تلحق خسائر فادحة في أرواح جنود القوات الكندية قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ من ولاية قندهار بأن نتيجة ثلاث إنفجارات متفرقة، لحقت خسائر روحية ومادية فادحة بجنود القوات الكندية المحتلة بمديريتي زري ودامان بهذه الولاية. يضيف النبأ: تم الإنفجار الأول في الساعة السابعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم حينما كان جنود القوات المحتلة في محاولة إعطاب عبوة ناسفة في منطقة ميراخور دوراهي بمديري زري في ولاية قندهار، حيث فجرت عليهم العبوة وقتل ثلاثة جنود محتلين ـ على الغالب من جنود القوات الكندية ـ وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة. كما فجرت عبوة ناسفة أخرى في الساعة الرابعة من عصر أمس في دبابة عسكرية للمحتلين عند جسر ترنك بمديرية دامان بنفس الولاية، حينما كانت دبابة العدو متجهة إلى مطار هذه الولاية. أسفر هذا الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. وفي سياق مماثل فجر المجاهدون مغرب أمس دبابة عسكرية ذو طابقين للقوات الصليبية في منطقة سنزري قرب مركز مديرية زري بهذه الولاية. يقول المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو وقتل جميع الصليبيين فيها. وحسب نبأ آخر، قنص المجاهدون ظهر أمس جنديا عميلا كان واقفا في برج الحراسة بإحدى الناقط الأمنية للجيش العميل عند جبل ماهي بمديرية بنجوايي بنفس الولاية، وقتل الجندي العميل فور إستهدافه بالقناص. زابل : إنفجار يحصد أرواح 7 من عناصر الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - في نبأ عاجل قبل قليل، وقع إنفجار فى سيارة من نوع رينجر لدورية الشرطة في قلات مركز ولاية زابل. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، في الساعة الثامنة من صباح اليوم إنفجرت عبوة ناسفة مزروعة على دورية متحركة للعدو في منطقة &quot; خرواريانو&quot; بتلك المدينة، دمرت السيارة في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها سبعة من عناصر الشرطة مصرعهم، ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضاً. جوزجان: تفجير دبابة للقوات المحتلة ذبيح الله (مجاهد) - نفذ الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية العدو في مديرية فيض آباد بولاية جوزجان. يضيف النبأ، في الساعة السادسة من مساء أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة بدورية للقوات المحتلة حينما كانت تمر على الطريق الممتد في منطقة حيدر آباد التي تقع شرق مركز المديرية. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. وحسب قول سكان المنطقة: تم نقل أشلاء القتلى بالمروحيات إلى مراكز العدو، لكن الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى اليوم. زرمت: الهجوم على جنود أمن الطرق ذبيح الله (مجاهد) - نفذ الهجوم المسلح على مركز لجنود أمن الطرق في مديرية زرمت بولاية بكتيا. يضيف النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم أمس على مركز لجنود أمن الطرق في منطقة دزاو التي تقع على الطريق الممتد بين مركز المديرية وبين مدينة جرديز، مما أسفر عن استهداف سيارة من نوع سرف بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين ومقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين فيها. خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعة، دمرت جرافة لشركة &quot;سرور احمد زي&quot; لإعمار الطرق. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. الهجوم على دورية للشرطة في بنجشير ذبيح الله (مجاهد) - يفيد المجاهدون من وادي بنجشير عن هجوم مسلح على دورية للشرطة في منطقة خنج بالوادي المذكور. يضيف الخبر، تم الهجوم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في الساعة السابعة من مساء أمس مما أسفر عن استهداف سيارة من نوع رينجر بصاروخ آر بي جي، ومقتل جميع ركابها. يقول المجاهدون المسؤولون: بعد الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات شديدة مع جنود العدو، واستمرت زهاء ساعتين، لكن لله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر، ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. وجدير بالذكر بأنه تم تفجير دبابة للقوات المحتلة قبيل ظهر يوم أمس في منطقة حصة أول بالوادي، لكن المجاهدون المسؤولون في المنطقة قد صرحوا ضمن خبرهم عن هجمات أخرى ضد العدو. الهجوم على مقر مديرية جغتو ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبرا من ولاية ميدان وردك، بأن المجاهدون أطلقوا عدة صواريخ مساء أمس على مركز مديرية جغتوا بالولاية. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة السادسة من مساء أمس سقطت خمس صواريخ داخل المركز، إلا أننا لم نعثر على معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. ويذكر بأنه كان يتواجد عدد من الموظفين المحتلين والعملاء داخل المركز خلال الهجوم، لكن يتضح الأمر بعد عن مصيرهم. لغمان: قصف قاعدة لقوات الاحتلال بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - نفذ الهجوم على مركز مشترك للعدو والذي أسس جديدا في منطقة بادفش قرب مدينة مهترلام مركز ولاية لغمان. يضيف المجاهدون: تم الهجوم بواسطة أسلحة ثقيلة في الساعة السابعة من مساء أمس حيث سقطت خمس صواريخ على مساكن الجنود المقرين داخل المركز، مما أسفر عن وقوع قتلى وجرحى في صفوف العدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددهم. كابيسا: تدمير دبابتين للقوات الفرنسية ذبيح الله (مجاهد) - دمرت دبابتين للقوات الفرنسية نتيجة هجمات المجاهدين في كابيسا. جاء في الخبر الواصل، دمرت دبابة لتلك القوات في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس في منطقة شوخي بقرب من مدينة &quot; محمود راقي مركز الولاية، حين تعرضت دوريتهم لهجوم المجاهدين. هذا الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، دمرت الدبابة فيه بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الفرنيسيين الذين كانوا على متنها على الفور. أما الدبابة الثانية للعدو دمرت في الوقت نفسها من ليلة أمس، في منطقة &quot;جالو خيل&quot; بمديرية تجاب بالولاية نفسها، حين كانت دورية عسكرية للعدو تمر في المنطقة، فإصطدمت إحدى الدبابات بلغم مزورع من قبل المجاهدين، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى في الإنفجار. وبقيت الدبابة المدمرة حتى صباح اليوم في مكان الحادث. مقتل 11 جنديا عميلا في اندر بولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر، تم هجوم على الجنود المحافظين للقافلة الإكمالاتيه التابعة للقوات المحتلة في قرية &quot;جغارو&quot; على طريق كابل قندهار السريع في مديرية اندر بولاية غزني. يضيف الخبر وقع الهجوم في الساعة العاشرة مساء يوم أمس حين كانت قافلة الجنود المحافظين بالقافلة في المنطقة المذكورة أعلاه، فتعرضت لكمين المجاهدين، قتل في هذا الهجوم (11) جندياً، واستهدفت خمسة سياراتهم من نوع سرف تويوتا، وتم تدميرها، يقول مجاهدو المنطقة في الهجمات المنسقة التي نفذت يوم أمس في مديريات جيلان، آب بند، واندر بالولاية المذكورة حيث لحقت بالعدو خسائر روحية فادحة، كما استشهد أحد المجاهدين وأصيب آخر بجراحات. مقتل 6 جنود عملاء في آب بند بولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة التاسعة من يوم أمس، قتل (6) جنود الجيش العميل، خلال انفجارات تكتيكية من قبل المجاهدين، في قرية &quot;سبين بند&quot; على طريق كابل قندهار السريع في مديرية آب بند بولاية غزني. يضيف الخبر رسم المجاهدون خطة تكتيكية حيث تركوا كمينهم المعتاد، وأراد العدو أن ينصبوا كمينهم في هذا المكان، ولكن المجاهدون زرعوا ألغاما قبل العدو، وعند دخولهم انفجرت الألغام بواسطة آلة التحكم، وهاجم المجاهدون على قافلة اكمالاتية في الوقت نفسه الواقع في نفس المديرية اسفر هذا الهجوم عن تدمير سيارة رينجر و(8) شاحنات، اواستشهد أحد المجاهدين في هذا الهجوم إنا لله وإنا إليه راجعون. زابل: تفجير سيارة للجيش العميل في مديرية شاه جوي قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثامنة من صباح يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة للجيش العميل حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق كابل ـ قندهار السريع في منطقة زيارت قرب سوق شاه جوي بولاية زابل، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) http://www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/5/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية