صور إرم ذات العماد التي لم يخلق مثلها في البلاد سبحان الله‎ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إرم ذات العماد التي لم يخلق مثلها في البلاد كلنا يعرف قوم عاد ونبيهم هود عليه السلام ومدينتهم إرم التي وصفها الله سبحانه وتعالى في كتابه "إرم ذات العماد التي لم يخلق مثلها في البلاد" هل رآها منكم أحد ؟ .. إن لم تروها هلموا شاهدوها هذه صور لإرم المكتشفة تحت كثبان الأحقاف في منطقة ظفار في عمان منــــــــــــــــــقول أقول سبحان الله حسب اطلاعي البسيط على الأثار في محافظة ظفار من عمان ولكن لم اعلم بهذه الصور إلا اليوم عندما وجدت هذا الموضوع ونقلته ، على العموم الله أعلم أين يوجد هذا الموقع ولكن صور مثيرة حقيقة وتدل على بناء ونحت الجبال وتحويلها لمباني ... ووإن مثل ذلك مذكور في القرآن عن قوم عاد ،،