ارتفاع حصيلة شهداء الحصار الى 375 بتاريخ : الجمعة 07-05-2010 شــبكة الفرقــان الإخبــارية ارتفعت حصيلة شهداء الحصار المفروض على قطاع غزة للعام الرابع على التوالي لـ375 فلسطينياً قضوا بسبب منعهم من السفر لتلقي العلاج بالخارج وبسبب منع إدخال الأدوية اللازمة لعلاجهم. وأكد د. معاوية حسنين مدير عام الإسعاف والطوارئ في مستشفيات القطاع في تصريحات صحفية له أن المواطن أيمن الصفدي 43 عاماً من سكان مدينة غزة توفي نتيجة إصابته بمرض "السرطان" ولم يستطع السفر للعلاج بالخارج بسبب الحصار. وطالب حسنين بضرورة فتح المعابر ليتسنى للمرضى تلقي العلاج اللازم بالخارج.