عمر خضر الوحش&quot; يُدلي بشهادته حول &quot;تعذيب&quot; عمر خضر بسجن باغرام غوانتانامو - منى الشقاقي &quot;الوحش&quot; كان لقب المحقق داميون كورسيتي أول محقق أمريكي التقى عمر خضر في المستشفى العسكري الأمريكي في باغرام بعد يومين من إصابته برصاصتين في ظهره وصدره كادتا تقتلاه في المعركة النارية التي أدت إلى أسره. وصف كورستي أساليب التحقيق التي كانت مقبولة في باغرام، من تكبيل المعتقلين وتعصيبهم في مواقع ضغط جسدي لساعات الى الصراخ وتكسير الاثاث والتحدث عن العنف والاغتصاب الذي قد يتعرض له معتقلون في السجون الأمريكية. المحققون كانوا يهددون المعتقلين بإرسالهم لدول عربية أو إسرائيل إن لم يتعاونوا، وكان نباح الكلاب والصراخ على مسمع دائم من المعتقلين. وجاءت هذه الشهادة خلال جلسة لتحديد ما إذا كان الاعترافات التي أدلى بها عمر خضر جاءت كرهاً نتيجة معاملة وحشية أو غير إنسانية أو مهينة وإذا كان الوضع كذلك فلا يمكن استخدام هذه الاعترافات كدليل في محاكمته بتهمة قتل جندي امريكي بقنبلة يدوية في أفغانستان. وكان كورسيتي، وهو شاهد طلبه فريق دفاع خضر، اتُّهم بإساءة معاملة معتقلين في باغرام لكنه بُرئ من التهم الموجهة إليه وهو يعاني الآن، نتيجة تجاربه في أفغانستان من اضطراب ما بعد الصدمة وهو عاطل عن العمل. لكن كورسيتي لم يحقق مع خضر إلا مرة واحدة، ولم يستطع أن يأتي بأي أمثلة على إساءة معاملة من هذا النوع استخدمت مع خضر. الدفاع قال إن شهادة كورسيتي تلقي بالضوء على الجو العام في المعتقل. وقال كورسيتي إن المحققين كانوا تحت ضغط متواصل من قبل المسؤولين، وبالذات من مكتب وزير الدفاع رامسفيلد في ذلك الوقت، أن يأتوا بمعلومات استخبارية جديدة، وكان يتوقع منهم كتابة ما بين 20 و40 تقريراً عن تحقيقات اجروها على مدار الأسبوع. لكن من غير الواضحِ كم من الوزن سيعطي القاضي لشهادة المحقق كورسيتي عندما يقرر القاضي ما اذا كانت اعترافات خضر طوعية، وهو هدف جلسات الاستماع الحالية، فليس هناك ما يشير الى أن َخضر بنفسه تعرض لهذا النوع من المعاملة اثناء الاستجواب. ومع دخول الجلسة اسبوعها الثاني مازال محامو خضر يحاولون التفاوض على صفقة تسمح له بالإقرار بأنه مذنب مقابل استخدام الرأفة معه. وقال باري كوبرن، أحد محامي خضر المدنيين: إن &quot;شهادة كورسيتي كانت أساسية للطريقة التي وصف فيها تكتيك الاستجواب بالتخويف وسيشهد محقق آخر عن استخدامه هذا الأسلوب مع خضر فبالتالي وصف هذا الاسلوب حتى لو لم يستخدمه كورسيتي مع خضر&quot;. أما المحقق كورسيتي فقال إنه كان يشعر بالشفقة تجاه خضر ووصفه بالطفل ذي الـ15 عاماً، المصاب بطريقة فظيعة، والمتواجد بأسوأ مكان على وجه الارض، كما قال، أي معتقل باغرام. واعتقل خضر الذي يبلغ عمره الآن 23 عاماً في أفغانستان خلال اشتباك في مجمع يشتبه بأنه تابع للقاعدة في أفغانستان في 27 يوليو (تموز) 2002 وأصيب خضر بالرصاص مرتين في ظهره وكتفه وفقد عينه اليسرى نتيجة إصابته بشظية. وأرسل خضر الى معسكر الاعتقال في القاعدة البحرية الامريكية في خليج غوانتانامو في اكتوبر (تشرين الاول) 2002 ويواجه خمسة اتهامات ستؤدي الى سجنه مدى الحياة من بينها القتل والتآمر مع القاعدة وزرع قنابل على جوانب طرق استهدفت القوات الامريكية. ويزعم خضر أنه تعرض خلال استجوابه في أفغانستان وغوانتانامو للضرب وتقييده في أصفاد في أوضاع مؤلمة واضطراره للتبول على نفسه وإرهابه بالكلاب وتعريضه لدرجات حرارة منخفضة الى حد التجمد وحرمانه من النوم والتهديد باغتصابه. ونفى كل أفراد مكتب التحقيقات الاتحادي والمحققون العسكريون الثمانية الذين أدلوا بشهاداتهم حتى الآن رؤية أو معرفة اي انتهاكات ووصفوا عمليات استجواب ودية وتطوعية بناء على الثقة.