مقتل جندي من الناتو شرق أفغانستان مفكرة الإسلام: اعترفت منظمة حلف شمال الأطلسي الناتو بأن أحد جنود قوات إيساف التي تشارك باحتلال أفغانستان قد قتل جراء انفجار صاروخ أو قذيفة هاون في شرق أفغانستان. ولم تكشف قيادة الاحتلال عن ملابسات مقتل ذلك الجندي أو جنسيته واكتفت بالقول إنه قتل بانفجار صاروخ أو قذيفة هاون، حسبما أوردت وكالة فرانس برس. البيت الأبيض: التقدم بطيء بأفغانستان: إلى ذلك أعلن البيت الأبيض أن مسئولين عسكريين أمريكيين زعموا في إفادة قدموها للرئيس باراك أوباما بأن إستراتيجيته في أفغانستان التي قضت بزيادة عديد الجنود في هذا البلد تسجل تقدمًا "بطيئًا ولكن ثابتًا". وقال المتحدث باسم الرئاسة الأمريكية: " قائد قوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال أبلغ أوباما أن ثمة تقدمًا بطيئًا ولكن ثابتًا". وأضاف: "أوباما أعرب عن رضاه حيال التقدم المحرز، ولم يتوقع تغييرًا جذريًا في الوضع بين ليلة وضحاها". 850 عسكريًا أمريكيًا إضافيًا إلى أفغانستان وكان مسئولون فى وزارة الحرب الأمريكية "البنتاجون" قد ذكروا أن الوزير روبرت جيتس قد وقّع قرارًا بإرسال 850 عسكريًا إضافيًا للمشاركة في احتلال أفغانستان، كإجراء مؤقت لدعم مساعي تدريب القوات الحكومية الأفغانية. وبحسب صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية قال المسئولون: "هذا القرار يعكس تقييم جيتس بأنه على الرغم من تقديم الحلفاء الأوروبيين تعهدات كبيرة لدعم المجهود العسكري إلا أن بعض الدول طلبت المزيد من الوقت للوفاء بتعهداتها بشأن توفير المدربين للجيش والشرطة الأفغانية". ووفق الصحيفة فإن الجدول الزمني لانتشار أفراد جيش الاحتلال الأمريكي محدد، وسيتم إرسال نحو150 فردًا من مشاة البحرية وكتيبة تابعة للجيش سيعملون لمدة 90 إلى 120 يومًا، من الآن وحتى شهر سبتمبر القادم. وطبقًا لإحصاءات البنتاجون، فإن الدول المتحالفة كانت قد التزمت بإرسال أكثر من 1500 مدرب، وذلك لإعداد القوات الأفغانية لتولى مهامها الأمنية، وذلك حتى تتمكن قوات الاحتلال الأجنبية من العودة إلى أوطانها.