جزائريون يخترقون 450 موقعًا "إسرائيليًا" مفكرة الإسلام: تمكنت مجموعة من خبراء الحاسوب الجزائريين من اقتحام ما يقارب 450 موقعًا "إسرائيليًا" على الإنترنت خلال ساعات الليل. وقد تم اقتحام المواقع من خلال استهداف أحد خوادم التخزين (سيرفر) المركزية لشركة (HTTP) وخوادمها المركزية المخزونة في شركة "باراك". ونجح المقتحمون في استبدال الصفحات الرئيسة في المواقع التي تم اقتحامها بصفحات تحمل رسائل مؤيدة للشعب الفلسطيني، جاءت في إحداها عبارة "تعيش فلسطين". ووفق مختصون في شركة "ماغلان - تكنولوجيا حماية المعلومات" يتابعون عمليات الاقتحام لمواقع الإنترنت "الإسرائيلية" فإن الحديث عن اقتحام لخادم مركزي يحتوي على مئات، وربما آلاف المواقع. وقال المختصون: "مثل هذا الاقتحام يشكل خطرًا على كافة المواقع يطال كافة المتصفحين، وبواسطة هذا الأسلوب يمكن إيقاع أضرار لآلاف المتصفحين في ساعة واحدة". وأوضحت مصادر الشركة أن المواقع المشار إليها قد تم اقتحامها من قبل مجموعة جزائرية تطلق على نفسها اسم "Hard Hackers".