إخلاء ميدان "تايمز سكوير" بسبب عبوة مفكرة الإسلام: أخلت أجهزة الأمن الأمريكية ميدان "تايمز سكوير" بمدينة نيويورك، يوم الجمعة، بعد العثور على عبوة مشبوهة، بعد أقل من أسبوع على محاولة تفجير سيارة مفخخة في المنطقة ذاتها. وأفادت مصادر الشرطة، أنه تم العثور على العبوة المشبوهة، التي لم تتضح طبيعتها على الفور، عند تقاطع شارعي 45 وبرودواي، وعلى إثر ذلك هرعت عناصر وحدة تفكيك المتفجرات إلى المكان، إلا أنه وبعد الفحص تبين أنها لا تشكل تهديدًا أمنيًا. وبعد قليل من إخلاء الميدان الشهير في وسط نيويورك، أكد مسئول رفيع في الإدارة الأمريكية، إنه تم "إغلاق قضية" العبوة المشبوهة التي أثارت الهلع في ميدان تايمز سكوير، دون أن يفصح عن مزيد من التفاصيل، وفق ما نقل موقع "CNN" بالعربية. حالة استنفار يأتي هذا فيما تشهد المدن الأمريكية حالة استنفار أمني بعد اكتشاف سيارة مفخخة في ميدان تايمز سكوير السبت الماضي، والتي تتهم السلطات أمريكيًا من أصل باكستاني، يُدعى فيصل شاه زاد، بتورطه في محاولة التفجير الفاشلة، والتي جرى تصنيفها من قبل المحققين الأمريكيين على أنها "عملية إرهابية". واعتقلت السلطات الأمريكية شاه زاد، البالغ من العمر 30 عامًا، والذي حصل على الجنسية الأمريكية العام الماضي، بينما كان يستقل طائرة تابعة لشركة طيران الإمارات، كانت في طريقها إلى دبي، وتبين أنه قد حجز تذكرة إلى باكستان، مرورًا بمطار دبي. وقام شاه زاد بعدة زيارات إلى باكستان، كما أقر في التحقيقات التي تجريها معه السلطات الأمريكية، بأنه تلقى تدريبات في معسكر تابع لإحدى الجماعات المسلحة في باكستان. اعتقالات في باكستان وفي وقت سابق الخميس، اعتقلت الاستخبارات الباكستانية، أربعة أشخاص، بدعوى الاشتباه بوجود علاقة لهم بجماعة "جيش محمد"، الذي تتهمه بالوقوف وراء محاولة التفجير في ميدان "تايمز سكوير". وكان "إنذار كاذب" أدى إلى تأخير إقلاع طائرة رحلة تابعة للشركة الإماراتية يوم الخميس، بعدما طلبت سلطات أمن مطار "جون كينيدي" في نيويورك، إعادة الطائرة إلى بوابة صعود الركاب، وإنزالهم للتأكد من هوياتهم مرة أخرى. وفي نفس اليوم، قامت السلطات الأمريكية بإخلاء أحد المطارات الكبرى في ولاية واشنطن، بعد العثور على حقيبة "مشبوهة"، كما أغلقت أحد الجسور الرئيسية في مدينة نيويورك، بعد العثور على سيارة "مهجورة"، أفاد بعض الشهود بتسرب الوقود اللهم حرم على الصليبيين الأمن والأمان والسكينة وأرعبهم وأخفهم في كل وقت وحين إلى أن يذهب عن المسلمين الخوف والرعب الذي نتج عن إحتلال الصليبيين لبلدان المسلمين ودمر اللهم الصليبيين وخذ الثأر للمستضعفين من عباد الصليب