المسلم ـ وكالات | 23/5/1431 هـ أقدم شخص مجهول على إحراق عدد من المصاحف من الكتب الدينية التابعة للسنة في احد مساجد مدينة تريم بمحافظة حضرموت جنوب اليمن. وقد قام مواطنون بإطفاء الحريق وإبلاغ السلطات الأمنية بالحادث ، و التي ما تزال تجري تحرياتها . وذكرت مصادر دينية في المدينة الجمعة أن الشخص قام يوم الاثنين الماضي بإحراق ما يقارب الـ 100 مصحف و مجموعة كبيرة من الكتب الدينية التابعة للسنة في احد مساجد المدينة . و نقل موقع "التغيير نت" الإخباري اليمني عن مصدر محلي قوله إن " ألسنة لهب النيران ارتفعت إلى سقف المسجد " ، مضيفا " إن المجرم لم يكتف بجريمته الشنيعة في حق كتاب الله وبيت الله بل دخل إلى الجزء الداخلي من المسجد وقام بحرق المجلة الحائطية لحلقات تحفيظ القرآن الكريم وتعليم العلوم الشرعية ، مما أدى إلى تشويه جدار المسجد وإحراق الفرش الذي يقع أسفل مكان المجلة " . واتهم المتحدث " الصوفية " بالوقوف وراء الحادث، كما اتهم الأمن في التساهل في إجراء التحقيقات حوله لضبط متسببيه ، قائلا " لم يسمع للأمن أية صوت ولو أن الأمر متعلق بالرئيس لأقاموا الدنيا ولم يقعدوها ". من جهة أخرى، أكد مصدر محلي في تريم – عاصمة الثقافة الإسلامية لهذا العام - في اتصال هاتفي مع " التغيير " أن حادث الحريق كان في مسجد " دحمان " و أن ما أحرق هو عدد بسيط وليس كما ذكرت المصادر ، موضحا " أنه حتى الآن لم يتم التعرف على هوية الفاعل ، و أن مثل تلك الافعال دخيلة على مدينة تريم " . وكانت قد تحدثت أنباء عن دعم إيراني للمتمردين الحوثيين من الشيعة جنوبي اليمن، ما قد يعزز بعض الاحتمالات حول علاقتهم بالحادث.