انفجار مفخخة قرب قاعدة عسكرية بداغستان مفكرة الإسلام: انفجرت سيارة ملغومة قرب قاعدة عسكرية في منطقة داغستان الواقعة في جنوب روسيا يوم الأحد، وذلك في أعقاب هجوم استهدف محطة قطارات في بلدة ديربنت بالجمهورية الواقعة في شمال القوقاز ليل الجمعة. وذكرت وكالة "انترفاكس" الروسية للأنباء نقلاً عن مسئول عسكري لم تنشر اسمه إن مهاجمًا فجر سيارة مفخخة قرب قاعدة عسكرية روسية، ولم ترد تقارير فورية عما إذا كان هناك قتلى أو جرحى جراء الهجوم. وكانت حالة التأهب قد أعلنت في صفوف الشرطة تحسبا لهجمات محتملة قبل الاحتفالات يوم الأحد بذكرى مرور 65 عامًا على الانتصار السوفيتي في الحرب العالمية الثانية. وقتلت امرأة وجرح سبعة أشخاص على الأقل في انفجار هز محطة قطارات في بلدة ديربنت بجمهورية داغستان يوم السبت، ونقلت وكالة الأنباء الروسية "نوفوستي" عن مصدر في الشرطة الداغستانية قوله أن الانفجار الذي وقع ليل الجمعة نجم عن عبوة وضعت داخل حاوية للنفايات قرب رصيف تجمّع عليه الركاب في انتظار القطار. وتشهد جمهوريات شمال القوقاز ذات الغالبية المسلمة وبخاصة الشيشان وداغستان وأنغوشيا زيادة في الهجمات، تستهدف بشكل خاص مسئولين في الشرطة وساسة، وتبنى تلك الهجمات مقاتلون يسعون إلى الاستقلال بمنطقة القوقاز عن روسيا.