تصريح صحفي بخصوص اغتيال الشيخ عبد المجيد عبد الحميد الجبوري ادان قسم الثقافة والاعلام جريمة اغتيال الشيخ عبد المجيد عبد الحميد الجبوري امام وخطيب جامع الخشاب في الموصل كم نبهت الهيئة إلى أنه سيأتي اليوم الذي تكشف فيه الخفايا وتوضع موازين العدل ليحاسب المجرمون ومن يقفون وراءهم على ما ارتكبوه بحق الأبرياء من العراقيين ولينالوا جزاءهم العادل بعيداً عن نفوذ العدو الأجنبي والاحتماء به تصريح صحفي اقتحم مسلحون مساء أمس الاثنين 3/5/2010 جامع الخشاب بمنطقة حي العربي بمدينة الموصل بعد أداء صلاة العشاء واغتالوا الشيخ (عبد المجيد عبد الحميد الجبوري) إمام وخطيب الجامع. إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه الجريمة النكراء التي تأتي متواصلة مع جرائم سابقة ترتكب بحق حرمات المسلمين ومقدساتهم من بيوت الله تعالى والقائمين عليها من الأئمة والخطباء، فإنها تحمل الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عنها، وتنبه إلى أنه سيأتي اليوم الذي تكشف فيه الخفايا وتوضع موازين العدل ليحاسب المجرمون ومن يقفون وراءهم على ما ارتكبوه بحق الأبرياء من العراقيين ولينالوا جزاءهم العادل بعيداً عن نفوذ العدو الأجنبي والاحتماء به. رحم الله الشيخ الشهيد وأسكنه فسيح جناته وألهم ذويه ومحبيه الصبر الجميل وأخلف على هذه الأمة من يؤدي دوره في الدعوة إلى الله تعالى وحماية الدين والمقدسات إنه سميع مجيب. قسم الثقافة والإعلام 20 جمادى الأولى 1431 هـ 4 /5 / 2010 م