لجنة قانونية دولية تطالب بانهاء «مهزلة» النظام الإيراني في مدخل أشرف 5/8/2010 الملف – عواصم في رسائل الى كل من المبعوث الخاص للأمين العام للأمم المتحدة والسفير الأميركي في العراق كريستوفير هيل وكذلك سائر المسؤولين في الامم المتحدة والعفو الدولية والاتحاد الدولي لمنظمات حقوق الانسان طالبت اللجنة الدولية لخبراء القانون دفاعاً عن أشرف مرة أخرى بانهاء "المهزلة المشينة لعناصر النظام الايراني المرسلة الى أمام مدخل أشرف بالتعاون مع حكومة المالكي"، ودعت الأمم المتحدة الى اتخاذ اجراء فوري لتولي حماية أشرف. وذكـّرت اللجنة الدولية بيان غالبية الكونغرس الأميركي دعماً لحقوق المجاهدين في أشرف وطالبت الحكومة الأميركية بأن تضمن حماية سكان أشرف ومنع أي اعتداء وعنف ضدهم ونقلهم القسري داخل العراق. وجاء في هذه الرسائل: "منذ مطلع عام 2009 فرضت الحكومة العراقية وبطلب من النظام الايراني حصاراً تعسفياً وجائراً على سكان أشرف حيث قام بحظر جملة من الأمور منها حظر زيارة العوائل ودخولها الى أشرف كما حظر دخول محامي سكان أشرف والناشطين في حقل حقوق الانسان والبرلمانيين. فمئات الافراد من عوائل سكان أشرف وعشرات الوفود البرلمانية والانسانية ومن مختلف الدول الاوربية وشمال أميركا طلبوا خلال الشهور الستة عشرة الماضية زيارة أشرف الا أن الحكومة العراقية رفضت منحهم تأشيرة الدخول". وأكدت اللجنة الدولية لخبراء القانون للدفاع عن أشرف أن "سكان أشرف وممثليهم أعلنوا مرات عديدة وأبلغوا اللجنة أيضاً أن جميع مواقع أشرف مفتوحة في كل أيام الاسبوع السبعة وعلى مدى 24 ساعة أمام ممثلي يونامي والقوات الأميركية والجهات المختصة بحقوق الانسان وأن سكان أشرف يرحبون بأية زيارة ولقاء وحوار معهم. ان اللجنة الدولية لخبراء القانون للدفاع عن أشرف تؤكد أن مؤامرات النظام الايراني والحكومة العراقية والتي تؤكد القوات الأميركية وممثل يونامي وقوع جميعها، لا تبقي أي شك في نواياهم الشريرة ضد أشرف". وطالبت اللجنة بـ"انهاء حضور عناصر النظام الايراني أمام مدخل أشرف وقيام الأمم المتحدة باتخاذ اجراء فوري لتولي حماية أشرف وتذكر بقرار غالبية أعضاء الكونغرس الأميركي دعماً لحقوق سكان أشرف"، داعية "الحكومة الأميركية الى ضمان حماية أشرف ومنع أي هجوم وعنف على سكان أشرف ونقلهم القسري داخل العراق".