بسم الله الرحمن الرحيمقال تعالى {وَلاَ تَقْتُلُواْ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللّهُ إِلاَّ بِالحَقِّ وَمَن قُتِلَ مَظْلُوماً فَقَدْ جَعَلْنَا لِوَلِيِّهِ سُلْطَاناً فَلاَ يُسْرِف فِّي الْقَتْلِ إِنَّهُ كَانَ مَنْصُوراً }الإسراء33 (( بيان استنكار مقتل الشيخ خالد ألفيلي )) الأفعال الإجرامية المتكررة والأعمال الخسيسة التي تقوم بها عصابات منت أهل الغدر والخيانة ، والتي تقتل الأبرياء من أبناء الشعب وقد تخصصت هذه العصابات بقتل المشايخ والشرفاء ممن يذودون بالدفاع عن الأرض والعرض والدم ومن هؤلاء التي نالتهم أيدي الغدر الشيخ خالد عباس حسين مسؤول مكتب حقوق الإنسان في الهيئة ، عند خروجه من منزله في منطقة الغزالية متجها إلى جامع المهيمن لأداء صلاة المغرب هجمت عليه زمرة من هذه العصابات مما أردته قتيلا ، وان الهيئة لتستنكر هذه الأعمال وتحمل الحكومة العراقية مسؤولية هذه الجريمة ، وتدعوا للمقتول ان يتغمده الله بواسع مغفرته ولطفه ، ولأهله بالصبر والثبات ولزوجته وبناته الاحتساب والتمسك بحبل الله تعالى وانتظار حكم الله بمن كان وراء هذه الجريمة وقد قال صلى الله عليه وسلم بشر القاتل بالقتل ولو بعد حين . وإنا لله وإنا إليه راجعون ... وحسبنا الله ونعم الوكيل ... الشيخ مهدي بن أحمد بن صالح الصميدعي الأمين العام للهيئة العليا للدعوة والإرشاد والفتوى لأهل السنة والجماعة في العراق