بسم الله الرحمن الرحيم مقتل أربعة جنود نتيجة إنفجار لغم بقرب من زري السبت, 08 مايو 2010 14:36 قاري/ يوسف احمدي يفيد خبر عاجل، قبل قليل وقع إنفجار في سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود الأفغان العملاء بقرب من مركز مديرية زري بولاية قندهار. جاء في الخبر الواصل، وقع الحادث في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم ( 2010-05-08 ) عند تقاطع كولك بتلك المديرية، حين كانت قافلة سيارات العدو تمر في المنطقة. دمرت سيارة العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها أربع جنود عملاء مصرعهم على الفور، يقول الأهالي بأن السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث، وترتفع منها النيران. هلمند: انفجارات وهجمات منفصلة تحلق خسائر فادحة بالعدو السبت, 08 مايو 2010 14:35 قاري/ يوسف احمدي يفيد المجاهدون من ولاية هلمند عن وقوع خسائر فادحة في صفوف القوات المحتلة اليوم نتيجة هجمات وإنفجارات شديدة في مديريات مارجة، جريشك وموسى قلعة. حسب التفصيل: 1ـ في الساعة الثامنة من صباح اليوم (2010-05-08) وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات البريطانية في منطقة تشار كوسي بمالجير التي تقع على ضفة نهر هلمند شمال مديرية جريشك، مما أسفر عن مقتل (3) جنود محتلين وإصابة (5) آخرين بجراحات. وقعت الإشتباكات التي استمرت حتى ظهر اليوم حينما كان جنود العدو يتنعلون النعال لشن هجوم ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة، إذ تعرض جنوده المشاة لهجوم من قبل المجاهدين والذي أدى إلى وقوع معركة شرسة في المنطقة. 2ـ فجر المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة "وزيرو مانده" بنهر سراج التي تقع على الطريق الممتد بين مدينة لشكرجاه وبين ولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل وإصابة (7) جنود عملاء فيها. 3ـ في الساعة التاسعة تم تفجير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة حيدر آباد بنفس المديرية، ما أدى إلى احتراق الدبابة ومقتل جميع ركابها. 4ـ فجرت عبوة ناسفة أمام مركز للقوات البريطانية في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة باري قرب مركز مديرية جريشك، أدى الإنفجار إلى مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. 5ـ تم تفجير عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل صباح اليوم في قرية نبواكا بمديرية موسى قلعة، مما أسفر عن مقتل وإصابة (7) جنود عملاء فيها. 6ـ فجرت عبوة ناسفة في عساكر القوات المحتلة عصر يوم أمس في قرية اسمانيان بمديرية موسى قلعة، أدى الإنفجار إلى مقتل جنديين وإصابة (3) آخرين. 7ـ قبيل الظهر اليوم كان جنود القوات المحتلة يستعدو لشن غارة ضد المجاهدين في منطقة تقع بين بلاك شيخانزو وبين بلاك جريبان ببلدة مارجة، إذ تعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين في المنطقة، وبعد صمود نصف ساعة اضطر العدو بالإنسحاب. ويذكر بأنه قتل وأصيب (6) جنود للعدو خلال المعركة التي استمرت زهاء نصف ساعة، كما أصيب مجاهد أيضا ضمن المعركة. 8ـ في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم وقعت اشتباكات شديدة بين المجاهدين وبين جنود القوات المشتركة للعدو في منطقة بلاك أربعة بمدرية مارجة، أدت الإشتباكات إلى مقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين. 9ـ في الوقت نفسه وقعت اشتباكات مماثلة مع جنود العدو في منطقة بلاك ثلاثة، أسفرت الإشتباكات التي استمرت زهاء نصف ساعة عن مقتل جندي محتل وإصابة اثنين آخرين. 10ـ في خبر عاجل، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة على الطريق الممتد بجانب نهر بوغرا في منطقة بين "سيبنك" و "آبي زرنده"، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. بكتيا : مقتل 12 جندياً محتلاً في شواك السبت, 08 مايو 2010 14:32 ذبيح الله (مجاهد) نفذ هجوم واسع في الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2010-05-08 ) على قافلة قوات الاحتلال في منطقة " لكنو" بمديرية شواك بولاية بكتيا بواسطة مدفع اثنين وثمانون ملي متر وقذائف آر بي جي. استمر الهجوم زهاء ساعتين، أسفر عن تدمير ست آليات عسكرية للعدو، لقي فيها (12) جندياً محتلاً مصرعهم، وأصيب (6) آخرين بجراحات شديدة. يفيد شهود عيان من المنطقة، إن الآليات المدمرة لازالت باقية على جانب الطريق، وأن طريق خوست ـ جرديز مغلق حتى الآن في وجه حركة المرور. وقد أغلقت قوات الإحتلال المنطقة، والجنود الصليبيون مشغولون في نقل القتلى والمصابين بواسطة مروحيات. نفذ الهجوم من خلال كمين، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. زابل : تفجير سيارة من نوع لندكروز للعدو المحتل السبت, 08 مايو 2010 14:31 قاري/ يوسف احمدي تلقينا خبراً من ولاية زابل، عن وقوع إنفجار في سيارة من نوع لندكروز تويوتا للعدو المحتل في منطقة " باكرزو" بقرب من مدينة " قلات" مركز ولاية زابل. يقول مجاهدو المنطقة : كانت قافلة لسيارات قوات الاحتلال والأفغانية تمر في المنطقة المذكورة أعلاه في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم ( 2010-05-08 ) ؛ فإصطدمت إحدى سياراتها بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. نفذ الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، مما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل، ولقي جميع من كان على متنها من المحتلين مصرعهم. سنجين: جنود الجيش العميل أفرغوا أربعة مراكز السبت, 08 مايو 2010 12:00 قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند، بأن جنود الجيش العميل قاموا بتخلية أربعة مراكز مهمة في مديرية سنجين. يقول المجاهدون المسؤولون: أفرغ جنود الجيش العميل مساء أمس (2010-05-08) أربع مراكز حيث يقع أحدها قرب سوق المديرية في فناء حاجي محمد كل، والآخر في فناء حاجي فتح محمد، والثالث المسمى ببرج، والرابع في قرية محمد كل اكا، وفروا إلى مركز للقوات المحتلة. يذكر بأن المجاهدون غنموا الرصاصات الباقية من العدو، كما غنموا عشر دراجات نارية وعدة تجيهزات آخرى. وجدير بالذكر بأن هذه أول خبر مفرح يقع بعد إعلان مجلس الشورى القيادي ببدء سلسلة عمليات باسم "فتح" حيث تدل على غلبة المجاهدين. قندهار: مقتل مقتل قائد أمن إحدى المديريات السبت, 08 مايو 2010 12:00 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار عن مقتل قائد أمن مديرية ارغستان السابق المدعو/ منان خان ومعه خمسة جنود أخرين نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين. يضيف النبأ، في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس ( 2010-05-07 ) هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للجيش العميل قرب وداني محكمة بمركز مديرية أرغستان، ما أدى إلى تحرير النقطة بشكل كامل، وغنم المجاهدون سبع رشاشات وعدة تجهيزات أخرى. ويذكر بأن المجاهدون غنموا سيارة من نوع رينجر حيث نقلوها بعد الهجوم إلى مراكزهم تخار: هجوم مسلح على نقطة امنية للشرطة السبت, 08 مايو 2010 12:00 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية تخار، بأن المجاهدون هاجموا مساء أمس هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة قرب مدينة تالقان مركز الولاية. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس (2010-05-08) على نقطة أمنية للشرطة في منطقة قبر قاضي التي تقع على الطريق الممتد نحو ولاية قندوز، مما أسفر عن تضرر مبنى النقطة ومقتل جنديين مقرين فيها وإصابة خمسة آخرين. ويذكر بأنه دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو خلال الهجوم الذي تم بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة، ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. بکتیکا: تدمير دبابة للقوات الأمريكية السبت, 08 مايو 2010 12:00 ذبيح الله (مجاهد) تم تدمير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم (2010-05-08) فجر المجاهدون عبوة ناسفة في الدبابة حينما كان جنود العدو يقومون بشن هجوم ضد المجاهدين إذ فجرت دبابتهم. أدى الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. ويذكر بأنه وقعت اشتباكات شديدة مع جنود العدو لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين اي نوع من الخسائر. تفجير سيارة للجيش العميل في جرمسير السبت, 08 مايو 2010 09:25 قاري/ يوسف احمدي فجرت سيارة بدورية تابعة لجنود الجيش العميل في قرية "ماجدك" قرب (هزار جفت) مركز مديرية جرمسير بولاية هلمند. يضيف الخبر وقع الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم أمس ( 2010-05-07 ) على الطريق الممتد أمام قرية "حاجي بهول" بالمنطقة المذكورة. ویل کيږي چې په دې خونړۍ چاودنه کې ددښمن موټرپه بشپړه توګه ټوټي ټوټي شوی اوپکښې ناست څوارلس تنه کورني عسکرووژل شول . أسفر هذا الإنفجار القوي عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل (14) جندي فيها. يقول سكان المنطقة: السيارة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى اليوم. هجوم واسع على مركز القوات الأمريكية في خلبيسات السبت, 08 مايو 2010 09:19 ذبيح الله (مجاهد) يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية خوست بأنهم هاجموا ليلة أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز القوات الأمريكية في قرية "خلبيسات" بمديرية يعقوبي في ولاية خوست. يضيف الخبر، تم الهجوم في الساعة الحادية عشرة من الليلة البارحة ( 2010-05-07 ) حيث سقطت (20) قذيفة هاوان داخل المركز، مما أدى إلى ارتفاع لهيب النيران فيها، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بهم. وفي نهاية الهجوم قام الأمريكيون بحسب عادتهم اللئيمة، بقصف شديد على المناطق المجاورة، لكن المجاهدون وصلوا إلى مراكزهم بأمن وأمان. تعرض مركز قوات الاحتلال لهجوم في أرغنداب السبت, 08 مايو 2010 09:16 قاري/ يوسف احمدي نفذ هجوم بصواريخ على مركز قوات الاحتلال في مديرية ارغنداب بولاية زابل. يفيد الخبر الواصل ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثانية عشرة بعد منتصف ليلة البارحة ( 2010-05-08 ) على مركز للقوات الأمريكية في منطقة "سرخسنه" بتلك المديرية، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكيين وجنود الجيش العميل. يقول مجاهدو المنطقة، سقطت جميع الصواريخ المطلقة داخل مركز العدو على أهدافها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. شاه جوي: مقتل واصابة خمسة جنود محتلين السبت, 08 مايو 2010 09:00 قاري/ يوسف احمدي تلقينا نبأ من ولاية زابل عن وقوع إشتباكات عنيفة مباشرة مع قوات الاحتلال في مركز مديرية شاه جوي بتلك الولاية. يضيف الخبر الواصل، اندلعت الإشتباكات العنيفة في حوالي الساعة الرابعة من صباح اليوم ( 2010-05-08 ) حين هاجم المجاهدون على دورية راجلة لقوات العدو في منطقة " موسى زي". نفذ الهجوم من خلال كمين، مما أسفر عن مقتل واصابة (5) جنود محتلين. كما استشهد إثنين من المجاهدين في هذه الإشتباكات المباشرة. تقبلهم الله. هجوم بصواريخ على مركز مديرية سرروضة السبت, 08 مايو 2010 08:57 ذبيح الله (مجاهد) تلقينا نبأ من ولاية بكتيكا عن هجوم بصواريخ على مركز مديرية سر روضه ومركز قوات الاحتلال الكائن بقرب مركز المديرية بتلك الولاية. يقول المجاهدون من المنطقة، نفذ الهجوم في حوالي الساعة السابعة من مساء يوم أمس( 2010-05-07 ) مما أسفر عن سقوط خمسة قنابر هاون وصاروخان داخل المركزين، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو غير أنه لم تصلنا معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. تدمير سيارة لجنود الجيش العميل بمديرية سيد آباد السبت, 08 مايو 2010 08:49 ذبيح الله (مجاهد) يفيد نبأ عاجل من المنطقة عن هجوم مسلح على قافلة عسكرية تابعة لجنود الجيش العميل بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يضيف النبأ: هاجم المجاهدون في الساعة الثامنة تقريبا حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم (2010-05-08) على سيارات قافلة جنود الجيش العميل كانت تمر من قرية "ملي خيل" على طريق قندهار ـ كابل السريع قرب منطقة سالارو بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم المسلح الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود العدو ومقتل جميع من بداخلها لوجر: تدمير دبابتين للمحتلين السبت, 08 مايو 2010 08:42 ذبيح الله (مجاهد) دمرت دبابتين لعساكر القوات الصليبية المحتلة نتيجة هجوم مسلح بمدينة "بل علم" مركز ولاية لوجر. يضيف المسؤولون الجهاديون في تقريرهم بأن المجاهدين هاجموا ضمن كمين في الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس (2010-05-07) على دورية عسكرية للقوات المحتلة قرب المسجد المشهور بمركز هذه الولاية. أسفر هذا الهجوم المسلح عن تدمير دبابتين للعدو بقذائف صاروخية ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. يقال بأن مع الهجوم دارت إشتباكات مباشرة مع العدو استمرت لنصف ساعة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلالها أي خسائر. قصف قيادة الفيلق للجيش العميل بمدينة جرديز السبت, 08 مايو 2010 08:41 ذبيح الله (مجاهد) قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية الليلة البارحة (2010-05-07) قيادة الفيلق للجيش العميل بصاروخين في مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة قرب جريشك السبت, 08 مايو 2010 08:25 قاري/ يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية بدورية جنود القوات الصليبية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ: تم الإنفجار في الساعة من مساء أمس (2010-05-07) حينما كانت دورية القوات المحتلة تمر على طريق قندهار ـ هرات السريع بمنطقة نوروز التي تقع في مسافة كيلومترين شرق مركز المديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو ومقتل جميع الصليبيين فيها، يقول سكان المنطقة بأن بعد الإنفجار نقل الجنود القتلى من قبل العدو بالمروحيات من المنطقة، ولا زالت الدبابة المحروقة موجودة حتى الآن في المنطقة المذكورة. تدمير دبابتين لقوات الاحتلال في زري السبت, 08 مايو 2010 08:12 قاري/ يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية قندهار عن تدمير دبابتين لقوات الاحتلال نتيجة هجوم مسلح في مديرية زري بتلك الولاية. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2010-05-07 ) بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز جديد لقوات الاحتلال الكائن على الطريق الجديد، في منطقة " باشمول" حيث استهدفوا دبابتين للعدو بواسطة قذائف مدفعية ثقيلة، ودمروهما على الفور. يضيف المصدر، استمر الهجوم زهاء ساعتين، وعلاوة على الخسائر المادية لحقت بالعدو خسائر بشرية كبيرة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. وفي نبأ مستقل آخر وقع إنفجار لغم على دورية راجلة لجنود الجيش العميل في المنطقة نفسها، مما أدى إلى مقتل (3) جنود وإصابة (4) آخرين بجراحات شديدة خوست : تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة السبت, 08 مايو 2010 08:10 ذبيح الله (مجاهد) تفيد الأنباء الواردة من ولاية خوست، عن وقوع إنفجار لغم في دبابة لقوات الاحتلال في مديرية مندوزي بالولاية نفسها. يضيف المصدر، وقع الحادث في حوالي الساعة الخامسة من عصر اليوم (2010-05-07) بالتوقيت المحلي في منطقة " روضة " بتلك المديرية، حين كانت دورية عسكرية للعدو تمر في المنطقة إذ اصطدمت إحدى دباباتها بلغم أرضي مزورع، دمرت الدبابة في هذا الإنفجار، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. وفي نبأ آخر، في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم ( 2010-05-07 ) وقع إنفجار قوي بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين داخل مستودع للجيش العميل في منطقة "متون" بقرب من مدينة خوست، مما أسفر عن الحاق خسائر بشرية ومادية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. تفجير مدرعة للقوات الفرنسية في تجاب السبت, 08 مايو 2010 08:07 ذبيح الله (مجاهد) وقع الإنفجار على مدرعة لدورية الفرنسيين في مديرية تجاب بولاية كابيسا. يفيد الخبر الواصل، من المنطقة، وقع هذا الحادث في الساعة الثانية من ظهر اليوم ( 2010-05-07 ) حين كانت دورية العدو تمر في منطقة " باينده خيل " في تلك المنطقة، حيث انفجرت عليها لغم أرضي مزروع. دمرت المدرعة في هذا الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود. زابل: تدمير أربع سيارات للجيش العميل بعبوات ناسفة السبت, 08 مايو 2010 07:58 قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية زابل عن تدمير أربع سيارات لجنود الجيش العميل نتيجة إنفجارات منفصلة بمديرية نوبهار وبمدينة "قلات" مركز هذه الولاية. يضيف النبأ: في الساعة الثالثة من ظهر اليوم (2010-05-07) فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل بمنطقة باكرزو بمدينة "قلات" مركز هذه الولاية. مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل ستة جنود عملاء فيها. وفي سياق مماثل، فجرت سيارة أخرى من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة سبينه غبرجي بنفس المدينة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة من بداخلها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم (2010-05-07) في شاحنة من نوع مازدا لجنود الجيش العميل في منطقة ضافران خيل بنفس المدينة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة 18 جنديا فيها على الأقل. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى ضابطين أيضا. وفي تقرير بنبأ آخر: فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في الساعة الرابعة من ظهر اليوم بمنطقة مشيزي في مديرية نوبهار بنفس الولاية. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل ثمانية جنود فيها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى قائد إحدى نقاط العدو الأمنية. هجوم صاروخي على مبنى "بي آر تي" بمديرية جيلان السبت, 08 مايو 2010 07:45 ذبيح الله (مجاهد) قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مبنى "بي آر تي" قرب مركز مديرية جيلان بولاية غزني، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات المحتلة والعميلة. يضيف النبأ: تم الهجوم في الساعة السادسة حسب التوقيت المحلي من عصر اليوم (2010-05-07) مما أسفر عن سقوط صاروخين داخل مركز العدو ولحقت خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. هلمند: إلحاق خسائر فادحة بجنود القوات المحتلة والعميلة السبت, 08 مايو 2010 07:42 قاري/ يوسف احمدي لحقت خسائر روحية ومادية فادحة بجنود القوات المحتلة والعميلة نتيجة إنفجارات وهجمات مسلحة طوال اليوم بمديريات مارجة، جريشك، موسى قلعة وخانشين بولاية هلمند. يضيف النبأ: في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم (2010-05-07) فجرت سيارة من نوع كرولا تويوتا لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة دوتانيان بلاك بمديرية مارجة، مما أسفر عن تحطيم سيارة العدو تماما ومقتل وإصابة خمسة جنود عملاء فيها. وحسب نبأ آخر، فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في الساعة السادسة من عصر اليوم (2010-05-07) بمنطقة بيوت حاجي كريم بنفس المديرية، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل جميع الصليبيين فيها. كما دارت مرتين معركة عنيفة مباشرة في الساعة السادسة تقريبا من عصر اليوم (2010-05-07) مع جنود القوات المحتلة والعميلة في منطقة تشار كوسه بـ مالجير التابعة لمديرية جريشك بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود للعدو وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ بأن المعركة اندلعت بعدما هاجم المجاهدون على جنود العدو الذين خرجوا من مركزهم العسكري في المنطقة. ويفيد نبأ آخر: فجرت عبوة ناسفة في الساعة التاسعة من مساء أمس في دورية راجلة لجنود القوات المحتلة في منطقة لشكرك بـ لندي ناوه التابعة لمديرية موسى قلعة بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. كما فجرت عصر يوم أمس سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة زمستان بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة 7 جنود عملاء فيها. وفي تقرير بنبأ مستقل آخر: فجرت سيارتين للجيش العميل في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم بعبوتين ناسفتين بمنطقة كلان بمديرية خانشين بنفس الولاية. نتيجة الإنفجارين المنفصلين، دمرت كلا السيارتين للعدو تماما وقتل خمسة جنود فيها فورا وأصيب سبعة آخرين بجروح خطيرة. غزني: تفجير سيارتين للشرطة بعبوات ناسفة في مديرية اندرو السبت, 08 مايو 2010 07:30 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن تدمير سيارتين لشرطة الإدارة العميلة نتيجة إنفجارين منفصلين بمديرية اندرو بولاية غزني. يضيف النبأ: وقع الإنفجار الأول في الساعة الثالثة من ظهر اليوم (2010-05-07) بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة بدورية شرطة الإدارة العميلة بمنطقة قلعة ابو على طريق كابل ـ قندهار السريع، بمديرية اندرو بولاية غزني. كما تم الإنفجار الثاني في سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود الجيش العميل بقرية نظرخان على طريق غزني ـ بكتيكا السريع بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل خمسة جنود وإصابة آخر. وحسب قول سكان المنطقة: لا زالت سيارة العدو المدمرة في موقع الحادث. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) http://www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/5/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية