أعلن وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس أن الجيش الأمريكي سيستخدم طرق علاج غير تقليدية تقوم على استخدام الروائح والوخز بالإبر لعلاج الجنود الذين أصيبوا بصدمات نفسية بعد خوضهم عمليات قتالية.ووصف هذه التجارب بأنها بدت واعدة، وأضاف: خلال لقاء مع زوجات جنود في فورت رايلي بولاية كنساس: "لدينا وحدة تجريبية... علاج جنود مصابين باضطراب ما بعد الصدمة واستخدام عدد من الطرق غير التقليدية بما في ذلك العلاج بالروائح والوخز بالإبر وأشياء مثل هذه، تعطي حقًا نتائج جدية".اضطرابات نفسيةوشهدت وزارة الدفاع الأمريكية زيادة حادة في عدد الجنود الذين يعانون من اضطراب ما بعد الصدمة خلال فترات طويلة من الخدمة في العراق وأفغانستان وبعدها.ويمكن أن يسبب هذا الاضطراب، الفقد بشكل كلي أو جزئي للشعور بذكريات الماضي والحدة والتبلد العاطفي. وهذه المخاطر تعتمد على نوع الأحداث الصادمة التي تعرض لها الشخص.زيادة المنتحرينوتقول السلطات الأمريكية إن خلال العام الماضي 2009 ، انتحر 21 جنديًا من قاعدة "فورت كامبل" وحدها من بين 160 حالة انتحار، وهو أعلى معدل منذ أن بدأ تسجيل حالات الانتحار عام 1980.وكشف كتاب صدر حديثًا في الولايات المتحدة أن الآلاف من النساء الأمريكيات تعرضن خلال السنوات الخمس الماضية إلى القتل أو الضرب والاعتداء أو الترهيب من قبل أزواجهن أو خطبائهن من الجنود الذين شاركوا في غزو واحتلال العراق. ورصد كتاب "الجندي المنعزل" وقوع جرائم قتل متعدّدة لزوجات الجنود الأمريكيين العائدين من العراق، وأشار إلى أن هناك تجاهلاً إعلاميًا واجتماعيًا لتلك الجرائم التي أصبح في عداد الظاهرة التي لا يمكن تجاهلها أو غض الطرف عنها. http://rafiden.blogspot.com/