الله اكبر ولله الحمد الاحد 25 جمادى الأولى 1431 الموافق 09 مايو 2010 سلسلة هجمات تستهدف مواقع عسكرية بداغستان الإسلام اليوم/ وكالات شهدت منطقة داغستان الجمهورية الحدودية للشيشان سلسلة من الهجمات، اليوم الأحد، التي استهدفت مواقع عسكرية ورجال شرطة وأسفرت عن سقوط قتلى وجرحى. ففي بلدة كاسبيسك وقع انفجاران، وقالت مصادر روسية إن الانفجار الأول كان بواسطة سيارة ملغومة يقودها مهاجم قرب قاعدة عسكرية مما أسفر عن سقوط عدد غير محدد من القتلى. وذكرت وكالة "إنترفاكس" الروسية للإنباء نقلا عن مسئول عسكري لم تكشف عن اسمه أن السيارة انفجرت على بعد نحو 200 متر من قاعدة يتمركز بها لواء من مشاة البحرية في بلدة كاسبيسك، مشيرا إلى أنه "وفقا لمعلومات أولية هناك ضحايا.. يجرى التحقق من عددهم". كما لقي شخص مصرعه نتيجة انفجار قنبلة كانت موضوعة في سلة قرب مبنى يسكنه عسكريون في مدينة كاسبيسك أيضا ، وأوضح مصدر في وزارة الداخلية الداغستانية أن مهندسا عسكريا وجد سلة مشبوهة قرب المبنى وعند محاولة تفكيكها انفجرت وأودت بحياته. أما في مدينة خاسافيورت فقد تعرضت سيارة من طراز "فاز" كانت تقل مجموعة من رجال الشرطة، لهجوم بالرصاص. وذكر مصدر في مكتب وزارة الداخلية المحلي أن شرطيا واحدا أصيب بجروح نتيجة الهجوم، مؤكدا أن الشرطة فتحت تحقيقا في الحادث. وجاءت هذه الهجمات على الرغم من حالة التأهب التي قد أعلنت في صفوف الشرطة تحسبا لهجمات محتملة قبل الاحتفالات بذكرى مرور 65 عاما على الانتصار السوفيتي في الحرب العالمية الثانية. وشهدت داغستان العديد من الهجمات خلال الفترة الماضية كان أخرها مقتل امرأة وإصابة خمسة أشخاص آخرين في انفجار بمحطة للقطارات في داغستان الجمهورية الواقعة في القوقاز الروسي يوم الجمعة الفائت. ووقع الانفجار في مدينة دربنت جنوب داغستان على بحر قزوين، بينما كان أحد قطارات الضواحي يقترب من المحطة، وذكرت مصادر روسية أن من بين الجرحى ثلاثة شرطيين.