بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي الشيخة حسينة، العقل المدبر لعملية قتل الضباط العسكريين، غير أمينة قطعاً على قيادة بنغلادش!!! الشيخة حسينة حظرت حزب التحرير واعتقلت شبابه لأنهم فضحوا المؤامرات الأمريكية الصليبية والهندية المشركة ندين بشدة قرار الحكومة البنغالية حظر حزب التحرير واعتقال ناطقه الرسمي محي الدين أحمد ونائبه مرشدل حقي وأعضاء آخرين من الحزب. إذ أقدمت حكومة حسينة على حظر الحزب لأنّه قام بفضح جرائمها العديدة، فقائمة جرائمها طويلة، نذكر بعضاً منها: 1- بمجرد أن استلمت الشيخة حسينة السلطة حوّلت بنغلادش إلى قاعدة عسكرية للصليبيين الأمريكان، وقد حصل ذلك من خلال التدريبات العسكرية المشتركة التي لا تنتهي، ففي تشرين الثاني 2009 جرت تدريبات ما تسمى "القرش النمر1"، وفي شباط 2010 جرت تدريبات "نداء الميناء"، وفي أيار 2010 ستجري تدريبات "القرش النمر 2"، وفي تموز القادم ستجري تدريبات "القرش النمر 3"، وفي أيلول القادم ستجري تدريبات "القرش النمر 4". 2- لقد استسلمت حسينة كلياً للهند، ففي زيارتها الأخيرة للهند أعلنت بأنّها ستسلم ميناء شتغونغ وميناء منغولا للهند، ومن خلال ما يسمى بالتعاون المشترك لمكافحة الإرهاب فتحت الباب على مصراعيه أمام الهند للتدخل في شئون بنغلادش الداخلية. 3- تواطأت الشيخة حسينة بشكلٍ كلي لاغتيال الضباط من حرس الحدود، وعملت على إضعاف حرس الحدود في مواجهته وحراسته للحدود البنغالية المتاخمة للهند، وفي نفس الوقت سمحت للجناة بالتجول بحرية من دون أي ملاحقة أو عقاب، بل وبحماية تامة منها. 4- تماما كما يفعل حكام باكستان، أقدمت الشيخة حسينة على افتعال أزمات من مثل أزمة الكهرباء والماء والغاز كي تربك الناس في شئون حياتهم اليومية فيغضون النظر عن تورط الحكومة في المؤامرات الأمريكية والبريطانية والهندية ضد البلاد. 5- نفذت الشيخة حسينة تعليمات أمريكا بحظر حزب التحرير في بنغلادش لأنّ الحزب فضح جرائمها البشعة، وقد اعتقلت الناطق الرسمي للحزب في بنغلادش محي الدين أحمد ونائبه مرشدل حقي وأودعتهما في السجن، هذا بعد أن فرضت الإقامة الجبرية على محي الدين أحمد طيلة الشهور الستة الماضية، إلى جانب اعتقال العديد من أعضاء الحزب. إنّ هذه الأعمال لن تؤدي إلا إلى التعجيل بإقامة دولة الخلافة قريبا إن شاء الله، لقد آن الأوان للأختين المنفصلتين، باكستان وبنغلادش، للإطاحة بحكامهما العملاء والوحدة في دولة الخلافة، حتى تصبح هذه المنطقة نقطة ارتكاز لدولة الخلافة التي ستوحد جميع الأمة الإسلامية. عمران يوسف زي نائب الناطق الرسمي لحزب التحرير في باكستان التاريخ الهجري 22 من جمادي الاول 1431التاريخ الميلادي 2010/05/06م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير