تفرجي علينا ( أمة العرب والمسلمين ) مذبحة جديدة بأيدي اليهود الملاعين وجهزي جوابا لرب العالمين ... لماذا خذلتم أهل فلسطين ... وتركتم مسرى سيد المرسلين ... بأيدي اليهود المجرمين من جرائم اليهود مجزرة جديدة في مخيّم &quot;المغازي&quot; بعد مجازر بيت حانون.. جاء دور مخيّم &quot;المغازي&quot; ليصبح ساحةً للقتل والخراب ارتفاع عدد شهداء الهجوم الصهيوني على مخيّم &quot;المغازي&quot; إلى 6 شهداء وأكثر من 50 جريحاً بينهم حالات خطيرة غزة - المركز الفلسطيني للإعلام ارتفع، قبل قليل، عدد الشهداء في مخيم &quot;المغازي&quot; للاجئين وسط قطاع غزة، إلى ستة شهداء بينهم 3 أطفال و52 جريحاً بينهم حالات خطيرة، ولا زال الارهاب الصهيوني مستمراً. وكان قد استشهد ستة فلسطينيين برصاص قوات الاحتلال، التي اقتحمت مخيم المغازي وسط قطاع غزة. وأفاد شهود عيان أنّ عشرات الآليات والدبابات الصهيونية اقتحمت المخيّم تحت غطاء المروحيات الحربية الصهيونية، وتوغّلت نحو كيلومترٍ واحد، حيث تصدّى لهم أبطال المقاومة الفلسطينية، وأهالي المخيم الصامد ودارت اشتباكات مسلحة. وبدأ الهجوم الصهيوني عبر مجموعةٍ من القوات الخاصة الصهيونية شرق مخيم المغازي، ثم تقدّمت القوات العسكرية الصهيونية من خلفها معزّزة بالجرافات، التي قامت بهدم ثلاثة منازل على الأقلّ، وجرفت عشرات الدونمات الزراعية. كما قامت بإطلاق صاروخٍ نحو مسجد ياسر أبو هولي ما أدّى إلى إصابته بأضرار. وقال الدكتور حابس الوحيدي، مدير مستشفى شهداء الأقصى، إنّ 6 شهداء وصلوا إلى المشفى وأكثر من 50إصابةً بينهم حالات خطيرة، حُوِّل اثنان منها إلى مشفى الشفاء بغزة. فيما حُوِّل المسعف أنور أبو هولي الذي بُتِرت ساقه إلى مستشفى القدس بغزة. فيما وصفت المصادر الطبية بعض الإصابات بالحرجة. ويأتي هذا العدوان الجديد على مخيم المغازي بعد يومٍ واحدٍ من انسحاب قوات الاحتلال من داخل بلدة بيت حانون شمال قطاع غزة، حيث خلفت وراءها 7 شهداء وعشرات الجرحى، وأضراراً جسيمة في الممتلكات العامة والبنية التحتية للبلدة. ومجزرة أخرى في نابلس وفي نابلس، ذكر مراسلنا أن الطواقم الطبية تمكنت من اخراج ثلاثة جثامين لشهداء سقطوا برصاص قوات الاحتلال, يرجح ان يكونوا من افراد الاجهزة الامنية، وارتفعت حصيلة المعتقلين الى اكثر من 150 معتقلاً وقالت عنان الاتيرة مسؤولة الطوارئ في الهلال الاحمر الفلسطيني : إن ثلاثة شهداء فلسطينيين تم تسلمهم من قبل الهلال الاحمر الفلسطيني فى منطقة الحرش الواقع خلف المحافظة. وأضافت مسؤولة الطوارئ أن عشرات الاعيرة النارية وجدت داخل أجساد الشهداء, تركزت في المنطقة العلوية من الجسم, مؤكدة ان الجيش الصهيوني ترك الجرحى ينزفون لساعات طويلة قبل ان يسمح للهلال الاحمر بالوصول اليهم ما ادى الى استشهادهم. وأكدت الاتيرة ان جيش الاحتلال استولى على جثامين الشهداء واحتجزها في مقر وزارة الصحة الفلسطينية. هذه جرائمهم وهذا هو ارهابهم وهذا ما يجري للمرابطين في فلسطين فتفرجي علينا ( أمة العرب والمسلمين ) وجهزي جوابا لرب العالمين لماذا خذلتم أهل فلسطين ... وتركتم مسرى سيد المرسلين ... بأيدي اليهود المجرمين لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال الأمة في فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين دعاكم رب العالمين وأنفقوا في سبيل الله ... والله يحب المحسنين ورغبكم سيد المرسلين أحب الناس الى الله أنفعهم , وأحب الأعمال الى الله سرور تدخله على مسلم وأفتي بذلك الكثير من العلماء العاملين أغيثوا أهل فلسطين ... المحاصرين المرابطين المدافعين عن مسرى سيد النبيين فأين الذين اشتاقوا الى جنات أرحم الراحمين أهانت عليكم الأرض المقدسة فلسطين أم هنتم على رب العالمين ... ولو علم فيكم خيرا ... من المرابطين في فلسطين ... المحاصرين من الأعداء الكافرين والحكام الخائنين ... الى الله رب العالمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين مرضانا بلا دواء ... والمساكين والفقراء بلا ... وقد اشتد علينا البلاء ... رحماك رب الأرض والسماء هنيئا لمن فرج كربتهم ... وداوى جريحهم ... وواسى أسيرهم ... لا تجد بيتا الا فيه مأساة بين أسير ... وجريح ... وبأمر الله شهيد ... وبيت مدمر وصاحبه شريد ... د/ابوبلال ومباشر من بلد الاسراء مذبحة الآن في فلسطين ... أكثر من 50 جريحا وشهيدا ..نساء و أطفال و .. ( صور القصف ) http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=165001 أنباء عن بدء الهجوم الصهيوني المجرم وأبطال الاسلام في فلسطين تعاهد الله على القتال http://www.muslm.net/vb/showthread.p...902#post941902 عاجل جدا من فلسطين الى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=158669&amp;page=