اغتالت فرق الموت (الحكومية) قبل 3 أيام الشيخ ( عبد الجليل الفهداوي ) إمام وخطيب جامع "الإخوة الصالحين " في منطقة العامرية غرب العاصمة بغداد .. ونقلت الأنباء الصحفية عن مصدر في الشرطة الحكومية قوله "إن المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة مدنية أطلقوا النار على الشيخ الفهداوي بعد خروجه من منزله الملاصق للجامع ما أدى إلى مقتله واثنين من مرافقيه وأحد أقربائه في المكان " .. مشيراً إلى أن المسلحين لاذوا بالفرار، فيما فرضت القوات الحكومية طوقاً امنيا مشددا حول موقع الحادث وباشرت عملية بحث عن المهاجمين..لكن الذي لم يذكره المصدر الحكومي.. أن قوات الأمن (الحكومية) التي فرضت هذا الطوق قد قبضت على المجرمين الحقيقيين وأطلقت سراحهم.!وما لم يذكره اقرأ المزيد وشاهد الفديو على الرابط rafiden.blogspot.com