" سبيل الخلاص لباكستان" نظم حزب التحرير ولاية باكستان مؤتمرا بعنوان " سبيل الخلاص لباكستان" في المدينة التاريخية "لاهور" المدينة التي يقطنها أكثر من عشرة ملايين وهي المدينة الأكبر في إقليم البنجاب. تحدث في المؤتمر المهندس "تيمور" وطالب الناس بدعم حزب التحرير في حملته التي سيخاطب فيها أهل القوة والمنعة بشكل علني في التاسع من أيار 2010 الساعة الثالثة ظهرا من أمام النادي الصحفي في إسلام أباد. كما دعا تيمور الناس لدعوة من يعرفون من أهل القوة والمنعة لمتابعة الخطاب في ذلك اليوم، كما دعا وسائل الإعلام لتحدي الحكومة وأسيادها من الامبرياليين من خلال تغطيتهم للخطاب. المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير