بسم الله الرحمن الرحيم إعلان هام إلى وسائل الإعلام المقروءة والمسموعة والمرئية يسر المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير أن يعلمكم أنه قد افتتح مكتبه في بيروت وعنوانه: المزرعة ص. ب. 14-5010 كولومبيا سنتر - بلوك ب - الطابق الثاني تلفون: 009611307594 جوال: 0096171724043 بريد إلكتروني: media@hizb-ut-tahrir.info وهو سيقدم لكم ما يلزم من معلومات حول الحزب وكذلك موقف الحزب ورأيه في القضايا الدولية والإقليمية ذات العلاقة، كما ستستمر المكاتب الإعلامية المحلية للحزب في تزويدكم بالرأي حول القضايا المحلية. ويسر المكتب الإعلامي المركزي كذلك أن يعلمكم أنه سيعقد مؤتمراً إعلامياً عالمياً في بيروت لعرض رأي الحزب وموقفه تجاه القضايا الدولية والإقليمية الساخنة، وكيفية معالجتها حسب أحكام الإسلام، وسيعلن تفاصيل ذلك لاحقاً إن شاء الله. عثمان بخاش مدير المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير المكتب الإعــلامي المركزي لحزب التحرير التاريخ الهجري 23 من جمادي الاول 1431التاريخ الميلادي