إيران ترغم "جوجل" على تسمية الخليج بـ "الفارسي" مفكرة الإسلام: شن مستخدمون إيرانيون لخدمة الترجمة التي تقدمها شركة "جوجل" حملة مكثفة منذ فترة لإرغامها على ترجمة "خليج فارس" إلى "Persian Gulf" للإشارة إلى "الخليج العربي". وبدأت الحملة بالتنسيق بين عدد من المدونات والمواقع الناطقة بالفارسية لحث مستخدمي جوجل -أكبر محركات البحث على الإنترنت- على ما اعتبرتها "تصحيح الترجمة في جوجل"، وذلك عبر طباعة تسمية "Persian Gulf" كأفضل ترجمة "للخليج الفارسي" في خانة "Contribute a better translation" والتي تظهر لدى كل ترجمة تدعو المستخدم للمساهمة في تحسين الترجمة، حيث كانت جوجل تستخدم Gulf فقط. وذكرت "العربية. نت" أن إحدى المدونات المشاركة في الحملة كتبت "لقد استطاع المستخدمون الإيرانيون بعزمهم الراسخ تغيير تسمية الخليج إلى الخليج الفارسي"، ثم قدمت المدونة ومعها مئات المدونات والمواقع المشاركة في الحملة طريقة إضافة "Persian Gulf" بدلاً من الخليج فقط. وتحدثت هذه المواقع والمدونات عن حملة جديدة مكثفة للهجوم على تسمية "الخليج العربي" في جوجل بغية حذف تسمية " Arabian Gulf" من صفحة الترجمة والذي وصفته بالتسمية المزورة. ويؤكد مراقبون أن التصريحات الإيرانية القاضية بتسمية الخليج العربي "بالفارسي" دليل على المشروع الإيراني في المنطقة والذي يقضي "بفرسنة" الدولة وتنمية الانتماء الشيعي على حساب جذورها الإسلامية, وسعيًا منها لبسط نفوذها على الخليج والدول المطلة عليه, والتي تقول تقارير: إن المذهب الإيراني الشيعي آخذ في الانتشار بها. وتُبدي دول عربية ـ على رأسها السعودية ـ اعتراضها على تسمية الخليج العربي بـ"الخليج الفارسي". مايكروسوفت: وفي وقتٍ سابق، استخدمت شركة مايكروسوفت تسمية "الخليج الفارسي" للإشارة إلى "الخليج العربي" وذلك على خدمة "خرائط بنج" التي أطلقتها في يناير الماضي. وأطلقت شركة مايكروسوفت خدمة "خرائط بنج" على جزئين في يناير 2010 لتنافس بها خدمة "جوجل ايرث". ويجد المستطلع لخرائط الشرق الأوسط والمنطقة العربية أن "خرائط بنج" تستخدم مصطلح "الخليج الفارسي" بدلًا من "الخليج العربي". هذا ولم تكشف مايكروسوفت عن سبب تبني هذه التسمية، والتي تهدد بمقاطعة عربية وخليجية لخدمة "خرائط بنج". http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../09/99735.html