الاسراع في تكفير المسلم إن في تكفير المسلم بلا علم منازعة لله سبحانه فيما اختص به نفسه من الغيب، ومعلوم أن الحكم على معين بأنه كافر يعني أن هذا المحكوم عليه خارج عن رحمة الله ومغفرته ورضوانه، مستحق لغضب الله ولعنته وأليم عقابه، وهذه جرأة شيطانية يزينها إبليس المتسرعين إن تكفير المسلم ليست مجرد عبارة تلقى بحماسة وجهل وينتهي الأمر بإطلاقها، بل إن لهذه الكلمة لوازم خطيرة، لا يعقلها البعض فإن الرجل إذا قال لأخيه المسلم: (أنت كافر)، فمعنى هذا أن المحكوم عليه مرتد عن الإسلام، قد حبط عمله، فلا يقبل منه صرف ولا عدل فصلاته وصيامه وعمله هباء منثور، وترحم موالاته وتجب معاداته، ويهدر دمه لردته، وتطلق منه زوجته، ثم إن مات لا يغسل ولا يكفن ولا يصلى عليه ولا يدفن في مقابر المسلمين، ولا يجوز حينئذ الترحم عليه ولا الدعاء له ولا الاستغفار... إلخ، فهلاّ وضع الحاكم بالكفر على أخيه المسلم كل هذه الاعتبارات نصب عينيه قبل إصدار الحكم لا يجوز لمسلم أن يتسرع بالتكفير ويُطلقه جزافاً دون بينة وبرهان لأن التكفير حق لله تعالى وحق رسوله صلى الله عليه وسلم وتكفير المسلم كبيرة من الكبائر. عن عبد الله بن عمر رضي الله تعالى عنهما قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( أيما رجل قال لاخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما) متفق عليه قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في الرد على البكري (فلهذا كان أهل العلم و السنة لا يكفرون من خالفهم و إن كان ذلك المخالف يكفرهم لأن الكفر حكم شرعي فليس للإنسان أن يعاقب بمثله كمن كذب عليك وزنى بأهلك ليس لك أن تكذب عليه وتزني بأهله لأن الكذب والزنا حرام لحق الله تعالى وكذلك التكفير حق لله فلا يكفر إلا من كفره الله ورسوله). الاسراع في التكفير بيَّن شيخ الإسلام رحمه الله تعالى أنه من أعظم الناس نهياً في الإسراع في التكفير والتفسيق، قال رحمه الله تعالى في (مجموع الفتاوى) (هَذَا مَعَ أَنِّي دَائِمًا وَمَنْ جَالَسَنِي يَعْلَمُ ذَلِكَ مِنِّي : أَنِّي مِنْ أَعْظَمِ النَّاسِ نَهْيًا عَنْ أَنْ يُنْسَبَ مُعَيَّنٌ إلَى تَكْفِيرٍ وَتَفْسِيقٍ وَمَعْصِيَةٍ، إلَّا إذَا عُلِمَ أَنَّهُ قَدْ قَامَتْ عَلَيْهِ الْحُجَّةُ الرسالية الَّتِي مَنْ خَالَفَهَا كَانَ كَافِرًا تَارَةً وَفَاسِقًا أُخْرَى وَعَاصِيًا أُخْرَى وَإِنِّي أُقَرِّرُ أَنَّ اللَّهَ قَدْ غَفَرَ لِهَذِهِ الْأُمَّةِ خَطَأَهَا : وَذَلِكَ يَعُمُّ الْخَطَأَ فِي الْمَسَائِلِ الْخَبَرِيَّةِ الْقَوْلِيَّةِ وَالْمَسَائِلِ الْعَمَلِيَّةِ). وقال شيخ الإسلام رحمه الله تعالى في المجموع (وَمَنْ ثَبَتَ إسْلَامُهُ بِيَقِينِ لَمْ يَزُلْ ذَلِكَ عَنْهُ بِالشَّكِّ ؛ بَلْ لَا يَزُولُ إلَّا بَعْدَ إقَامَةِ الْحُجَّةِ وَإِزَالَةِ الشُّبْهَةِ). لذا لا يجوز للمسلم أن يكفر مسلماً إذا ثبت إسلامه لا يكفره بشك شك فيه أو ريب ارتابه منه لأن القاعدة الفقهية تقول: اليقين لا يزول بالشك فالشك طارئ عارض والأصل هو اليقين. وقال العلامة ابن الوزير: إيثار الحق على الخلق (واعلم أن أصل الكفر هو التكذيب المتعمد بشيء من كتب الله تعالى المعلومة أو لأحد من رسله عليهم السلام أو لشيء مما جاءُوا به إذا كان ذلك الأمر المكذوب به معلوماً بالضرورة من الدين، ولا خلاف أن هذا القدر كفر، ومن صدر عنه فهو كافر، إذا كان مكلَّفاً مختاراً غير مختل العقل ولا مكره، وكذلك لا خلاف في كفر من جحد ذلك المعلوم بالضرورة للجميع، وتستر باسم التأويل فيما لا يُمكن تأويله لملاحدة في تأويل جميع الأسماء الحسنى، بل جميع القرآن والشرائع والمعاد الأُخروي من البعث والقيامة والجنة النار). إن المسلم لا يُكَفَّر إلا إذا جحد أمراً معلوماً من الدين بالضرورة وأنكره أو ترك ذلك عناداً أو استكباراً واستهتاراً أو إعراضاً، أو كان في شك منه وتردد. ولابد من العلم بأن باب التكفير باب خطير، هابه السلف الصالح رضي الله عنهم وتحرزوا منه غاية التحرز عملاً بمقتضى النصوص القاطعة في ذلك، وتحقيقاً للمقاصد السامية للشريعة الإسلامية وتظهر: (خطورة تكفير المسلم) عند استعراض الدلائل والآيات الناطقة بنفسها ومنها: قال تعالى: (قُلْ إِنَّمَا حَرَّمَ رَبِّيَ الْفَوَاحِشَ مَا ظَهَرَ مِنْهَا وَمَا بَطَنَ وَالْأِثْمَ وَالْبَغْيَ بِغَيْرِ الْحَقِّ وَأَنْ تُشْرِكُوا بِاللَّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَاناً وَأَنْ تَقُولُوا عَلَى اللَّهِ مَا لا تَعْلَمُونَ) [الأعراف:33]. قال تعالى: (وَلا تَقْفُ مَا لَيْسَ لَكَ بِهِ عِلْمٌ إِنَّ السَّمْعَ وَالْبَصَرَ وَالْفُؤَادَ كُلُّ أُولَئِكَ كَانَ عَنْهُ مَسْؤُولاً) [الإسراء:36]. ومعناه (لا تتبع ما ليس لك به علم، بل تَثَبَّت في كل ما تقوله وتفعله، فلا تظن ذلك يذهب، لا لك ولا عليك، ألا ترى أن الله هو الذي منّ عليك بهذه الجوارح، لتستمتع بها فيما أباحه لك، وفي المال ستسأل أيها العبد الضعيف عما استرعاك الله، فإن خيراً فخير وإن شراً فشر. قال تعالى: (وَالَّذِينَ يُؤْذُونَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ بِغَيْرِ مَا اكْتَسَبُوا فَقَدِ احْتَمَلُوا بُهْتَاناً وَإِثْماً مُبِينا) [الأحزاب:58]، وإنّ من أعظم الإثم والبهتان إخراج المؤمن من الإسلام بغير دليل راجح. عن ابن عمر رضي الله عنهما قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : (أيما رجل قال لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما) متفق عليه. عن أبي ذر رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : (من دعا رجلاً بالكفر أو قال عدو الله وليس كذلك إلا حار عليه) متفق عليه. عن أبي ذر رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : (لا يرمى رجل رجلاً بالفسوق، ولا يرميه بالكفر إلا ارتدت عليه، إن لم يكن صاحبه كذلك) رواه البخاري. عن ثابت بن الضحاك رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: (من حلف بملة غير الإسلام كاذباً فهو كما قال، ومن قتل نفسه بشيء عذب به في نار جهنم، ولعن المؤمن كقتله، ومن رمى مؤمناً بكفر فهو كقتله) رواه البخاري. يرجون له المغفرة: (وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ لِمَن يَشَاءُ) قال الطحاوي رحمه الله تعالى: (وأهل الكبائر من أمة محمد صلى الله عليه وسلم في النار لا يخلدون إذا ماتوا وهم موحّدون). قول ابن جرير وقال ابن جرير الطبري رحمه الله تعالى: (وقد أبانت هذه الآية أن كل صاحب كبيرة، ففي مشيئة الله إن شاء عفا عنه وإن شاء عاقبه عليه، ما لم تكن شركاً بالله). وقال ابن الجوزي رحمه الله تعالى في زاد المسير: (وفي قوله: (لِمَن يَشَاءُ) نعمة عظيمة من وجهين: أحدهما: أنها تقتضي أن كل ميت على ذنب دون الشرك لا يقطع عليه بالعذاب وإن مات مصرا، والثاني: أن تعليقه بالمشيئة فيه نفعٌ للمسلمين وهو أن يكونوا على خوف وطمع).بارك الله فيك على هذا الموضوع أخي و جعله الله في ميزان حسناتك.
بارك الله فيك على هذا الموضوع ولكن إذا أرتكب شخص مسلم كبيرة مثل موالاة الكفار على المسلمين فهذا إن لم يتب فيجب على العلماء تكفيره لكي يكون عبرةً لمن إعتبر. أرجو التنبيه لهذه النقطة. وجزاك الله خيراً.
بارك الله فيك اخي على على هذا الموضوع المهم ..ولكن أخي ماذا تكون صفة من يوالي الكفار سواء في القول أو العمل وذلك عند محاربة المسلمين أليس ذلك يكون يكون عميل؟ وهل العميل يكون مرتد ؟ وهل المرتد يكون كفر ؟ نرجو التوضيــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــح.. مع بالغ تقديرنا
بارك الله في الاخ واثق على الموضوع القيم نعم التكفير اصبح يوزع على عباد الله بالمجان في هذا الزمان
جزاك الله خير التكفير في زماننا هذا مثل شرب كاس الماء لااحكام ولااستتابة ولاهم يحزنون تكفير حديث بالماوس ولوحة المفاتيح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الزميل المتصفح بارك الله فيك اخي على على هذا الموضوع المهم ..ولكن أخي ماذا تكون صفة من يوالي الكفار سواء في القول أو العمل وذلك عند محاربة المسلمين أليس ذلك يكون يكون عميل؟ وهل العميل يكون مرتد ؟ وهل المرتد يكون كفر ؟ نرجو التوضيــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــح.. مع بالغ تقديرنا ان الحكم في التكفير كما ذكرت لك يا اخي لا يجب اطلاق الا باستبانة الامر والتاكد منه انت قلتا مرتد لذا فالحكم واضح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي بارك الله في الاخ واثق على الموضوع القيم نعم التكفير اصبح يوزع على عباد الله بالمجان في هذا الزمان بارك الله فيك نسأل الله اصلاح الحال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : jaber جزاك الله خير التكفير في زماننا هذا مثل شرب كاس الماء لااحكام ولااستتابة ولاهم يحزنون تكفير حديث بالماوس ولوحة المفاتيح وجزاك الله خيراً فالأمر ليس بالسهل لما له من عواقب
عن أبي ذر رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : (لا يرمى رجل رجلاً بالفسوق، ولا يرميه بالكفر إلا ارتدت عليه، إن لم يكن صاحبه كذلك) رواه البخاري.
جزاك الله خيراً التكفير هو من حق الله ورسوله فلا تكفير للمسلم ان لم يقم على هذه دليل شرعي يقطع بكفر هذا الفعل او هذا القول قال ابن القيم في نونيته الكفرحق لله ثم رسوله ..................... بالشرع يثبت لا بقول فلان من كان رب العالمين وعبده ............. قد كفراه فذاك ذو الكفران
