بسم الله الرحمن الرحيم قندوز: مقتل اسحاق &quot;نظامي&quot; الاثنين, 10 مايو 2010 14:12 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز عن مقتل قائد محلي للشرطة المدعو/ اسحاق نظامي، نتيجة انفجار ضمن سلسلة عمليات الفتح المستهلة في مدينة قندوز مركز الولاية. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم ( 2010-05-10 ) حينما كانت سيارة القائد تمر في منطقة تلوقه التي تقع شمال المدينة إذ تعرضت لكمين منصوب من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل القائد الذي كان هدف الإنفجار ومن كان معه في السيارة. ويذكر بأن المجاهدون غنموا أسلحة القتلى بعد الإنفجار. هجمات على العدو في مديرية سيد آباد الاثنين, 10 مايو 2010 14:07 ذبيح الله (مجاهد) حسب النبأ، تمت هجمات منفصلة على العدو ضمن سلسلة عمليات الفتح المستهلة في المناطق المجاورة لمديرية سيد آباد بولاية وردك. حسب التفصيل: 1ـ نفذ الهجوم الأول في الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم ( 2010-05-10 ) على قافلة سيارات الجيش العميل والشرطة الشعبية في منطقة &quot;لوره&quot; على طريق قندهار ـ كابل السريع. يقول المجاهدون: أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن مقتل (4) جنود على الفور وإصابة عدد كبير آخر. إضافة إلى الخسائر المذكورة لحقت بالعدو خسائر مادية أيضا. 2ـ نفذ الهجوم الثاني في الوقت نفسه على جنود أمن قوافل القوات المحتلة قرب سوق سالارو بالمديرية، مما أسفر عن استهداف سيارة من نوع رينجر وأخرى من نوع سرف تويوتا للعدو بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين ومقتل وإصابة جميع من كان على متنهما. 3ـ في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم قتل المجاهدون جنديا أمريكيا كان يمشي حول دبابته، بواسطة رشاش دراز كوب قرب قرية جوزرين في منطقة مضيق بالمديرية، حيث تم نقل جثته بالمروحية إلى مركز العدو. انفجار يقتل جنديين عميلين قرب مديرية زري الاثنين, 10 مايو 2010 14:02 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل، قتل جنديين عميلين نتيجة انفجار في مديرية زري بولاية قندهار. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم ( 2010-05-10 ) ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; المستهلة حينما كان عدد كبير من جنود الجيش العميل يقومون بدورية راجلة على طريق قندهار ـ هرات السريع في منطقة تقاطع أمير خان بالمديرية، إذ انفجرت فيهم العبوة الناسفة. أدى الإنفجار الشديد الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد إلى مقتل جنديين عملين وإصابة واحد آخر. ويذكر بأن من ضمن القتلى أحد ضباطهم أيضا. تدمير دبابة للقوات المحتلة في مديرية أرغنداب الاثنين, 10 مايو 2010 13:55 قاري/ يوسف احمدي فجر المجاهدون يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة للقوات الكندية في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس ( 2010-05-09 ) حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر على طريق ممتد في منطقة امنداو بالمديرية إذ انفجر لغم مزورع من قبل المجاهدين في احدى دبابات الدورية. أدى الإنفجار إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. ويذكر بأن المجاهدون هاجموا على الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى من موقع الحادث، ما أسفر عن وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر، أما دبابة العدو المدمرة لازالت في موقع الإنفجار إلى المساء. تفجير دبابة للقوات الفرنسية في مديرية تجاب الاثنين, 10 مايو 2010 13:50 ذبيح الله (مجاهد) نفذ الإنفجار في دبابة بدورية للقوات الفرنسية في مديرية تجاب بولاية كابيسا. يضيف الخبر، تم الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم ( 2010-05-10 ) حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر في منطقة قلبابر بباينده خيل بالمديرية إذ فجرت دبابتهم حينما كانت تعبر جسرا صغيرا في المنطقة. أسفر الهجوم الشديد الذي تم ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; من قبل المجاهدين عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (5) جنود محتلين. وبعد نصف ساعة تم نقل أشلاء القتلى بالمروحيات إلى مراكز العدو، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. دند: انفجارات تلحق خسائر فاحدة بالعدو الاثنين, 10 مايو 2010 13:47 قاري/ يوسف احمدي الإنفجارات الشديدة التي نفذت ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; المستهلة من قبل المجاهدين ألحقت خسائر فادحة بجنود الجيش العميل. يضيف النبأ، في الساعة الثامنة من صباح اليوم ( 2010-05-10 ) تم إنفجار شديد على دورية للجيش العميل في منطقة نوروزي بالمديرية، مما أسفر عن مقتل (3) جنود عملاء وإصابة (2) آخرين بجراحات. ويفيد نبأ آخر، فجر المجاهدون عصر يوم أمس عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر بدورية العدو في منطقة جسر قاسم بالمديرية. أدى الإنفجار إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل (5) جنود راكبين فيها. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد إحدى النقاط الأمنية. المجاهدون دمروا ثلاثة سيارات للعدو في قلات الاثنين, 10 مايو 2010 13:37 قاري/ يوسف احمدي تلقينا نبأ من ولاية زابل، بأن المجاهدون دمروا ثلاثة سيارات للجنود العملاء في اليوم الأول من عمليات الفتح بقرب من قلات مركز ولاية زابل. يضيف الخبر الواصل، وقع الإنفجار الأول في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم ( 2010-05-10 ) في منطقة &quot; سبين غبرجي&quot; بتلك المدينة على قافلة سيارات العدو التي كانت تمر على طريق كابل ـ قندهار في المنطقة المذكورة أعلاه. حيث دمرت السيارة من نوع رينجر في هذا الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها (6) جنود عملاء على الفور. أما الإنفجار الثاني وقع بعد الحادث الأول بنصف الساعة أما منزل سلام راكتي بقرب مدينة قلات على قافلة الجنود الأفغان، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر أيضاً بشكل كامل، لقي فيها (13) جندياً مصرعهم على الفور. تفيد الأنباء بأن السيارات المدمرة الثلاثة لازالت باقية في مكان الحادث على طريق كابل ـ قندهار محترقة. زابل: وقوع هجوم على دورية قوات الاحتلال الأمريكية الاثنين, 10 مايو 2010 13:20 قاري/ يوسف احمدي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً في بدأ عمليات الفتح على دورية قوات الاحتلال الأمريكية في مديرية نوبهار بولاية زابل. يقول مجاهدو المنطقة، كان جنود قوات الاحتلال راكبين على دراجات ذات أربع عجلات فجئوا مع كمين للمجاهدين على طريق ممتد في منطقة كرم خيل بقرب من مركز المديرية. دمرت دارجتين لقوات العدو بشكل كامل في هذا الإنفجار، ولازالت باقية في مكان الحادث محترقتان، لقي فيها (4) جنود مصرعهم، حيث وصلت مروحيات إلى الساحة لنقلهم، ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في خانشين الاثنين, 10 مايو 2010 13:18 قاري/ يوسف احمدي وقع الإنفجار على دبابة لدورية قوات الاحتلال الأمريكية في سلسلة عمليات الفتح في مديرية خانشين بولاية هلمند التي تقع على مسافة مائة وخمسين كيلومتراً جنوب لشكرجاه مركز الولاية. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، وقع الحادث في الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2010-05-10 ) في منطقة ديوالك بتلك المديرية، حين كان رتل من دبابات دورية العدو تمر على الطريق الممتد في المنطقة، فانفجرت أحداها بلغم أرضي. دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي جيمع من كان على متنها مصرعهم وقد استدعيت المروحيات إلى ساحة الإنفجار. تفجير سيارة للجيش العميل في بلدة مارجة الاثنين, 10 مايو 2010 08:35 قاري/ يوسف احمدي يفيد خبر عاجل، قبل قليل فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات فتح المستهلة عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل ببلدة مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم (2010-05-10) حينما كانت سيارات دورية العدو تمر على الطريق الممتد في قرية خاشو قرب دوار مالك بالمديرية إذ اصطدمت إحدى سياراتها بلغم مزورع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها البالغ عددهم (7) جنود. انفجار يقتل ويصيب أربعة جنود بريطانيين في مديرية سنجين الاثنين, 10 مايو 2010 08:29 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، تم تفجير عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات البريطانية في مديرية سنجين. يضيف الخبر، تم الإنفجار في الساعة السادسة من عصر يوم أمس ( 2010-05-09 ) حينما كان جنود القوات البريطانية ينتقلون مشاة من مركزهم إلى آخر إذ انفجرت بهم العبوة الناسفة في منطقة ماتي لكري بالمديرية، مما أسفر عن مقتل جنديين بريطانيين وإصابة (2) آخرين بجراحات. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. انفجار في سيارة للجيش العميل قرب مديرية جريشك الاثنين, 10 مايو 2010 08:29 قاري/ يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل مساء أمس في منطقة كمبرك التي تقع على الطريق الممتد بين ولاية قندهار وبين ولاية هرات شرق مركز المديرية. يضيف الخبر، تم الإنفجار في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس ( 2010-05-09 ) حينما كانت قافلة سيارات العدو تمر على الطريق المذكور في المنطقة إذ فجر اللغم المزروع في السيارة. أدى الإنفجار الشديد إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل (3) جنود عملاء وإصابة (2) آخرين فيها. وحسب قول سكان المنطقة: تم نقل جثث القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكز العدو، لكن السيارة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى آخر اليوم. زابل : وقعت اشتباكات عنيفة مع قوات الاحتلال والأفغانية العميلة الاثنين, 10 مايو 2010 08:15 قاري/ يوسف احمدي وقعت الإشتباكات يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المشتركة في مديرية &quot; داي جوبان&quot; بولاية زابل. يقول مجاهدوا المنطقة، نشبت هذه الإشتباكات في الساعة الرابعة بعد ظهر يوم أمس ( 2010-05-09 ) في منطقة &quot; ميرزي&quot; حين حاولت قوات العدو المشتركة تنفيذ عمليات ضد المجاهدين في تلك المنطقة، فتعرض جنودها المشاة لهجوم استباقي من قبل المجاهدين، ونشبت معركة عنيفة. استمرت الإشتباكات لمدة ثلاثة ساعات، مما أسفر عن مقتل (4) جنود محتلين، وإصابة (5) آخرين و(3) جنود عملاء بجراحات شديدة. يذكر بأن العدو بعد أن تكبد تلك الخسائر الروحية الفادحة وأخر في المعدات، لاذ بالفرار في نهاية النهار من المنطقة، وغنم المجاهدون كمية من الذخيرة الحية، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذه الإشتباكات. خوست : إنفجار يقتل ستة جنود محتلين الاثنين, 10 مايو 2010 08:02 ذبيح الله (مجاهد) وقع الإنفجار على جنود الاحتلال في مديرية يعقوبي بولاية خوست. تفيد الأنباء الواردة من المنطقة، وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم ( 2010-05-10 ) ضمن سلسلة عمليات الفتح المبدؤة في جميع أرجاء البلاد، حين كان جنود العدو يحاولون تفكيك لغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة بين مركز تلك المديرية وسوق خلبيسات، فإنفجر عليهم لغم آخر. قتل ستة جنود أمريكيين في هذا الإنفجار على الفور، كما هلك كلب مدرب أيضاً في هذا الإنفجار. المجاهدون قتلوا ثلاثة وعشرين جندياً محتلاً في بكتيا الاثنين, 10 مايو 2010 05:00 ذبيح الله (مجاهد) افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيا عن مقتل (23) جندياً أمريكياً محتلاً نتيجة اشتباكات عنيفة يوم أمس في مديرية نكي بتلك الولاية. يضيف الخبر الواصل، تكبد العدو تلك الخسائر بعد أن نزل عدد كبير من جنود العدو ليلة أول من أمس بواسطة مروحيات في منطقة سرو ميدان بتلك المديرية المحفوفة بالغابات الكثيفة من أجل تنفذ عمليات ضد المجاهدين؛ فتعرضوا في النهار لهجوم واسع من قبل المجاهدين. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: استمر الهجوم بالأسلحة الثقيلة والخفيفة حتى الساعة الحادية عشرة صباحاً ، بعد أن تكبد العدو الخسائر المذكورة أعلاه لاذ بالفرار من المنطقة، وقد غنم المجاهدون الذخيرة المتبقية من العدو. بعد الهجوم قامت طائرات الاحتلال بقصف جوي عنيف في المنطقة، استشهد أثنين من المجاهدين فيها وأصيب آخر بجراحات. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) http://www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/5/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية