بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي النظام الباكستاني يفشل في منع حزب التحرير من توجيه خطاب مفتوح لأهل القوة وجّه حزب التحرير-ولاية باكستان خطابه المفتوح اليوم 09/05/2010م لأهل القوة والمنعة، من النادي الصحفي في إسلام آباد، عند الساعة الواحدة بعد الظهر بتوقيت المدينة المنورة. وقد ألقى البيان أحد أعضاء حزب التحرير، حيث دعا أهل القوة والمنعة إلى الإطاحة بالحكام العملاء وإقامة دولة الخلافة، وسط حضور كثيف لرجال الأمن والاستخبارات. لقد بيّن الحزب في خطابه المفتوح أن الخلافة وحدها هي التي تنقذ مسلمي باكستان، والأمة الإسلامية جميعها، من هيمنة أميركا، وخططها الهادفة لتمزيق البلاد، وإثارة الفوضى والفتنة بين المسلمين. كما دعا الجيش الباكستاني لحسم أمره والتحرك لنصرة الإسلام بإقامة دولته، وإزالة عملاء أمريكا عن سدة الحكم، فينالوا بذلك عزّ الدنيا ونعيم الآخرة ورضواناً من الله أكبر. وقد تبع ذلك قيام الحزب بتوزيع الخطاب المفتوح على الناس في جميع أنحاء المدن الرئيسية الباكستانية، مطالباً الأمة بإيصال رسالة الخطاب إلى جميع المخلصين من أهل القوة، وأهل النفوذ والتأثير، ليقوموا جميعاً بدورهم في نصرة الإسلام وحفظ دماء المسلمين وقطع دابر المستعمرين. ونحن بدورنا ندعو وسائل الإعلام كافة للقيام بواجبهم المهني في تغطية فعاليات حزب التحرير، والتي تعبّر عن حقيقة توجه شعوب الأمة الإسلامية الواضح نحو تطبيق الإسلام في دولة خلافة راشدة. وللوقوف على آخر المستجدات يُرجى الاتصال بنا على العناوين والأرقام المذكورة أدناه. عثمان بخاش مدير المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير التاريخ الهجري 25 من جمادي الاول 1431التاريخ الميلادي 2010/05/09م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير