السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا حزب اللات : شِدّوا على اليهود .. يا يهود : شِدوا على حزب اللات !! نعم .. فحربكم لا تعنينا نحن أهل السنة والجماعة .. فهي بين طرفين كافرين .. هما أشد الناس عداوة للذين آمنوا .. ( اليهود والذين أشركوا ) .. يا حزب اللات : شِدّوا على اليهود .. يا يهود : شِدوا على حزب اللات !! نعم .. فسحق اليهود لحزب اللات فرحة للموحدين .. وإيقاع حزب اللات الخسائر في اليهود يسعد المؤمنين .. وخروج المسلمين من بينهما سالمين .. هو المراد من رب العالمين .. يا حزب اللات : شِدّوا على اليهود .. يا يهود : شِدوا على حزب اللات !! نعم .. فنحن أهل السنة والجماعة , لا نرى الجهاد إلا أن يكون هدفه : إعلاء كلمة الله .. ليس من أجل جنس أو طائفة أو قومية أو دم أو عصبية .. لالالا .. بل لتكون كلمة الله هي العليا .. ويكون الدين كله لله .. وغير ذلك فهو طخطخة في الهواء .. لا أجر يُبتغى عليه من رب الأرض والسماء .. فكيف إذا كان من يدعون أنهم مجاهدون .. فكيف إذا كانوا مشركين .. عباد قبور .. لاعني صحابة الرسول .. متهميه في عرضه وزوجه .. هؤلاء كفرة فجرة .. وإن كان لهم جهاد .. فنعم .. لكنه في سبيل الشيطان .. لا في سبيل الرحمن .. يا حزب اللات : شِدّوا على اليهود .. يا يهود : شِدوا على حزب اللات !! فخداعكم للعالم .. لا ينطلي علينا - نحن الموحدين - والتمثليات التي تجيدون حبكتها .. لا تخدع ذوي الألباب .. فشدوا على بعضكم .. وأرونا بأسكم .. واثبتوا لنا أنكم لحرب بعضكم جادين .. وأنكم في مضمار الوغى غير هازلين .. واعلموا أن الله سينجي من مكركم الموحدين .. الذين هم بربهم معتصمين .. وإليه بالدعاء متضرعين .. يا حزب اللات : شِدّوا على اليهود .. يا يهود : شِدوا على حزب اللات !! يا حزب اللات .. دعك من صواريخك التي تشبه الألعاب النارية التي يتسابق الأطفال إلى شرائها للترويح عن أنفسهم .. فهي إنما تمثل مساجا وتدليكا لليهود .. فأخرج ما في جعبتك .. إن كنت جادا في حرب يهود .. ويا يهود .. اسحقوا حزب اللات .. فهم يعملون تحت أعينكم .. بل بإمرتكم .. وأوامركم .. فعلام كل هذا المكر وكل هذا الخداع .. ؟ يا حزب اللات : شِدّوا على اليهود .. يا يهود : شِدوا على حزب اللات !! يا حزب اللات .. اسحقوا يهودا .. يا يهود : اسحقوا حزب اللات .. اللهم أهلك الظالمين بالظالمين .. وأخرج الموحدين من بينهم سالمين .. وكتبه معتز بتوحيده