الكشف عن سجن أمريكي سرِّي في باجرام الثلاثاء 27 جمادى الأولى 1431 الموافق 11 مايو 2010 الإسلام اليوم/ وكالات أكَّدت منظمة الصليب الأحمر وجود منشأة داخل قاعدة بأجرام الجوية بأفغانستان تُستخدم كسجن سرِّي يُعتقل فيه أشخاص بعيدًا عن السجن الرئيس في القاعدة. وقالت المنظمة: إن السلطات الأمريكية دأبت منذ شهر أغسطس الماضي على تزويدها بأسماء الأشخاص الذين يتم احتجازهم في المعتقل المذكور. وكشف تسعة سجناء سابقون أنهم كانوا قد اعتُقلوا في زنزانات باردة في مبنى منفصل في القاعدة المذكورة، حيث تعرَّضوا للتعذيب هناك على أيدي عناصر من جيش الاحتلال الأمريكي داخل "السجن الأسود"، بحسب هيئة الإذاعة البريطاني "بي بي سي"، وروى هؤلاء كيف أن عناصر الجيش قاموا بتسليط الأضواء الباهرة عليهم ليل نهار بغرض تعذيبهم وحرمانهم من النوم. من جانبه، قال الجيش الأمريكي: إن السجن الرئيس، والذي يُعرف بمنشأة الاعتقال في باروان، هو مركز الاعتقال الوحيد في القاعدة. ونفى آدم روبرت هاروارد، نائب الأدميرال في الجيش الأمريكي والمسؤول عن المعتقلات الأمريكية في أفغانستان، وجود مثل تلك المنشأة، أو ارتكاب مثل تلك الانتهاكات في قاعدة باجرام. وقال: "إن منشأة اعتقال باروان هي مركز الاعتقال الأمريكي الوحيد في البلاد"، لكن الجيش الأمريكي تعهَّد في الوقت نفسه بالتحقيق بصحة المزاعم التي تحدثت عن وقوع انتهاكات في القاعدة.