الإعلام الحربي _ غزة : شبه قيادي في حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين السجون المصرية بمعتقل غوانتانامو في الولايات المتحدة وأبو غريب في العراق. وقال الشيخ درويش الغرابلي في مقابلة مع قناة العالم الفضائية اليوم الاحد، عندما وصلنا الى غونتانامو القاهرة او ابوغريب (أمن الدولة المصري) لاقينا مالاقينا .. ولم نكن نتوقع من مصر التي قدمت شهداء عبر تاريخها وانتصرت في حرب اكتوبر عام 1973 على الکيان الصهيوني ان تفعل بنا هذه الافعال. واضاف الشيخ الغرابلي: نحن تعرضنا خلال 51 يوما في جهاز امن الدولة في القاهرة لشتى انواع التعذيب بما فيها الصعقات الكهربائية والعري الكامل من الملابس ووضع الغمامة على الاعين لمدة 51 يوما وضع القيود الحديدة طيلة الاستجواب مؤكدا : اننا كنا نشرب وناكل وننام ونخضع للتحقيق ونستحمي ونتوضى بهذه الحالة لمدة 51 يوما. وحول الاسئلة التي كان المحققون المصريون يطرحونها قال الشيخ الغرابلي ان اسئلتهم كانت تدور حول تاريخ انضمامهم الى "الجهاد الاسلامي" واماكن اسلحة وصواريخ الحركة والمصادر الخارجية والداخلية للاسلحة التي بحوزة سرايا القدس التابعة للحركة والتشكيلة العسكرية للحركة وكذلك مكان تواجد امين عام الحركة رمضان عبد الله شلح ولون سيارته ورقمها وعدد حراسه. وشدد ان هذه المعلومات كانت تنقل اولا باول الى الكيان الصهيوني واميركا. وصرح الشيخ الغرابلي انه اعتقل ورفاقه في مصر بتهمة معاداة الكيان وعدم امتلاك جوازات سفر في حين كان عندنا جوازات سفر قانونية.