مفكرة الإسلام: شنت الدكتورة فايزة خاطر الأستاذة بجامعة الأزهر هجومًا على مشايخ الطرق الصوفية في مصر، وأكدت أن هناك مشايخ للصوفية يركبون سيارات بملايين الجنيهات من أموال الفقراء مريدي طرقهم والتي أخذوها بحجة أنهم ينفقونها في مصارف شرعية. وخلال الملتقى الخامس للرابطة العالمية لخريجى الأزهر قالت الدكتور فايزة خاطر: "مثل هذه الأمور ليست من التصوف في شيء ولم تعد هناك صوفية حقيقية سوى في أشخاص قليلين". وتعليقًا على رأي الدكتور عبد الفتاح الشيخ رئيس جامعة الأزهر الأسبق، ورئيس الجلسة الصباحية بالملتقى الخامس للرابطة العالمية لخريجى الأزهر، أضافت الدكتورة فايزة: "تصرفات هؤلاء المدعين للتصوف ليست من تصرفات الإسلام فى شىء، ولا يحكم على الإسلام من تصرفات بعض أهله فالإسلام تشريع عام". دفاع عن المعتزلة: وكان الدكتور عبد الفتاح الشيخ قد قال في كلمته: "الأئمة جميعًا اختلفوا في الفروع لكنهم كانوا على كلمة واحدة في الأصول، أما بعض أتباع المعتدلة والمعتزلة والأشاعرة فهم الذين يكفرون بعضهم البعض". وأضاف وفقًا لما ذكرته صحيفة "اليوم السابع": "لا نستطيع أن نقول إن المعتزلة ألغوا النصوص القرآنية فلا يجرؤ مسلم على ذلك، لكنهم لم يتعمدوا الفهم الخاطئ للقرآن والسنة، كما أننا لا نستطيع أن نهاجم من اتخذوا العقل وسيلة لفهم النصوص الدينية، ونحن نرمى بعضنا البعض بالكفر عندما نقول إن المعتزلة يعتدون على العقل ويرفضون النص"، وفق زعمه. العوا يستخف بخطر المد الشيعي: أما الدكتور محمد سليم العوا الأمين العام لاتحاد العلماء المسلمين فقد استخف بمدى خطورة المد الشيعي، وذلك على هامش مشاركته بالجلسة الصباحية بالملتقى. وزعم أنه لا أثر للمد الشيعي، واستشهد على هذا الادعاء بـن أهل السنة ليسوا ضعفاء، معتبرًا أن هناك بعض الأنظمة الحاكمة تدعم التيارات الإسلامية التي تتوافق مع سياستها في حين أن التيارات الإسلامية الصادقة تتم محاربتها، وفق قوله.