مفكرة الإسلام: اعترف حلف شمال الأطلسى الناتو فى بيان أصدره اليوم الثلاثاء بأن جنديين تابعين للحلف قد لقيا مصرعهما جراء انفجار قنبلة كانت مزروعة على جانب طريق فى جنوب أفغانستان. ولم يفصح البيان الصادر عن الناتو عن جنسية الجنديين القتيلين حتى الآن، وهو افجراء الذي يتم في المعتاد اتخاذه لحين إبلاغ ذوي القتيلين. تعزيزازت أمريكية إضافية إلى أفغانستان وكان مسئولون فى وزارة الحرب الأمريكية "البنتاجون" قد ذكروا أن الوزير روبرت جيتس قد وقّع قرارًا بإرسال 850 عسكريًا إضافيًا للمشاركة في احتلال أفغانستان، كإجراء مؤقت لدعم مساعي تدريب القوات الحكومية الأفغانية. وبحسب صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية قال المسئولون: "هذا القرار يعكس تقييم جيتس بأنه على الرغم من تقديم الحلفاء الأوروبيين تعهدات كبيرة لدعم المجهود العسكري إلا أن بعض الدول طلبت المزيد من الوقت للوفاء بتعهداتها بشأن توفير المدربين للجيش والشرطة الأفغانية". ووفق الصحيفة فإن الجدول الزمني لانتشار أفراد جيش الاحتلال الأمريكي محدد، وسيتم إرسال نحو150 فردًا من مشاة البحرية وكتيبة تابعة للجيش سيعملون لمدة 90 إلى 120 يومًا، من الآن وحتى شهر سبتمبر القادم. وطبقًا لإحصاءات البنتاجون، فإن الدول المتحالفة كانت قد التزمت بإرسال أكثر من 1500 مدرب، وذلك لإعداد القوات الأفغانية لتولى مهامها الأمنية، وذلك حتى تتمكن قوات الاحتلال الأجنبية من العودة إلى أوطانها.