الثلاثاء 27 جمادى الأولى 1431 الموافق 11 مايو 2010 الإسلام اليوم/ وكالات انْدَلعت مواجهات في حي القرمي بالبلدة القديمة في القدس المحتلة اليوم الثلاثاء، بين عشرات المواطنين الفلسطينيين والمغتصبين اليهود. وقال شهود عيان: إن عشرات المغتصبين أضرموا النار اليوم بعدد من نوافذ منازل المواطنين المقدسيين في الحي؛ مما أدى إلى اندلاع مواجهات بين سكانه وعشرات المغتصبين. وأضافوا أنهم فوجئوا بهجوم عشرات المغتصبين تحت حماية من جيش الاحتلال، حاملين النيران، ويهددون العائلات التي تقطن الحي بإحراقها وقتل سكانه الذين تصدَّوا للمغتصبين، مشيرين إلى أن سيارات الإطفاء تأخرت في الوصول مما يقارب ساعة لإطفاء الحرائق. يُذكر أن حي القرمي يربط بين السرايا وعقبة الخالدية داخل أسوار البلدة القديمة في القدس، وتحاول الجمعيات "الاستيطانية" منذ عشرات السنين الاستيلاء على عقارات المواطنين فيه. وكان 45 حاخامًا ينتمون إلى التيار الصهيوني المتطرف قد اقتحموا أمس الاثنين باحات المسجد الأقصى المبارك، وذلك عشية ما تُسمَّى "الذكرى الـ 43 لتوحيد شطري مدينة القدس" في يونيو عام 1967م. وجرى الاقتحام على نحوٍ مفاجئٍ وبحماية من قوات الاحتلال الإسرائيلي التي تنتشر في المكان بشكل مكثَّف، حيث نفَّذت عملية اقتحام المسجد من بوابة المغاربة