سجن أمريكي سري بأفغانستان للتعذيب مفكرة الإسلام: أكَّدت منظمة الصليب الأحمر وجود سجن سرِّي داخل قاعدة باجرام الجوية بأفغانستان يُعتقل فيه أشخاص بعيدًا عن السجن الرئيسي في القاعدة المذكورة. وقالت المنظمة، وفق ما أوردته "بي بي سي"، إن السلطات الأمريكية دأبت منذ شهر أغسطس الماضي على تزويدها بأسماء الأشخاص الذين يتم احتجازهم في المعتقل المذكور. وكشف تسعة سجناء سابقين أنهم كانوا قد اعتُقلوا في زنزانات باردة في مبنى منفصل في القاعدة المذكورة حيث تعرَّضوا للتعذيب هناك على أيدي عناصر من الجيش الأمريكي داخل "السجن الأسود". وروى هؤلاء كيف أن عناصر الجيش قاموا بتسليط الأضواء الباهرة عليهم ليل نهار بغرض تعذيبهم وحرمانهم من النوم. نفي أمريكي: وفي الوقت الذي تعهَّد فيه الجيش الأمريكي بالتحقيق في الأمر، نفى آدم روبرت هاروارد، نائب الأدميرال في الجيش الأمريكي والمسؤول عن المعتقلات الأمريكية في أفغانستان، وجود مثل تلك المنشأة، أو ارتكاب مثل تلك الانتهاكات في قاعدة باجرام. وقال: "إن منشأة اعتقال باروان هي مركز الاعتقال الأمريكي الوحيد في البلاد".