الله اكبر ولله الحمد هلمند : إسقاط مروحيتين للقوات الأمريكية نتيجة معركة شديد الثلاثاء, 11 مايو 2010 11:17 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند عن إسقاط مروحيتين من نوع تشينوك للقوات الأمريكية ومقتل (55) جنديا وإصابة (37) أخرين يوم أمس نتيجة هجوم مسلح ضمن سلسلة عمليات "الفتح" المستهلة في مديرية سنجين بالولاية المذكورة. يضيف المجاهدون المسؤولون، وقعت المعركة الشديدة في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس ( 2010-05-10 ) حينما نزل عدد كبير من جنود القوات الأمريكية من مروحيات تزيد عددها عن عشرين مروحية لأجل شن هجمات واسعة ضد المجاهدين في منطقة ساروان بمديرية سنجين، إذ تعرضوا لهجمات شديدة من قبل المجاهدين في جميع المناطق المجاورة للمنطقة، والتي تسببت في وقوع اشتباكات شرسة في المنطقة. وخلال الهجوم الذي استمر حتى الساعة الثانية من مساء أمس استهدفت مروحيتين للعدو بصواريخ من قبل المجاهدين وبعد لحظات سقطت أحداهما في منطقة باركزو والأخرى في شهزادي، حيث لازال النيران يتصاعد من أحدهما أما الثانية فقد تم نقلها بمروحيات أخرى إلى مركز العدو. وبعد وقوع الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو انسحبوا من المنطقة ولاذو بالفرار. وحسب قول سكان المنطقة: لازالت أجنحة وكفرات الطائرة المنقولة، وأشلاء بعض الجنود القتلى في موقع الحادث حتى الأن، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين ولا المدنيين أي نوع من الخسائر.. وجدير بالذكر بأن هذه الهجمات أول هجمات ناجحة لم تسبق لها مثيل منذ الإحتلال الأمريكي في المنطقة، حيث لحقت فيها خسائر فادحة بالعدو فقط، وفي أول يوم من استهلال سلسلة علميات "الفتح" تكبد العدو الخسائر ، حيث إضافة إلى الهزيمة النكراء فروا من المنطقة. http://124.217.252.55/~alemarah/arab...5-17&Itemid=17