* * * الله أكبر . . هاهي مدينة العز بريدة في القصيم تزف شهيدها الثاني في هذا الأسبوع * * * أخونا دخّيل بن سليمان الدخّيل رجل نحسبه والله حسيبه أنه من عباد الله الصالحين ، عُرف عنه حب الخير وحب الجهاد وأهله ولو لم يأتي منه إلا أنه بارا بوالديه لكفى ، فهو رجل يندر مثله ببره بوالديه وأمه دائما ما تدعو له قضى في هذه الدنيا ربع قرن .. متزوج وله ثلاث من الأبناء ، جعلهم الله كأبيهم وأطيب .. لم يلتفت للزوج والولد وإنما لبى داعي الله ونفر إلى أرض الجهاد وعجيب أمر أخونا دخّيل ، حيث لم يذهب إلى أرض الجهاد إلا قبل أسبوع من كتابتي لهذا الخبر ورزقه الله مناه فاللهم تقبله في الشهداء الجدير بالذكر أن والد أخونا دخيّل متوفي رحمه الله وجمعه بابنه في جنات النعيم ، وأمه إمرأة صالحه نحسبها والله حسيبها ، تقول لمن اتصل بها : الدين .. الدين هو الذي دفع ابني إلى ارض الجهاد ، ولا تعزوني لفقد ابني بل لتهنوني على ما أكرمه الله بهذه الموتة الحميدة .. فلله درها فاللهم تقبل أخي دخيّل واجمعه مع والديه وأهله وأبناءه في جنات النعيم اللهم ارزقه الشهادة اللهم اجعل دمه الطاهر نورا لإخوانه ونارا على أعداء الله اللهم ارزق والديه بيت الحمد ولمن أراد الإتصال على أهل اخونا دخّيل أخوه عبـدالله 0557952900 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين