عباس يستجدي الإدارة الأمريكية دعا الرئيس الفلسطيني محمود عباس الاثنين الإدارة الأمريكية إلى الرد على رفض الحكومة الإسرائيلية وقف البناء الاستيطاني في القدس المحتلة. وقال عباس ردا على سؤال لوكالة فرانس برس حول تصريحات إسرائيلية تؤكد استمرار الاستيطان في القدس، أي إعلان الحكومة &quot;الإسرائيلية&quot; عن بناء 14 وحدة غداة بدء المحادثات غير المباشرة، إن الإدارة الأميركية أعطتنا وعودا وقالت لنا كلاما وقالت للجانب الإسرائيلي كلاما فعلى الإدارة الأمريكية أن تجيبنا وترد على مثل هذه الأمور. وتابع: أرجو ألا يساء الفهم أننا عندما نتحدث عن إقامة دولة فأننا سنعلن ذلك من طرف واحد بل نريد ذلك بعد التوصل إلى اتفاق. ******* في تجسيد واضح لسياسة الاستخذاء، يستجدي رئيس السلطة الفلسطينية الإدارة الأمريكية لترد على كيان يهود، وفي انسلاخ تام عن الأمة الإسلامية يبتغي عباس العزة من أعداء الأمة الذين يواصلون قتل المسلمين ونهب ثرواتهم وتقطيع أوصال بلادهم. يتحدث عباس إلى قاتل المسلمين في العراق وأفغانستان، ويناشده للرد على كيان يهود بعد البدء بالمفاوضات الغير مباشرة بناء على تعليمات الإدارة الأمريكية، ويخشى عباس من أن يساء فهمه، فيُظن أنه تجاوز حدود التعليمات الأمريكية، ويؤكد على عدم نيته إعلان &quot;دولة من جانب واحد&quot;. لم تبق الإدارة الأمريكية لرجالات السلطة أي هامش من المناورة حتى في التصريحات، وبات التقيد بالتعليمات الأمريكية واضحا لا لبس فيه، و لا يجرؤ عباس ومن حوله على مخالفة الأوامر، فذهبوا إلى مفاوضات غير مباشرة وقد حاولوا التستر على استخذائهم بغطاء عربي تارة وبالقول بوجود ضمانات شفهية من أمريكا تارة أخرى، وتأتي الأحداث سريعة لتكشف عوراتهم وتبعيتهم المستمرة . إن التبعية لأعداء الأمة لن تعود على صاحبها إلا بالخزي والذل في الدنيا، وسخط الله وعذابه في الآخرة، وإن مصير مشرف وغيره ممن باعوا أنفسهم للشيطان يجب أن يكون عبرة لهؤلاء، فمصالح الإدارة الأمريكية تأتي في المقام الأول ولن تلتفت إلى أتباع باعوا أنفسهم رخيصة للغرب، فليعلم عباس ومن حوله أن ليس لهم عند الولايات المتحدة سوى رواتبهم ما داموا موظفين لديها، وستقذف بهم إلى خارج الحلبة السياسية بعد استخدامهم كقفازات لأعمالها القذرة في أرض المسلمين. لقد آن الأوان لأهل فلسطين أن يدركوا حقيقة هذه السلطة المتخاذلة، وأنها لن تجلب لهم سوى الذل والتبعية ومزيدا من التنازل والتفريط. وإن حزب التحرير يتوجه إلى الأمة الإسلامية لإقامة الخلافة الإسلامية التي ستحرر فلسطين وتقتلع هذا الكيان الغاصب مرة والى الأبد، وهو يصل ليله بنهاره للعمل على إقامة الخلافة الراشدة ويتوجه لأهل القوة والمنعة في بلاد المسلمين لينصروا دين الله وليس نداء الحزب في باكستان بالأول ولا الأخير حتى يظهر الله دينه وتعلوا راية العقاب خافقة تخر لها البنود، وهذه هي الطريقة الشرعية .. طريق العزة الوحيد، ومن يبتغ العزة عند الولايات المتحدة لن يجد سوى ما وجد رجالات السلطة من ذل وصغار يزكم الأنوف . (أَلَمْ تَرَ أَنَّ اللَّهَ يَسْجُدُ لَهُ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَمَنْ فِي الْأَرْضِ وَالشَّمْسُ وَالْقَمَرُ وَالنُّجُومُ وَالْجِبَالُ وَالشَّجَرُ وَالدَّوَابُّ وَكَثِيرٌ مِنَ النَّاسِ وَكَثِيرٌ حَقَّ عَلَيْهِ الْعَذَابُ وَمَنْ يُهِنِ اللَّهُ فَمَا لَهُ مِنْ مُكْرِمٍ إِنَّ اللَّهَ يَفْعَلُ مَا يَشَاءُ) 11-05-2010 ------------------ أكذوبة نمو الاقتصاد الفلسطيني بين الفينة والأخرى تطالعنا الأنباء عن تقارير تنبأ بنمو الاقتصاد الفلسطيني وازدهاره في عهد حكومة فياض، ويبدو أن هذه التقارير لا تمت للواقع بصلة ولا تعدو كونها دعاية سياسية لفياض ليتسنى له القيام بالدور الموكل له أمريكيا في قضية فلسطين.فتارة يمتدح القنصل الأمريكي نمو الاقتصاد الفلسطيني ويصفه بالمزدهر والمتطور، وتارة أخرى يخرج علينا صندوق النقد الدولي ليزعم أن الاقتصاد الفلسطيني حقق في الضفة الغربية، خلال العام المنصرم نموا بنسبة 8.5 % . غير أن حبل الخداع والكذب قصير فسرعان ما يتم اكتشافه وبيان زيفه، فلقد أعلن وزير اقتصاد السلطة مؤخراً عن تخوف سلطته من الأزمة المالية التي تلم بالإتحاد الأوروبي، حيث قال أبو لبدة &quot;أن إيرادات السلطة الفلسطينية تغطي أكثر من نصف الميزانية والباقي تغطيها الدول المانحة&quot;. وأضاف: &quot;نحن نتحدث عن احتياجات كبيرة جدا فمثلا نحن بحاجة إلى مليار و300 مليون دولار مساعدات دولية لتغطية عجز الموازنة&quot;. وحول طبيعة النمو الاقتصادي قال أبو لبدة &quot;شهد العام المنصرم طفرة اقتصادية نتيجة قيام الدول المانحة بالوفاء بالتزاماتها، كما أن هذا العام سوف يشهد نموا آخرا بسبب وجود استثمارات وتحسن على قدرة الإيرادات سواء كانت المتعلقة بالضرائب أو الخاصة برسوم الماء والكهرباء .&quot; فعن أي نمو اقتصادي تتحدث السلطة وهي لا تستطيع أن تغطي رواتب موظفيها ما لم تتسول الدول المانحة؟! وهل بات النمو الاقتصادي وفق معايير السلطة هو وفاء المانحين بأعطياتهم؟! أم بات النمو الاقتصادي يعني جباية الضرائب ورسوم الماء والكهرباء؟! ومن ثم ما هي مشاريع الاستثمار التي تتفاخر بها السلطة والتي نالت على إثرها مدح صندوق النقد الدولي لها؟!! هل خصخصت الأملاك العامة كالكهرباء والماء هي مشاريع استثمارية؟!! أم هروب من واجب الرعاية وإلقام الفقراء لقمة سائغة لحيتان المال الجشعين؟!! ثم ما هي آثار هذا النمو الاقتصادي؟!! وهل النمو الاقتصادي لا أثر له في أرض الواقع فلا يشعر به الناس في حياتهم ومعاشهم؟!! أم تراه نمواً لا يطال سوى المستثمرين والناهبين وأزلام السلطة؟!! أم تراهم يتحدثون عن نمو لبلد آخر في مكان آخر أو لعله في كوكب آخر؟!! إن النمو الاقتصادي لا يحتاج لتقارير حتى يدركه الناس أو يصدقوا وجوده بل هو واقع معاش يعاينونه يوميا في مأكلهم ومشربهم ومسكنهم، والواقع الذي يعيشه أهل فلسطين يكذب فرية النمو الاقتصادي الذي تتغنى به السلطة، فأهل فلسطين لا يمر عليهم يوم أو ساعة في ظل السلطة إلا ويزدادون بؤساً ودماراً على كافة الصعد والمجالات وليس الاقتصاد بأقلها. فالفقر بات مقيماً لدى الطبقة العظمى من أهل فلسطين، والجباية والمكوس تثقل كاهلهم والضرائب المعروفة والمبتكرة والفريدة تسرق منهم لقمة عيشهم، ومن ثم تأتي السلطة لتتحدث عن نمو اقتصادي؟!!! لقد صدق الرسول الأكرم بقوله (إن مما أدرك الناس من كلام النبوة الأولى: إذا لم تستحي فاصنع ما شئت). 11-5-2010 المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين