نجاة طفل في حادث تحطم الطائرة الليبية مفكرة الإسلام: أعلن مصدر ملاحي أن طفلاً هولندياً في الثامنة هو الناجي الوحيد من حادث طائرة الإيرباص A 330 الليبية، والتي تحطمت في مطار طرابلس، اليوم الأربعاء. وكانت الطائرة تحمل 104 ركاب من بينهم الطفل الناجي، حين تعرضت لحادث أدى لتحطمها على بُعد متر واحد من مدرج الهبوط في مطار طرابلس، ما أدى إلى مقتل ركابها الـ92 وأفراد طاقمها الـ11. وأعلن مصدر من أمن المطار رفض الكشف عن هويته أن الحادث وقع عند الساعة 6:00 (4:00 تغ) عند هبوط الطائرة التابعة لشركة "الخطوط الجوية الأفريقية" الليبية على المدرج". وأشارت مصادر صحفية إلى أن الحادث لا علاقة له بالسحابة البركانية، "لأنها لم تدخل بعد منطقة شمال أفريقيا، بل وصلت المغرب فقط"، مرجحاً أن يعود السبب إلى خطأ تقني من قائد الطائرة المنكوبة. تفتيت الطائرة: وأكد عبد اللطيف أن جميع ركاب الطائرة قضوا في الحادث، وبينهم 93 راكباً و11 من أفراد الطاقم، بينما باشرت فرق الإنقاذ عملها لانتشال الجثث، والبحث عن ناجين محتملين، مع استبعاد أن يكون أحد من الركاب حياً. وتحدث مصدر أمني في مطار طرابلس أن الطائرة "تفتت بالكامل ولم تنفجر في الجو، بل تحطمت لحظة هبوطها على المدرج". ويقع مطار طرابلس على بُعد 25 كلم جنوب المجينة، وتحديداً في مدينة كبيرة تابعة لمحافظة طرابلس اسمها قصر بن غشير.