إسرائيل تعتقل شابًا تركيًا يعمل لإغاثة غزة مفكرة الإسلام: اعتقل جهاز الأمن العام "الإسرائيلي" (الشاباك) شابًا تركيًا يعمل في منظمة الاغاثة التركية "IHH" التي تشرف على تنظيم رحلة بحرية ضخمة تقل مساعدات لسكان غزة المحاصرين. وذكرت الإذاعة "الإسرائيلية" أن جهاز "الشاباك" اعتقل الشاب عزات شاهين قبل أسبوعين من أحدى مناطق الضفة الغربية، وذلك بمساعدة فريق من جيش الاحتلال. وأضافت أن الشاب التركي خضع للتحقيق من قبل محققي "الشاباك" على خلفية علاقته المفترضة بمنظمة "IHH"، وتقديم المساعدة لمنظمات فلسطينية في الضفة الغربية، مشيرةً إلى أن "إسرائيل" أعلنت قبل نحو العامين عن حظر أنشطة هذه المنظمة الخيرية التركية التي نشطت في العمل في قطاع غزة عقب انتهاء الحرب "الإسرائيلية" الأخيرة "الرصاص المصبوب" قبل 16 شهرًا. وأشارت الإذاعة إلى أن شاهين وصل "إسرائيل" قبل نحو ستة أشهر، وأنه ثاني مواطن تركي تعتقله "إسرائيل"، حيث سبق وأن اعتقلت قوات الاحتلال في شهر فبراير المنصرم الناشط الحقوقي مراد السنج على خلفية ادعاءات باتهامه بالمس بالأمن "الإسرائيلي"، وعلى خلفية علاقته هو الآخر بالمنظمة التركية وطبيعة عمل هذه المنظمة وانشطتها في قطاع غزة. "أسطول الحرية": والمنظمة التركية هي أحدى المؤسسات المشرفة على تنظيم "أسطول الحرية" وهو أكبر أسطول من السفن الذي سيتجه إلى قطاع غزة نهاية الشهر الجاري وعلى متنه نشطاء أجانب ومساعدات طبية وتعليمية وأسمنت وبيوت جاهزة لسكان غزة، رفضًا للحصار "الإسرائيلي" المفروض منذ ثلاثة أعوام. يشار إلى أن العلاقات بين كل من تركيا و"إسرائيل" ساءت رغم ارتباطها بعلاقات دبلوماسية عقب انتهاء الحرب، وانتقد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوجان علنًا "إسرائيل"، وقاطع عقب الحرب مؤتمر دولي حضره الرئيس "الإسرائيلي" شمعون بيريس. ومن جهته، استنكر النائب الفلسطيني جمال الخضري اعتقال الناشط التركي، مؤكدًا أن الاحتلال يحاول أن يرهب كافة الجهات الفاعلة في خدمة الشعب الفلسطيني.