بسم الله الرحمن الرحيم جديد قنآة طيور الجنة نشيد شفتوا سمعتوا إنشآد أسآمة النعسة كلمآت النشيد شفتوا سمعتوا ابن جيراني هالشراني شو سوى ؟ عامل حاله ولا على باله ومخبي شقاوة جوى شفتوا ؟ شفنا سمعتوا ؟ سمعنا امبارح كنا قاعدين رن الجرس كثير كثير قمنا نشوف قلنا مين شفناه هرب وشوي وبيطير كنا بقعده مع اهل الايمان عم نتسامر على البركة فتحت الشباك لقيناه عم يتسمع شو بنحكي مرة من ذات المرات شات الكرة على الشباك صوته على بالضحكات الله ستر وما كنا هناك لما شفتوا قمت ونصحتوه ونبينا وصى بالجار رد علي تشكر فيّ تاب وصار من الشطار .:للتحميـــل والحفـــظ :. من هنــــــــــا أو من هنــــــــــا أو من هنــــــــــا ":" ماتحرمونا من الردود والتقييم ":"