صرخة نذير بسم الله الرحمن الرحيم م/ صرخة نذير بالأمس سالت دماء كثيرة في ربوع العراق ، وأغلبها في مناطق يغلب عليها المكون السني ومناطق مختلطة من مكونات الشعب العراقي الصابر المحتسب حتى بلغت الأرقام مبلغا لم تبلغه طيلة هذا العام وهو مقتل وجرح أكثر من 500 شخص ...ومنها عمليات أغتيال منظمة على مستوى مناطق بأسرها ...ومن المؤسف له أن كثيرا من الجهات لم تعد الصورة لديهم واضحة مع أنها كالشمس في رابعة النهار لمن تتبع الأدلة وفحصها وتمعن في أسبابها ومحركاتها .. إننا في (جامع) ومن خلال جنود الجهاز ألاستخباري جمعنا مجموعة من الأدلة هي بحوزتنا الآن وخلصنا من خلالها إلى مجموعة من الحقائق الخطيرة التي ينبغي أن نقف عندها مليا ويكون لكل متابع للشأن العراقي موقف منها وهي كالآتي: 1- أن منفذي الاغتيالات بكواتم الصوت التي اجتاحت مناطق بعينها يوم أمس كانوا مدربين وماهرين في عملية التنفيذ فمعظم القتلى كانت تصيبهم طلقتان واحدة بالرأس والأخرى بالصدر ..وقد دخل هؤلاء المنفذين إلى المناطق في الساعة الخامسة صباحا عبر سيارات أمانة العاصمة متخفين باعتبارهم عمال للأمانة .. 2- قامت بعض أجهزة حكومة المالكي بتهديد الشهود الذين شهدوا حادثة أغتيال الشيخ الفهداوي ...نعم ...هددوهم بالقتل إن تكلموا بما شاهدوه من عملية التنفيذ. 3- بناءا على معلومات دقيقة فقد أطلقت حكومة المالكي يد بعض العصابات الأجرامية التي تدعي أنها تنتسب إلى تنظيم القاعدة ..أطلقت يدها في مناطق من محافظة ديالى وفي منطقة العامرية ببغداد ، وواضح أن هناك تنظيم داخل تنظيم القاعدة مدعوم بالكامل من أجهزة المالكي وحكومته الطائفية وهذا ما يصب في خدمة المشروع الايراني والحكومي من أجل زعزعة الاستقرار في مناطق بعينها يراد لأهلها أن يكثر فيهم الاعتقال والتهجير والتعذيب في السجون والأهانة بكل أشكالها . إننا نطالب بفضح هؤلاء والتبرؤ من أفعالهم وجرائمهم ويكون التبرؤ من الجهة التي ينسبون أنفسهم اليها ونحن بانتظار هذا البيان ...وندعو كل الجهات الرافضة للاحتلال ومشاريعه أن تعلن عن استنكارها وشجبها وتبرؤها ممن يقتل الأبرياء ويسفك دمائهم تحت اي مسمى كان والسكوت على هذه الجرائم ستكون علامة من علامات الرضى...أو المشاركة. وفي حالة لم يصدر بيان بالتبرؤ من هؤلاء وكشفهم فسيكون لنا موقف واضح من هؤلاء ومن يقف ورائهم ولن ندع أمر واستقرار البلد يكون بيد أصحاب المشروع الحكومي الايراني ...والله من وراء القصد. المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) 12-5-2010