نقل &quot;تيك ديبكا&quot; التابع للاستخبارات الصهيونية عن مصادر امريكية وصهيونية قولها أن وزارة الحرب الصهيونية بدأت بتسليح الجيش الصهيوني بأسلحة متطورة. ووفقاً للمصادر فقد &quot;استأنفت الولايات المتحدة إرسال قنابل ذكية لسلاح الجو الصهيوني قنابل من نوع gbu-28 وأخرى أصغر حجماً من نوع gbu-39، كما أرسلت منظومة توجيه للصواريخ تعمل بأشعة الليزر&quot;. وطبقاً للمصادر فإن &quot;إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما أعطت تعليماتها بزيادة وتيرة إرسال القنابل الذكية لسلاح الجو الصهيوني وبأنواعها المختلفة، حيث أن تلك القنابل قادرة على تدمير أهداف محصنة لدى حزب الله والمقاومة الفلسطينية والجيش السوري&quot;. ومن ضمن القنابل التي زود بها جيش الاحتلال الصهيوني قنابل ذكية تعمل بواسطة الليزر لتهديد الهدف وإصابته بصورة مباشرة، وهي من نوع ljdam. ونقل الموقع عن مصادر أمنية صهيونية وأمريكية القول: إن &quot;الرئيس الأمريكي باراك أوباما أمر في الخامس من الشهر الجاري بتزويد الجيش الصهيوني وطيران الاحتلال الحربي بكميات كبيرة من الأسلحة والصواريخ والقنابل الذكية المتطورة&quot; . وجاءت الحملة الأمريكية هذه، في أعقاب المزاعم الصهيونية حول تسلح حزب الله اللبناني بأنواع جديدة من الصواريخ القادرة على الوصول إلى العمق الصهيوني، إلى جانب صواريخ المقاومة الفلسطينية التي يزعم الاحتلال أنها تصل إلى تل أبيب. وكانت قيادات صهيونية، شنت هجومًا عنيفًا على سورية في أعقاب اتهامها بتزويد حزب الله بصواريخ جديدة تقلب ميزان القوى في المنطقة، وقال الرئيس الصهيوني شمعون بيرس اليوم: إن &quot;قيام سورية بتسليح حزب الله يدل على أن القيادة السورية تسعى لإشعال الحرب&quot;. وتعد القنابل والصواريخ التي حصل عليها الاحتلال من قبل الإدارة الأمريكية، إحدى أكثر المعدات العسكرية تطورًا في العالم، والتي نقلت إلى الكيان الصهيوني لتدمير مخازن حزب الله في لبنان والمقاومة في قطاع غزة المحاصر، إلى جانب الجيش السوري. وطبقًا للموقع الصهيوني، سلحت أمريكا جيش الاحتلال بثلاثة أنواع من المعدات العسكرية المتطورة ، من بينها قنابل موجهة تخترق المخازن المحصنة، وتخترق 31 قدمًا تحت الأرض. وبالإضافة إلى ذلك، تلقى جيش الاحتلال قنابل أصغر حجمًا، والتي تحملها طائرات الـ f-15i والتي تستطيع إصابة الأهداف التي تقع ضمن دائرة ضيقة للغاية، حيث بإمكانها اختراق نحو مترين من الاسمنت المسلح. ونوع آخر من القنابل التي حصل عليها جيش الاحتلال، هي قنبلة موجهة بواسطة الليزر عن بعد 28 كيلومترًا، والتي تستطيع بلوغ هدفها بدقة متناهية في جميع حالات الطقس واعتاها صعوبة وقسوة.