العثور على ثلاث جثث تعود لأفراد ماتسمى البيشمركة الكردية شمال الموصل 13 /05 /2010 م 02:24 مساء / عدد القراء:1 عثرت القوات الحكومية على ثلاث جثث تعود لأفراد ماتسمى البيشمركة الكردية في ناحية فايدة الواقعة شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (الخميس). وذكر مصدر حكومي " إن العثور على الجثث تم أثناء إبلاغ القوات الأمنية بوجود الجثث على الطريق العام بين ناحية فايدة ومدينة الموصل". وأضاف المصدر " إن الجثث الثلاث التي تعود لأفراد البيشمركة وجدت وعليها آثار تعذيب وإطلاق عيارات نارية ". وأشار المصدر إلى " أن الجثث تم نقلها إلى مستشفى الطب العدلي لغرض تسليمها إلى ذويها" . يقين نت + وكالات