يا اخواني انا اشعر بالاسى عندما اسمع الاخبار التي بها يذبح الشيعي السني او السني الشيعي وابكي بكاءا شديدا اخواني انا شاب من فلسطين ومن عرب 48 تحديدا ونحن نعيش تحت ظلم اليهود ونعرف ما معنى الذل لذلك نحن بحاجه لابطال مسلمين يعرفون ربهم وغير مهم هل هو شيعي او سني لا تدعوا الاعداء ان يشمتوا فينا بالله عليكم هذا نداء من شاب مسلم يقاسي الامرين حتى يحافظ على دينهم ارجوكم لا تنقسموا على انفسكم كلنا مسلمون كلنا نعبد رب واحد هو الله عز وجل ونؤمن بمحمد صلى الله عليه وسلم وبارك الله فيكم اخوكم سامي من فلسطينلا يالحبيب مهم ومهم جداً بين سني وشيعي فالشيعه هم أبناء المتعه هم من اجازوا ما حرم الله ورسوله محمد صلى الله عليه وسلم هم من حلل قتل الفلسطينيين في العراق هم من قتلوا الفلسطينيين في صبرا وشاتيلا هم من لعنوا أبو بكر الصديق وعمر بن الخطاب وعائشه أم المؤمنيين رضي الله عنهم جميعاً وأرضاهم هم من أتهموا الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم أتهامات عده منها أنه مارس الفاحشه والمتعه هم وهم وهم أخي في الله أدخل موقع كسر الصنم وستعرف من هم الشيعه وما هي عقيدتهم وتذكر قول رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم عندما حذرنا من فتن يصبح فيها المؤمن مؤمن ويمسي كافر فبارد بتنبيه أخوانك هناك بأن مايجري اليوم هو فتنه من تلك التي حدثنا عنها رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم أنتم يا معشر عرب الـ48 لأنه لايوجد عندكم شيعه مثلما فهمت من أحد الأخوه الكرام لاتعون ما معنى شيعه وتحسبونهم مسلمين وهم بعيدين كل البعد عن المسلمين وجزاك الله خير
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ندائي إلى s25ami: أرجو أن تتابع الموضوع و تتفاعل مع الإخوة حتى تصل إلى الحقيقة و أن لا تلقي الموضوع و لا تعود، فهناك من يستطيع أن يأخذ بيدك إن شاء الله و يبين لك. ندائي للإخوة جميعاً: أن يكون حوارهم شرعياً منطقياً متدرجاً، و أن لا يصلون للنتائج بسرعة فإن أخبرنا أخاً لا يعلم عن الرافضة أنهم أبناء متعة فسيظن أننا نبالغ، يجب أن نبين لهم من كتب الرافضة و أقوالهم المسجلة كيف يبيحون المتعة . هذا مثال و أدعوكم للإستفادة من المشروع الثاني سيعينكم كثيراً إن شاء الله. إذا خرج الموضوع عن مسار الندائين سيــُغلق.
الاخ سامي من فلسطين انت قلت كلمة و انت خالفتها ختمت عنوان موضوعك ب &quot;المهم الاسلام&quot; و انا اقول: نعم, المهم الاسلام و لكن.من والى الكفار على المسلمين فهو خارج عن الاسلام و من قال ان علي خير من محمد عليه الصلاة و السلام فليس بمسلم. و من قال ان جبريل خان الامانة فليس بمسلم و من كذب كلام الله الذي قال (انا نحن نزلنا الذكر و انا له لحافظون) فزعم ان القران محرف فليس بمسلم. و من طعن في عرض ام المؤمنين فاشك في انه مسلم و من جعل اعدى اعداءه هم من كانوا افضل صحابة رسول الله عليه الصلاة و السلام فاشك بانه مسلم و من كذب على رسول الله فالف احاديث من عنده, بل كذب على الله فالف خزعبلات و ادعى نزول وحي عليه و ادعى لنفسه مرتبة لم يبلغها رسول فليس بمسلم اذا, ارجوك, تمسك بقولك الاول, المهم الاسلام و لهذا السبب انا اعادي الروافض
http://www.al-boraq.com/showthread.p...6265#post66265 أخي ادخل هذا الرابط ...وما هو الا قليل من كثير ولن ينتصر هذا الدين الا بالصالحين .. بالموحدين لا بد ان يكون عقيدته مثل عقيدة محمد صلى الله عليه وسلم ...بالله عليك كيف تكاتف من يتربص بك ....وينتظر منك ان تقع ليأكلك ..وهواشد عليك من عدوك .. أسال الله لهم الهداية .... لكن هناك عوام الناس الجهلة الذين يجرون ورائهم كالنعاج ..ادعو لهم بالهداية فهم لا يفقهون وان يعقلوا ....فهم يميلون بكل ميلة ,,, اللهم اهدهم وانر دربهم
اخي اليهود ليسو بافضل من الروافض بارك الله فيك
هل تتابع الموضوع يا s25ami ؟
لكن وما الحل يا اخي المشرف هل الحل ان نذبح الشيعه او هم يذبحونا؟ ام ندعوهم للهدايه ونشد على ايديهم اذا قاموا بعمل بطولي من اجل الاسلام؟ اما للاخ الذي قال ان اليهود ليسوا افضل من الروافض فانا لم اقل هذا ابدا بل قلت اني اعيش تحت ذل وظلم وبطش اليهود ارجوكم انيرو دربنا فالطريق مظلم وبارك الله فيكم جميعا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنه من المهم توضيح ما يروج بين العوام السنة فهم فرحون لقرح إسرائيل فرحا يجعلهم ينظرون إلى الشيعة بإحترام لما فعلوه من قتال اليهود على الرغم من إختلافهم معهم في باقي الاشياء. إذا تقاتل عدوان من أعدائنا فمن الطبيعي أن نتمنى النصر للأضعف خاصة إن كان في نصره مصالح لنا و لا يسعنا إلا أن نسأل الله أن يهلك الظالمين بالظالمين و يخرج عباده من بينهم سالمين. لن أنسى رقصة عجوز سوء رافضية أمام مخفر للحرس الوثني بالعراق رافعة مسدس أحدهم فوق رأسها إبتهاجا بمقتل الزرقاوي لعنهم الله. و لن أنسى كيف يحاربون المجاهدين و يضيقوا عليهم و يضطهدوهم في إيران و العراق و لبنان. و لئن شاء العلي القدير أن تطلق الصواريخ بأيديهم فليس بتقواهم أو قربهم من الله بل بقدرته عز و جل عليهم و على غيرهم ممن حارب أوليائه. ما رموا إذ رموا و لكن الله رمى فاللهم سدد اللهم سدد اللهم سدد.
المجاهدون يتكلمون 32(نحن والرافضة )- كلمة لا بد منها -------------------------------------------------------------------------------- الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم اخواننا الكرام يتشرف اخوانكم( المجاهدون يتكلمون)ان يعودوا اليكم فى سلسلة مقالات جديدة هامة وخطيرة فى مرحلة حرجة تمر بها هذه الامة التى يتكالب عليها الاعداء كما يتداعى الاكلة الى قصعتها وما ذلك من قلة ولكننا غثاء كغثاء السيل000 فترى العدو الاصلى اليهود والنصارى وما يفعلونه فى الامة(لايرقبون فى مؤمن الا ولاذمة ) فتراهم يذبحون ويحرقون ويغتصبون وينهبون ثرواتنا ومقدساتنا 0000 وترى عدو خبيث زرع فى داخل الامة له تاريخ دموى مع امتنا الاسلامية (السنة ) وهؤلاء هم الرافضة ابناء عبد الله بن سبأ اليهودى 000 وهى فئة غير مسلمة وان زعمت ذلك واظهرته(كما سنبين ذلك لاحقا ان شاء الله تعالى ) قال بشربن الحارث رحمه الله(من شتم اصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فهو كافر وان صام وصلى وزعم انه من المسلمين )الشرح لابن بطة قال عبد الله بن احمد بن حنبل رحمه الله تعالى (سألت ابى عن رجل شتم رجلا من أصحاب النبى صلى الله عليه وسلم؟قال :ما أراه على الاسلام )السنة للخلال قال القاضى عياض فى كتاب الشفاء-حينما ذكر الرافضة-قال-(ولقد كفروا من وجوه لانهم ابطلوا الشريعة بأسرها)ج2-ص286 وقال شيخ الاسلام بن تيمية رحمه الله تعالى(ومن أقترن بسبه ان عليا اله او انه كان مع النبى وانما غلط جبرائيل فى الرسالة فهذا لا شك فى كفره بل لا شك فى كفر من توقف فى تكفيره ) الصارم المسلول وقد اجمع علماء السلف على كفرهم وانهم اخطر على الاسلام من اليهودية والنصرانية وذلك لانهم يظهرون الاسلام ويبطنون الكفر والغل والحقد على الاسلام والمسلمين0000 وهذا قليل من كثير سنشرحه بالتفصيل والتدقيق ان شاء الله فى هذه السلسلة المباركة000 ثم بعد احداث لبنان : فوجئنا بعملاء جهال يزعمون انهم علماء يدعون لنصرة حزب الشيطان ========== وفوجئنا بمدى جهل العامة ممن ينتسبون الى الحركة الاسلامية وكيف انهم يزعمون ان الرافضة تنصر الاسلام والمسلمين 000 وقد تجاهل هؤلاء عقيدة الاسلام (الولاء والبراء ) وتجاهل هؤلاء سب الرافضة للصحابة وطعنهم فى عائشة ام المؤمنين 00 وتجاهل هؤلاء ان الرافضة يقتلون السنة فى العراق وايران000 وتجاهل هؤلاء ان الدولة الرافضية الكافرة تعاونت مع اسيادها الامريكان فى افغانستان والعراق (كما اعلن ذلك المسؤل الامنى الايرانى ) وتجاهل هؤلاء ان للرافضة قران فاطمة ولا يقراون قراننا000 وتجاهل هؤلاء ان الرافضة كافرة بالادلة الساطعة الواضحة التى لا لبس فيها0000 ويتسأل الكثيرون ماهذا الذى تقولون وهم يحاربون اليهود من اجل القدس ؟ ونجيبكم بالاتى ======== اولا : هؤلاء ليسوا بمسلمين بالادلة الواضحة والتى سنعرضها فى المقالات القادمة ان شاء الله تعالى00 ثانيا : ان ما يحدث اليوم مسلسل من الكفار ولعب بالنار وقد حرقهم الله عز وجل بنارهم وقد صدق الله عز وجل (ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين )00 لقد ارادوا باهل السنة سوء فضرب الله الظالم بالظالم وان شاء الله يخرج السنة سالمين00 موقنا من حزب الشيطان ونصر اللات وحربه المزعومة ---------------------------------------------------------- حرب ما أريد بها وجه الله: إذن حرب حسن نصر اللات وحزبه ما أريد بها وجه الله! بل أريد بها عدة وجوه!! الوجه الأول: إيران التي تريد تلميع صورتها المخدوع بها للأسف الشديد جمهور كبير من المسلمين بزعم أنها التي تتحدى أمريكا (الشيطان الأكبر جداً)!! وتناصر القضية الفلسطينية التي يحاصرها ويتآمر عليها العبابيد المناكيد من حكام العرب! ولأن شعوبنا مغيبة عقدياً وخاصة في عقيدة الولاء والبراء، ومهزومة من أعدائها في الداخل (حكام وأنصار طواغيت: وزراء/وسائل إعلام/علماء سلطة/أحزاب علمانية وقومية مهترئة) فإنها تصفق لأي رد فعل يكبد أعداء الأمة أية خسائر ولو كان هذا على يد إيران أو حزب حسن نصر اللات! ومهزومة أيضاً من الخارج من جراء الهجمة الصهيو صليبية الوثنية الحديثة (كشمير/ فلسطين/ فطامي /تيمور الشرقية / أفغانستان /العراق) لذلك نجدها حائرة تائهة تتبع كل ناعق في الوقت الذي يخوفها أعداء الأمة من المجاهدين الحقيقيين الذين يوصمون بالإرهاب في الوقت الذي يوصف المقاوم المنحرف عقدياً المدعوم دولياً بالبطل والشهيد وأخيراً (سيد الأمة)!! الوجه الثاني: يريد حزب حسن نصر الله التخفيف من الضغوط الأمريكية على إيران وسوريا خارجياً مع إشغال المجتمع اللبناني بهذه الحرب بعد أن رفع أذناب فرنسا وآل سعود (الحريري وجنبلاط) عقيرتهم بنزع سلاح حزب الله في الجنوب للتطبيع رسمياً وعلنياً مع الكيان الغاصب لفلسطين!! وتحويلهم إلى مجرد حزب سياسي منزوع السلاح!! وخاصة بعد أن تأكدوا أن أهل السنة أضعف من أن تقوم لهم قائمة في القريب العاجل حيث قام حزب الله بحراسة شمال فلسطين المحتل لصالح الكيان المغتصب وتشييع سكان الجنوب فلا خوف من وجود تلاحم شعبي سني يحاصر(الكيان المغتصب لفلسطين) حسب تخوف السفاح القديم (بن جوريون)! هكذا حزب الله لا يريد أن يخرج بخفي حنين! فلا بد من تحقيق أقرب مكسب للبقاء بأسلحته وإلا هدم المعبد على من فيه بعد أن اشتد عوده وقوي ساعده (صواريخ الكاتيوشا)!! الوجه الثالث: رفع خسيسة التيار الشيعي في العالم بعد أن استبانت خيانتهم وتآمرهم على المسلمين في العراق وتحالفهم وأحزاب الشمال مع الأمريكان في احتلال أفغانستان! يريدون أن يقولوا نحن نقاوم وندافع عن الأمة في فلسطين!! للشغب على ما يحدث من قتل منظم لأهل السنة على أيدي إخوانهم في الطائفة انتهازاً لفرصة وجود الاحتلال الأمريكي للعراق للقضاء على أكبر عدد من أهل السنة بغية إقامة دولة شيعية كبرى تضم إيران والعراق متحالفة مع إخوانهم في طائفة النصيرية في سوريا ومساندة شيعة لبنان لتشكيل تحالف دولي عسكري قوي للقضاء على أهل السنة في الجزيرة والخليج!! الوجه الرابع: تحسين وجه الإدارة الأمريكية الكالح المهزوم في العراق وأفغانستان ولا أستبعد هذا الوجه الذي أراده حزب حسن نصر الله بإيعاز مباشر أو غير مباشر لأن كل ما يحدث يفرح جورج بوش وتوني بلير حيث خطفت حرب حزب حسن نصر الله في لبنان الأضواء عما يحدث من مجازر للمسلمين في مشارق الأرض ومغاربها؛ فمئات الأطنان تدك مدن وقرى أفغانستان والعالم مشغول بالسنيورة والحريري الصغير وحزب خامئني في جنوب لبنان!! وهناك في العراق إبادة منظمة لأهل السنة وتهجيرهم إجباريا من مساكنهم في بغداد وغيرها والعالم مشغول بالوضع في لبنان!! المشروع الأنجلو أمريكي يفشل في العراق وأفغانستان وحزب حسن نصر الله ينقذ هذا المشروع البربري الهمجي على العالم الإسلامي!! والى الذين ينكرون ذلك 000 فاين جيوش حزب الشيطان من تحرير افغانستان قديما وحديثا000 ما سمعنا عن مجاهد واحد من ملتهم خرج الى افغانستان (ام ان افغانستان ليست دولة مسلمة واجب على نصر اللات نصرتها ) واين جيوش حزب الشيطان من مذابح المسلمين فى الشيشان (ام انه لم يسمع عنها ) واين جيوش حزب الشيطان من مذابح وهلاك المسلمين فى كشمير المسلمة(ام انه لم يسمع عنها ) واين جيوش حزب الشيطان من مذابح وهلاك المسلمين فى الفلبيين (ام انه لم يسمع عنها ) واين جيوش حزب الشيطان من اغتصاب الرجال فى سجون ابو غريب 000 واغتصاب الحرائر فى العراق 000 وحرق الاطفال وذبحهم000 اين 000واين 00 واين 00 ان نصر اللات دمية فى يد اسياده وائمته فى ايران وما يحدث كله خدمة من اجل الشيعة والتشيع00 اخواننا الكرام -------------- قد يتسال البعض اليس فى هذا تفتيت للامة الاسلامية؟ وتقليل للامة ؟ نقول والله المستعان 000 لنا عقائد وثوابت ايمانية لا تتغير ولا تتبدل نحن لا ننتصر بمعونة الكفار فالرافضة فرقة كافرة وسقنا وسوف نسوق الادلة على ذلك ان شاء الله نحن لا ننتصر بالكثرة انما ننتصر بطاعة الله عز وجل (وكم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة باذن الله ) ابشرى يا امتى ووالله ان نصر الله قريب 000نعم ان التميز الذى يحدث اليوم دليل على ذلك ابشرى ياامتى ووالله ان نصر الله قريب 00 نعم ولتسقط الاقنعة الزائفة (اقنعة الرافضة 00 اقنعة العملاء المنتسبين للعلم 000 الحكام الخونة الجبناء0000 اقنعة الديمقراطية الدولية الكاذبة0000اقنعة الشرعية الدولية التى لا تطبق الا على المسلمين000 اقنعة المنافقين والمهزمين والمثبطين 000) اخواننا فى الحلقة القادمة نبدء فضح الرافضة بالادلة العلمية والشرعية والوثائق 000000 والى ابيات الشعر الجميلة للشيخ حامد العلى حفظه الله تعالى يحكى عن حزب اللات00 قصيدة رائعة للشيخ حامد العلي حفظه الله (يفضح فيها حزب اللات) ياخدعـة مجَّـدت زوُرا وتلوينـا حزباً يعادي حواضـرَنا وماضينا مرّت بنـا مــن خُبثــه فتنٌ من قُمِّ إيرانَ أصل السـمّ يُسقينا حـزبٌ تسمـى باسم الله منتسبا يزيـّـن الخبـَث بالألقاب تزييّنا يُكفّر الصّحـْب والإسـلام ينقضُه وينبـذُ الوحـيَ والإيمانَ والدّيـنا ودينـُه الرفـض والعدوان ديْدنـُه يلقّـنُ الحقــد للأجيـال تلقينا يقتــّـل النّاس مَنِ اسمٌ له عمرُ! والصدر من عمرَ الفاروق مشحونـا أليسَ من مخازي الدهر خنفســةٌ سوداءُ تطمع أن تؤذي الشواهينـا؟! ظنـُّــوا بأنّا نسينا ما جَنوْا عجباً وهل سفكُهمْ دَمَنــا ياقومِ ينسينا حلُّوا ببغداد في أكبادهـم ظمــأٌ إلى المذابح حتـّى فـي المصلّيـنا تركـــوا عذارى بأعراضٍ ممزقةٍ بصدرُوهنّ لهيـبُ العـار يُغليـنا وكمْ وكمْ مــرّ قاتلُهم بجازعـةٍ بموت طفـلٍ قألقمهـا السّكاكينا كأنهم نَفَسُ الشيطــانِ أطلقــه فهيّج الشــرّ طـُـرّا والشياطينا تعزّ يا حـُّر فالأيــام مقبلــةٌ فيها مـن النصر والآمال مـا فينا خذ الحيـــاة مصابرة بلا جزعٍ فربَّ شرِّ غدا بالخيـر مقرونــا وربَّ منتفـشٍ بالظلـــم منتظر مصارع الظلـم أو لبّث به حينـا حامد بن عبدالله العلي والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : s25ami لكن وما الحل يا اخي المشرف هل الحل ان نذبح الشيعه او هم يذبحونا؟ ام ندعوهم للهدايه ونشد على ايديهم اذا قاموا بعمل بطولي من اجل الاسلام؟ اما للاخ الذي قال ان اليهود ليسوا افضل من الروافض فانا لم اقل هذا ابدا بل قلت اني اعيش تحت ذل وظلم وبطش اليهود ارجوكم انيرو دربنا فالطريق مظلم وبارك الله فيكم جميعا أخي الحبيب تاريخ الروافض مليء بالخيانات و تولي الكفار على المسلمين إذا كنا أخي لا نقبل من يسب أو يرمي بالفاحشة أمهاتنا اللائي أنجبنا كيف نقبل به فيمن هن أفضل منهن أمهات المؤمنين و عائشة رضي الله عنها أما الحوار فلا أظنه يجدي نفعا لعلك شاهدت مناظارات المستقلة فقد ألجمهم أهل السنة لكن لم يتراجعوا ثم إن مقياس الولاء و البراء هو الدين و لىي بغض اليهود فالنازيون أيضا يكرهون اليهود لكننا نبغضهم في الله على فكرة أخي بث بعض الإخوان مؤخرا شريطا لمجموعة من الروافض يسبون الشيخ أحهد ياسين ويستهزؤون به
ثم أين الروافض مما يحدث للمسلمين في جامو و كشمير و الشيشان وأفغانستان و الفلبين أما في العراق فخيانتهم أصبحت جلية ثم من يقتل الفلسطينين في العراق من اضطرهم إلى الرحيل منه
بسم الله الرحمن الرحيم أما بعد أيها الاخوة و في إطار التفاعل مع الفكرة التي طرحها الأخ الفلسطيني أقول إنه لا جدال بالنسبة لأصحاب الدراسات الأكاديمية في كفر الشيعة و في أفضل الحلات ضلالهم عن الإسلام و هذا مجال واسع لا يمكن أن نقف عنده في نازلة واحدة , لكن يجب أن نكون واقعين و أن نعترف بالحقيقة إن ما يفعله حزب الله في نظري أمر جيد و يستحق التقدير أما ما يقوم به شيعة العراق أو كي أكون ادق الوافدون من إيران أمر يستحق الوقوف أمامه و إبداء مواقف لا غبار عليها من حيث عمالتهم للمحتل عكس حزب الله و قتالهم للمجاهدين و القائمة طويلة , القول المفيد بالنسبة للمسلمين هي إعتبار قضية الشيعة قضية فقهية و جب على علماء الامة التصدي لها ليس بالقول الجارح أو بالقول الشديد لكن بالمناظرة التي تنهدم أمامها أعتى الافكار و الحمد لله نحن نعلم مدى الثغرات الواظحة في دين الروافض , نقطة أرى لمن يقول بوجوب إفنائهم أقول إن هؤلاء لن يسكتوا كما أننا لن نست فتصير دوامة العنف تحصد منا و منهم مع عدم إمكانية إفناء اي طرف منا للآخر و هذه حقيقة مسلمة . فالحل إذن أيها الأخوة حسب فهمي المتواضع تمثل في : 1-مناظرة الشيعة و محاورتهم بالتي هي احسن و عدم الدعوة لإبادتهم لتنحصر بذلك المسألة في النطاق الفقهي فيتصدى لها أصحاب الإختصاص من الدارسين و العلماء . 2-الدعوة للقصاص من الذين يدعمون المحتل ليس لانهم شيعة بل لأنهم يساندون المحتل و هذا ينطبق حتى على بعض الذين إنتسبوا إلى أهل السنة . 3-المحافظة على السلم الإجتماعي في مجتمعاتنا و محاولة توحيد الصفوف في المرحلة الراهنة على الأقل . هذا كله يمكن أن يعتبر تمهيدا لتوحيد الكلمة في وسط مجتمعاتنا و ذلك في أفق المواجهة الشاملة مع الانظمة الدكتاتورية و من ورائها الشيطان الأكبر أميركا . ملحوظة : كما يمكننا أن نقتل الروافض بالجملة هم كذلك يستطيعون , و هذا يهدد حياة المسلمين و كل روح زكية تزهق هي عزيزة علينا . كما أن العوام البسطاء الذين لا ذنب لهم هم أول من يدفع ثمن هذه المواجهات و لا حول و لا قوة إلا بالله . و في النهاية أسأل الله أن يوجهنا لما فيه الخير و الصواب . و السلام عليكم و رحمة الله
كاتب هذه المشاركة : ابو محمد الشامي ( من منتدى الإخلاص الإسلامية ) هذا ما شاهدت من النازحين الشيعة الى مناطقنا هكذا هي اخلاق الروافض بعدما نزح اهل الجنوب الى المناطق ذات الأغلبية السنية اخذ اهل الكرم واهل الجود يساعدوهم ويبيتونهم في منازلهم ويؤمنون لهم المؤن مع ان اهل السنة في لبنان من افقر شعوب العالم الأسلامي خاصة في الشمال .قال لي احد النازحين بالعامية اللبنانية بعدما راى ضعفنا اه نحنا اذا بدنا منقش لبنان كلوا ب6ساعات بس مطولين بالنا شوي وقام آخر بعدما فتحت لهم احد المدارس الأسلامية في طرابلس بركل الطعام الذي قدم له وصعد الى سطح المدرسة ووضع علم حزب الله على سطح المبنى واخرى عجوز في الستينات شاهدت احد الرموز الدينية السنية على التلفاز فأخذت تشتم به وتلعنه وآخر سألني لماذا لا يوجد حسينيات في مناطقكم وقام آخر بأنتشال احد الرايات السوداء ووضع مكانها علم حزبه ولكنه نال نصيبه من الضرب والحمد لله
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إليكم أنقل هذه المشاركة لكي تنتصحوا وتحذروا جانب الشيعة الأنجاس فلا تعينوهم على حربهم مع أخوتهم من اليهود ولا بشقّ كلمة ولاتديروا لهم ظهوركم فيطعنوكم كونوا في مكانكم واحذروا وتيقّظوا وتبيّنوا من الخطر القادم فلوّ رحموكم اليهود والنصارى فلن يرحموكم الشيعة الأنجاس المجوس المشركين فهم بكم متربّصون وسيبقوا متربّصين الحذر الحذر يا أهل السنّة الأماجد الغيارى واصبروا ورابطوا من مكانكم وفي أماكنكم ودافعوا عن أنفسكم والله يعينكم وينجّيكم من براثن وأنياب الأقطاب الثلاثة ( الشيعة المجوس الأنجاس المشركين والعدوّ الأوّل والنصارى واليهود المشركين الأنجاس ) أمين يا ربّ العالمين اللهمّ قد بلّغت فاشهد اللهمّ قد بلّغت فاشهد اللهمّ قد بلّغت فاشهد ___________ كاتب هذه المشاركة : ابو محمد الشامي ( من منتدى الإخلاص الإسلامية ) هذا ما شاهدت من النازحين الشيعة الى مناطقنا هكذا هي اخلاق الروافض بعدما نزح اهل الجنوب الى المناطق ذات الأغلبية السنية اخذ اهل الكرم واهل الجود يساعدوهم ويبيتونهم في منازلهم ويؤمنون لهم المؤن مع ان اهل السنة في لبنان من افقر شعوب العالم الأسلامي خاصة في الشمال .قال لي احد النازحين بالعامية اللبنانية بعدما راى ضعفنا اه نحنا اذا بدنا منقش لبنان كلوا ب6ساعات بس مطولين بالنا شوي وقام آخر بعدما فتحت لهم احد المدارس الأسلامية في طرابلس بركل الطعام الذي قدم له وصعد الى سطح المدرسة ووضع علم حزب الله على سطح المبنى واخرى عجوز في الستينات شاهدت احد الرموز الدينية السنية على التلفاز فأخذت تشتم به وتلعنه وآخر سألني لماذا لا يوجد حسينيات في مناطقكم وقام آخر بأنتشال احد الرايات السوداء ووضع مكانها علم حزبه ولكنه نال نصيبه من الضرب والحمد لله
اخي العزيز لماذا هذا الأصرار على اعتبار الشيعة من المسلمين فكثيرا من العلماء حتى وان لم يعلنوا فتواهم اكدوا بكفر علماء الشيعة وهذا اجماع بين العلماء اما ما يخص العوام فمن يسب الصحابة منهم وامهات المسلمين فهو كافر اما من لا يسب ويمارس الخزعبلات الخاصة بهم مثل الزيارة والتربة وغيرها فهم فسقة على اهون الأمر
اشكركم على تعاونكم معي وتقديم الشرح الوافي لمساله الشيعه لكن الا تتفقون معي انا وصلنا لطريق مغلق حيث لم نجد حلا فان الشيعه موجودن بيننا ويحسبون علينا ويقتولوننا ولكن ما العمل؟ ما السبيل لاحتوا الفتنه وما الحل لهذه الازمه اينقصنا اعداء؟ اينقصنا من يكرهنا؟ لالالالالالالالالا فما اكثر اعداء المسلمين وما اكثر من يبغضوهم فما الحل اخواني فنحن في فلسطين وداخل الخط الاخضر ننزف دما وفي لبنان وفي كل مكان ولكن والله عندما تاتي الضربه من الداخل تكون مؤلمه اكثر الا تتفقوني مع يا اخوتي بالاسلام؟
أخي الحبيب سامي..أفهم و جهة نظرك جيدا..والحديث في هذا الموضوع يطول جدا..و لكن الاخوان ما قصروا..و ما أريده الان هو أن أنقل لك بعضا من نظرتهم لك كفلسطيني و ذلك من أحد منتدياتهم التي تموج حقدا على أهل السنه عموما و على الفلسطينيين خصوصا..و بعد ذلك قرر أنت بنفسك ان كنت تأمل من مثل هؤلاء أية نصرة .. ((من هم الفلسطينيون ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ انقل لكم قصه نقلها لي صديق من لبنان وهي انه في احد الايام كان عائدا من عمله فمر علىاحدى المخيمات الفلسطينيه فشاهد في نهاية المخيمات او في احداها عباره بالابيض على قماش اسود وهي والله لا استصيع ان اكتبها والله لا استصيع ان اكتبها والله لا استصيع ان اكتبها العباره هي سلمت يداك يابن ملجم هؤلاء الفلسطينيون )) (واذا العراقي ماخذ رده فعل قويه على الفلسطينين معاه حق معا احترامي لك يحماده الفلسطيني صراحه ماقصرو الفلسطينين انا مو هنا من بابا الاتهام بس دافعو عن صدام عزو الزرقاوي ويش تبي اكثر من كدا ماتبي الشعب العراقي ينقهر) (عندما يقرا اي انسان لاي موضوع يكون لديه راي وبما اننا نستفيد الان من التكنلوجيا الحديثه المتوفره نستطيع ان نرد ونتناقش بالموضوع ولكن من غير الائق ان نرد بكلمات غير لائقه لبعضنا فارجو من الجميع ان يلتزمو حدود الادب وثانيا الاخ حموده يتهم بان 70% من جيش صدام اللعين كان من الشيعه نعم ياسيدي انا معك وانا كنت ايضا في الجيش وانا شيعي ولكن اتعرف لماذا كانت هذه النسبه العاليه من الشيعه في الجيش لانها تشكل نسبه الشيعه في العراق وهم اهل هذا البلد وابناءه البرره وهم المدافعين عنه في كل الازمان واقرا التاريخ حتى تعرف ذلك اما بخصوص الشعارات التي تكتب فهي لاتمثل وجه نظر عموم الفلسطينين وممكن ان يكون هناك اناس مندسين اذا هذه ليس وجه نظر العموم ولكنني اريد من الاخ الفلسطيني ان يبرر لي قتل الاف من العراقين على يد انسان مجرم وحقير وقاتل ومعه شله من المجرمين جاءونا من خلف الحدود وتصفه حركه حماس الاسلاميه بانه شهيد الامه واقصد بالمجرم هو الزرقاوي المقبور ولاتنسى اخي الى الان لدينا شهداء في فلسطين والاردن وسوريا اقر التاريخ وسيثبت لك صدق كلامي اما ماتتهمنا به من العماله فيا سيدي حررو بلادكم بدل من ان تتجولوا في البلدان وتاركين المجاهدين هناك يقاتوا عنكم فبلادي شهدت وفتحت ذراعيها لكل العرب ولم نجني منهم غير الهلاك والدمار والموت لاطفالنا واذا اردت ان تعرف عن ذلك فتعال الى العراق وشاهد بعينك كم قتل الفلسطينين في بلادي من النساء والاطفال والشباب اخير ارجو من الجميع ان يتقبلو ردي بصدر رحب ومن يريد ان نتحاور فاليكم العنوان ) (شو هالكلام اللي مالو داعي عن شيعة العراق , اغلب اللي انت متخانق معهم انت مش عراقيين .. بعدين شوف انا مو شيعي ومن عائلة سنية وعلماني وقرفت من الاوضاع اللي شفتها بعيني ,واعرف كل تصرفات الفلسطينية في العراق واسلوبهم ضد العراقيين الشيعة , تعرف كيف كان الفلسطينية يسلبوا العراقيين الشيعة بيوتهم وصيدلياتهم واموالهم , وبس يحكي او يعترض الشيعي العراقي يروح الفلسطيني بيقول انا سمعتو يسب صدام , وفي زمان صدام الفلسطيني شهادته تعادل شهادة اربعة , لان صدام يثق بالفلسطينيين واي كلام منهم يثق به حتى بدون دليل , لك لو تعرف كيف كان الفلسطينيين حتى بيعتدوا عالشرف وو مابدي احكي للعلم انا شفتو بعيني والله ياخدني النار اذا بكذب.. ومع هيك مابدنا حدا بيحكي او يجيب سيرة الفلسطينية ونقول ان عهد صدام ولى , ومن يضايف الفلسطينية هذا مو انسان لانه لو فلسطيني اعتدى عليه في قضاء ومحاكم..وطول عمري ماحكيت شيء باطل ضد الفلسطينية وردودي شاهد لذلك عليك ان تحترم نفسك وتقدر مشاعر الاف الضحايا هنا من العراقيين ..) (ولك صرامية اي شيعي عراقي برقبتك ما تئلي ليش لحد هلاء ما نصلح حالكم !!؟؟ لانكم انتو العملاء و انتو من بعتوا وطنكوا ولك انتوا بتعبدوا المصاري حتى بعتوا كل شي تعا هون لاي بلد اوربي و اسأل مين الزعران في البلد ح يقولولك الفسطينية و اذا كان في زبالة على وش الارض كلو فهو انتوا هلاء عجبك الكلام هيدا انا كلمتك يا اخي في الله بنفس منطقك فهل اعجبك هذا الكلام يعني للاسف تركت 99% من الاعضاء الي بيدافعوا عنكم و في عدد كبير من العراقيين في هذا المنتدى و ركنت لواحد بالمية حتى تسب اهل العراق الشرفاء بتقول انك متشيع ( يمكن قريت هيك شي ) فأن كان كذلك فأقول لك انك لا تفهم من التشيع شيئا و الا ماكان تلفظت بهيك الفاظ فأن كنت جادا بوصفك للعراقيين و مؤمنا بكل كلمة قلتها فأدعوا من الله ان يردها عليك بحق شهداء المقابر و بحق الناس البسطاء الذين فرشوا لامثالكم قلوبهم قبل ايديهم ) و للحديث بقيه أخي الحبيب سامي..
نظرة الرافضة إليك وحُكمهم فيك أيها السُّني الموحد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العاليمن و افضل الصلاة و اتم التسليم على خاتم الانبياء و المرسلين محمد و على آله و صحبه اجمعين هذا مقال وجدته في احد المواقع احببت ان تقرأه معي اخي الكريم فهاك هو بسم الله الرحمن الرحيم نظرة الرافضة إليك وحُكمهم فيك أيها السُّني الموحد الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على أشرف الخلق أجمعين محمد بن عبد الله، تركنا على المحجة البيضاء ليلها كنهارها لايزيغ عنها إلا ضال، وعلى آله وصحبه الاخيار الذين جاهدوا في الله حق جهاده ونقلوا لنا الدين غضاً طرياً كما تلقوه من النبي صلّى الله عليه وسلم كاملاً غير منقوص رضي الله عنهم أجمعين وعمن تبعهم بإحسانٍ إلى يوم الدين. أخي المسلم ، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته…: فأعلم يرحمني ويرحمك الله أن إتباع سبيل المؤمنين ومجانبة أصحاب الجحيم من اليهود والنصارى والمشركين هو الذي يوصل الى رضوان رب العالمين، وإذا كان الامر كذلك فخذ للأمر عدته والزم طريقة نبيك محمد صلّى الله عليه وسلم وأصحابه رضوان الله عليهم أجمعين، واسلم بدينك من معاشرة أصحاب الهوى والزيغ ولاتغتر بمعسول كلامهم : وإذا لقوا الذين آمنوا قالوا آمنا وإذا خلوا إلى شياطينهم قالوا إنا معكم إنما نحن مستهزؤن . فمن الفِرق التي عمَّ شرها وطمَّ الروافض اللئام الذين تقربوا إلى الشيطان الرجيم بسبِّ أصحاب نبينا صلّى الله عليه وسلم وأزواجه وأئمّتنا مصابيح الدجى رضوان الله عليهم ، ـ ألا لعنة الله على الظالمين ـ . أخي المسلم سترى في هذه الاسطر حقيقة نظرتهم إليكَ وماحكمكَ عندهم أيها السنُّي الموحد ، فالله الله في دينك وتذّكر أنك على ثغرة من ثغور الاسلام فلا يُأتي الاسلام عن طريقك. والله الموفق وهو الهادي إلى سبيل الرشاد . ماذا يعني لفظ الناصب ؟ أبي حنيفة عند الشيعة ناصبي كما في: {الكافي 8/292} ط دار الكتب الاسلامية طهران . ـ المفيد في كتابه: {عدة مسائل ص 253،263،265،268،270 ط قم} أطلق لفظ الناصبي على أبي حنيفة . ـ الجزائري في: {الانوار النعمانية 2/307 ط تبريز} (ويؤيد هذا المعنى أنَّ الائمة عليهم السلام وخواصهم أطلقوا لفظ الناصبي على أبي حنيفة وأمثاله مع أنه لم يكن ممن نصب العداوة لإل البيت) . ـ حسين بن الشيخ محمد آل عصفور البحراني في: {المحاسن النفسانية في أجوبة المسائل الخراسانية ص157 ط بيروت} ( على أنك قد عرفت سابقاً أنه ليس الناصب إلا عبارة عن التقديم على عليٍّ عليه السلام) . ـ وقبلها قال في ص147 من كتابه: (بل أخبارهم تُنادي بأنَّ الناصب هو ما يُقال له عندهم سنياً) . ـ ويقول في نفس الموضع: (ولا كلام في أنَّ المراد بالناصبة هم أهل التسنّن) . ـ حسين بن شهاب الدين الكركي العاملي في كتابه: {هداية الابرار إلى طريق الأئمة الاطهار ص106 ط1} (كالشبهة التي أوجبت للكفار إنكار نبوة النبي صلّى الله عليه وسلم والنواصب إنكار خلافة الوصي) . ـ محمد الحسيني الشيرازي في موسوعته: {الفقه 33/38 ط2 دار العلوم اللبنانية} (الثالث مصادمة الخبرين المذكورين بالضرورة بعد أنْ فُسر الناصب بمطلق العامة) . ـ إذن المقصود بالعامة هم أهل السُّنّة كما يقول محسن الامين في كتابه: {أعيان الشيعة 1/21 ط دار التعارف بيروت} ( الخاصة وهذا يطلقه أصحابنا على أنفسهم مقابل العامة الذين يُسمّون أنفسهم بأهل السُّنّة والجماعة) . ـ فتح الله الشيرازي في: {قاعدة لاضرر ولاضرار ص21 نشر دار الاضواء بيروت} (وأما الحديث من طريق العامة فقد روى كثير من محدثيهم كالبخاري ومسلم....) . إذن النواصب عند الشيعة هم مجمل أهل السُّنّة والجماعة (العامة). فإذا فهمنا هذه النقطة ننتقل إلى مايترتب عليها من أحكام عندهم . نجاسة أهل السُّنّة عند الرافضة ـ الخوئي في كتابه: {منهاج الصالحين1/116 ط نجف} (في عدد الاعيان النجسة وهي عشرة ـ إلى أنْ قال ـ العاشر الكافر وهو من لم ينتحل ديناً غير الاسلام أو انتحل الاسلام وجحد ما يُعلم أنه من الدين الاسلامي بحيث رجع جحده إلى إنكار الرسالة، نعم إنكار المعاد يُوجب الكفر مطلقاً ولا فرق بين المرتد والكافر الاصلي الحربي والذمي والخارجي والغالي والناصب) . ـ محسن الحكيم في كتابه: {العروة الوثقى 1/68 ط طهران} ( لا إشكال في نجاسة الغلاة والخوارج والنواصب) . ـ الخميني في: {تحرير الوسيلة 1/119} (غير الاثني عشرية من فرق الشيعة إذا لم يظهر منهم نصب أو معاداة وسب لسائر الائمة الذين لايعتقدون بإمامتهم طاهرون وأما مع ظهور ذلك منهم فهم مثل سائر النواصب:ـ ويقول في ص 118 ط بيروت: (وأما النواصب والخوارج لعنهما الله تعالى فهما نجسان من غير توقف) . ـ محمد بن علي القمي الصدوق في: {عقاب الاعمال ص352 ط بيروت} عن الامام الصادق أنّه قال (إنَّ المؤمن ليشفع في حميمه إلاّ أنْ يكون ناصبياً ولو أنَّ ناصباً شفع له كل نبي مرسل وملك مقرب ما شفعوا) . ـ ويروي في الصفحةِ ذاتها عن أبي بصير عن الصادق (إنَّ نوحاً عليه السلام حمل في السفينة الكلب والخنزير ولم يحمل ولد الزنا والناصب شر من ولد الزنا) . حكم من لا يقول بإمامة الاثني عشر عند الشيعة ـ يوسف البحراني في: {الحدائق الناضرة 18/153 ط بيروت} وليت شعري أي فرق بين من كفر بالله سبحانه ورسوله وبين من كفر بالائمة عليهم السلام مع ثبوت كون الإمامة من أصول الدين . ـ الفيض الكاشاني في : {منهاج النجاة ص48 ط دار الاسلامية بيروت} ومن جحد إمامة أحدهم ـ الائمة الاثني عشرـ فهو بمنزلة من جحد نبوة جميع الأنبياء . ـ المجلسي في: {بحار الانوار23/390 ط بيروت} أعلم أن إطلاق لفظ الشرك والكفر على من لم يعتقد بإمامة أمير المؤمنين والائمة من ولده عليهم السلام وفضّل عليهم غيرهم يدل على أنهم كفار مخلدون في النار . ـ يوسف البحراني في: {الحدائق الناضرة 18/53} (إنك قد عرفت أن المخالف كافر لاحظ له في الاسلام بوجه من الوجوه كما حققنا في كتابنا الشهاب الثاقب) . ـ عبد الله شبر في: {حق اليقين في معرفة أصول الدين 2/188 ط بيروت} (وأما سائر المخالفين ممن لم ينصب ولم يعاند ولم يتعصب فالذي عليه جملة من الامامية كالسيد المرتضى أنهم كفار في الدنيا والاخرة والذي عليه الأشهر أنهم كفار مخلدون في النار ) . ـ محمد بن حسن النجفي في: {جواهر الكلام 6/62} (والمخالف لأهل الحق كافر بلا خلاف بيننا كالمحكي عن الفاضل محمد صالح في شرح أصول الكافي، بل والشريف القاضي نور الله في إحقاق الحق من الحكم بكفر منكري الولاية لأنها أصل من أصول الدين ) . ـ يقول أيضاً في نفس المصدر السابق (ومعلوم أن الله عقد الاخوّة بين المؤمنين بقوله تعالى: {إنما المؤمنون أخوة} دون غيرهم فكيف تتصور الاخوة بين المؤمن والمخالف بعد تواتر الروايات وتظافر الآيات في وجوب معاداتهم والبراءة منهم ) . ـ عبد الله المامقاني في: {تنقيح المقال 1/208 باب الفوائد ط نجف} وغاية ما يستفاد من الأخبار جريان حكم الكافر والمشرك في الآخرة على كل من لم يكن إثني عشرياً . ـ الصدوق في: {علل الشرائع ص601 ط نجف/ الحر العاملي في وسائل الشيعة18/463/ والجزائري في الانوارالنعمانية2/308} عن داود بن فرقد قال: قلتُ: لأبى عبد الله عليه السلام ما تقول في قتل الناصب؟ قال: حلال الدم ولكن اتقي عليك فإن قدرت أن تقلب عليه حائطاً أو تغرقه في ماء لكيلا يشهد عليك فافعل. قلتُ: فما ترى في ماله؟ قال: تُوه ما قدرت عليه . ـ الجزائري في: {الانوار النعمانية2/308} (وفي الروايات أن علي بن يقطين وهو وزير الرشيد قد اجتمع في حبسه جماعة من المخالفين وكان من خواص الشيعة فأمر غلمانه وهدوا سقف الحبس على المحبوسين فماتوا كلهم وكانوا خمسمائة رجل تقريباً فأراد الخلاص من تبعات دمائهم فأرسل إلى مولانا الكاظم فكتب عليه السلام إليه جواب كتابه بأنك لو كنت تقدمت إلي قبل قتلهم لما كان عليك شيء من دمائهم وحيث أنك لم تتقدم إلي فكفّر عن كل رجل قتلته منهم بتيس والتيس خير منه، فانظر إلى هذه الدية الجزيلة التي لاتعادل دية أخيهم الأصغر وهو كلب الصيد فإن ديته خمس وعشرون درهماً ولا دية أخيهم الأكبر وهو اليهودي أو المجوسي فإنها ثمانمائة درهم وحالهم في الدنيا أخس وأبخس ) . ـ أبو جعفر الطوسي في: {تهذيب الأحكام 4/122 ط طهران /الفيض الكاشاني في الوافي 6/43 ط دار الكتب الاسلامية طهران} عن الامام الصادق (خذ مال الناصب حيث ما وجدته وادفع إلينا خُمسه ) . ـ الخميني في: {تحرير الوسيلة 1/352} (والأقوى إلحاق الناصب بأهل الحرب في إباحة ما أغتنم منهم وتعلق الخُمس به بل الظاهر جواز أخذ ماله أين وجد وبأي نحو كان وادفع إلينا خُمسه ) . ـ يوسف البحراني في: {الحدائق الناضرة في أحكام العترة الطاهرة12/323-324} (إن إطلاق المسلم على الناصب وإنه لا يجوز أخذ ماله من حيث الاسلام خلاف ما عليه الطائفة المحقة سلفاً وخلفاً من الحكم بكفر الناصب ونجاسته وجواز أخذ ماله بل قتله ) . جواز اغتياب المخالفين ـ الخميني في: {المكاسب المحرمه1/251 ط قم} (والأنصاف أن الناظر في الروايات لا ينبغي أن يرتاب في قصورها عن إثبات حرمة غيبتهم بل لا ينبغي أن يرتاب في أن الظاهر من مجموعها اختصاصها بغيبة المؤمن الموالي لائمة الحق عليهم السلام ) . ـ الخميني في: {المكاسب المحرمة1/249} (ثم أن الظاهر اختصاص الحرمة بغيبة المؤمن فيجوز اغتياب المخالف إلا أن تقتضي التقية وغيرها لزوم الكف عنهم ) . ـ عبد الحسين دستغيب في: {الذنوب الكبرى 2/267 ط الدار الاسلامية بيروت} (ويجب أن يعلم أن حرمة الغيبة مختصة بالمؤمن أي المعتقد بالعقائد الحقة ومنها الاعتقاد بالائمة عليهم السلام وبناءً على ذلك فأن غيبة المخالفين ليست حراماً ) . ـ محمد حسن النجفي في: {جواهر الكلام22/62} (وعلى كل حال فالظاهر إلحاق المخالفين بالمشركين في ذلك لاتحاد الكفر الاسلامي والإيماني فيه بل لعل هجائهم على رؤوس الأشهاد من أفضل عبادة العباد ما لم تمنع التقية وأولى من ذلك غيبتهم التي جرت سيرة الشيعة عليها في جميع الاعصار والامصار وعلمائهم وعوا مهم حتى ملاؤا القراطيس منها بل هي عندهم من أفضل الطاعات وأكمل القربات فلا غرابة في دعوى تحصيل الإجماع كما عن بعضهم بل يمكن دعوى كون ذلك من الضروريات فضلاً عن القطعيات ) . موقفهم من أئمة المذاهب الأربعة ـ الكليني في: {الكافي 1/58 ط طهران/ الحر العاملي في وسائل الشيعة18/33 ط بيروت} (عن موسى الكاظم قال: لعن الله أبا حنيفة، كان يقول قال علي عليه السلام وقلت أنا وقالت الصحابة ) . ـ محمد الرضوي في: {كذبوا على الشيعة ص 135 ط إيران} (قبحك الله يا أبا حنيفة كيف تزعم أن الصلاة ليسـت من دين الله ) . ـ وأيضاً في ص 279 (ولو أن أدعياء الاسلام والسُّنّة أحبوا أهل البيت عليهم السلام لاتبعوهم ولما أخذوا أحكام دينهم عن المنحرفين عنهم كأبي حنيفة والشافعي ومالك وابن حنبل ) . ـ الجزائري في: {قصص الأنبياء ص347 ط بيروت} (أقول هذا يكشف لك عن أمور كثيرة منها بطلان عبادة المخالفين وذلك انهم وإن صاموا وصلوا وحجوا وزكوا وأتوا من العبادات والطاعات وزادوا على غيرهم إلا انهم آتوا إلى الله تعالى من غير الأبواب التي أُمروا بالدخول منها... وقد جعلوا المذاهب الأربعة وسائط وأبواب بينهم وبين ربهم وأخذوا الأحكام عنهم وهم أخذوها عن القياسات والآراء والاجتهاد الذي نهى الله عن اخذ الأحكام عنها، وطعن عليهم من دخل في الدين منها ) . أخي المسلم السُني الموحد هذا ما استطعت جمعه من أقوالهم حتى تعلم حقيقة نظرتهم إليك التي هي فرع من نظرتهم الى دينك ونبيك صلّى الله عليه وسلم وسلف الأمة رضوان الله عليهم، فاحذر يرحمني ويرحمك الله أن يُلّبس عليك هؤلاء حقيقتهم. فكما تحرص على عِرضك أن لا يمسه سوء فمن باب أولى أن تحرص على دينك الذي هو عصمة أمرك . بسم الرحمن الرحيم الله * والعصر* إن الإنسان لفي خُسر* إلا الذين آمنوا وعملوا الصالحاتِ وتواصوا بالحقِ وتواصوا بالصبر* سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلاّ أنت أستغفرك وأتوب إليك وصلّى الله على محمد النبي وعلى آله وصحبه وسلم تسليماً كثيراً .
اخي الحبيب احذر ان تقول الرافضي اخ لي احذر فانك ان قلتها حينئذ ستكون مثله والعياذ بالله لانه من لم يكفر المشركين او شك في كفرهم او صحح مذهبهم فقد كفر وانا اشكر الاخوة جميعا بارك الله فيهم فقد وضحوا امورا عظيمة جعلها الله في ميزان حسناتهم ولكن الذي ازعجني انه لم ينبه احد على مسالة الرافضي هو اخي او كما هو مفهوم من كلام الاخ سامي نسال الله له الهداية الى الطريق الحق وكان ينبغي على الاخوة اولا ان يقولوا لك هذا الناقض حتى تحذر اشد الحذر وان لا تعود الى ما قلت لان تاخير اطلاق الحكم هو الارجاء بعينه كما هو معلوم عند اهل السنة والجماعه فالواجب علينا اولا كموحدين ان نبين له خطورة اللفظ الذي قاله اخونا سامي ومن ثم نبدا الشرح والتفصيل في امور العقيدة وانا اعتذر اليكم جميعا اخواني واخواتي ان كنت اسات لكم في كلامي ووالله انني احبكم في الله ولم اقصد الاساءة ابدا وجزاكم الله خير الجزاء
