لقاء الحافظ مع جريدة الوقت التركية التاريخ: Wednesday, April 28 الموضوع: بسم الله الرحمن الرحيم1- هل الانتخابات العراقية تعطي الأمل للشعب العراقي؟ وما موقف المقاومة العراقية اتجاه الانتخابات؟ صور البعض أن الذهاب إلى الانتخابات هو الحل والأمل للشعب العراقي غير أن الواقع يقول غير ذلك لعدة أسباب منها : أن العملية السياسية الجارية الآن هي صنيع الاحتلال ، وأنها بنيت على أسس اقصائية طائفية تخدم الاحتلال ومشاريعه ، وقد أفرزت الانتخابات نفس الوجوه التي عانى منها الشعب العراقي طيلة السبع سنوات الماضية ، ولا يمكن الوثوق بمفوضية الانتخابات لأنها مسيسة وغير نزيهة ، وان تأخير الإعلان عن نتائج الانتخابات بهذه الصورة يثبت لنا حقيقتها المشبوهة ، وناهيك عن الفساد الإداري والمالي الذي ينخر جسد هذا الكيان المزعوم ، أما المقاومة العراقية فلن تشارك في مثل هكذا عملية سياسية طالما يحكمها الاحتلال وأسسها الخاطئة مع ذلك فنحن في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع)، أعلنا عن عدم استهدافنا للمقرات الانتخابية ، وان الدماء العراقيين خط احمر لا يمكن تجاوزه . 2- نظرا للسنوات الماضية فإن الهجمات العسكرية ضد القوات المحتلة قلت بشكل ملحوظ. هل المقاومة ضعفت أم الجيش الأمريكي أقوى؟ يجب أن نفرق بين ضعف المقاومة وانخفاض عدد العمليات ، فلازالت المقاومة تحتفظ بإمكانياتها وقدراتها العسكرية على ارض الواقع ، أما انخفاض معدلات استهداف القوات الأمريكية فهو مرهون بإستراتيجية المقاومة وتبدل أساليب العدو في الميدان ، وانخفاض مستوى حركة القوات الأمريكية في شوارع العراق ، ووجود الصحوات داخل مناطق المقاومة الذي قيد حركة المجاهدين ووقوف الجيش والشرطة حاجز بين المجاهدين وقوات الاحتلال ، مع ذلك فالمقاومة العراقية مستمرة في مشروعها التحرري ، واستهداف القوات الأمريكية قائم بواقع 100 عملية شهرا والكثير من هذه العمليات مصورة وموجودة على المواقع الرسمية لكل فصيل من فصائل المقاومة العراقية . 3- كيف يغلب العلماني الشيعي نوري المالكي في العراق؟ نحن ندرك أن هؤلاء بيادق على رقعة الشطرنج بيد أمريكا وإيران يحركانها كما يشاءون خدمة لأجنداتهما، والإدارة الأمريكية تحاول أن تجد تركيبة سياسية في العراق تقنع بها العالم من أن العراق اليوم في أفضل حالاته، وعلى المسار الصحيح غير أن واقع العملية السياسية يثبت خلاف ذلك،وإننا ندرك أن هناك صراع بين المحور الأمريكي والإيراني للسيطرة على حكم العراق للسنوات القادمة ، وكل التفجيرات التي ضربت بغداد قبل وبعد الانتخابات كانت جراء هذا الصراع الدائر بين محوري الشر في العراق 4- هل تعتقدون أن من الممكن أن يكون في العراق نظام إسلامي؟ هل فصائل المقاومة الإسلامية متفقين على نشأ نظام إسلامي في العراق أم إنهم يتخيلون نظام كما كان في عهد صدام؟ نحن نسعى في هذه المرحلة إلى تحرير بلادنا من المحتل وأزالت أثاره وبناء دولة مدنية مؤسساتية تحافظ على أبناء الشعب العراقي وفق المبادئ والقيم ديننا الحنيف ، وإننا نؤمن بالتدرج والتربية في بناء الفرد المسلم والأسرة المسلمة والمجتمع المسلم تحت شعار أقيموا دولة الإسلام في نفوسكم تقم على أرضكم ، فلا يمكن أن نفرض شيئا على شعبنا بقوة السلاح . 5- ماذا تتصور الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقي وضع العراق في السنوات القادمة؟ من خلال قراءتنا لتاريخ العراق وما مر به من محن ومصائب نجد أن الشعب العراق يمتلك من القدرة على تجاوز الصعوبات وتحويل الواقع المرير إلى واقع جميل ، وإننا في جبهة جامع ماضون في إعادة البسمة إلى وجوه النساء والضحكة إلى أطفالنا والأمن والأمان إلى ربوع بلادنا ، مع إننا ندرك صعوبة الطريق ووعورة ، وان أي تخلي عن العراق سيجعل من مستقبله في المجهول أو في مهب الريح . 6- ما هو رأيكم بالسياسة التركيا اتجاه العراق؟ ما هو رأيكم بسياسة الرئيس اردوغان وحكومته اتجاه الشرق الأوسط؟ الانفتاح التركي مهم في هذه المرحلة الحرجة التي يمر بها العالم الإسلامي والمنطقة لكنه بطيء قياسا على نفوذ الآخرين ، ونرجو ألا يقف عند دائرة المصلحة الاقتصادية بل ينطلق إلى تحقيق التوازنات بما يحقق المصالح المشتركة، ونحن كعراقيين جزء من الخلافة العثمانية كما كانت تركيا جزءا من هذه الخلافة ، واليوم الاتحاد الأوربي ناد مسيحي ويفكر بتراثه المشترك وتركيا عليها أن تفكر باستلهام تاريخها المشرف للعمل على قيادة ناد إسلامي ، أما رئيس الوزراء التركي فهو شخصية لها احترام ومكانه لدى الشارع العربي ، ونحتاج إلى شخصيات أخرى لا تقف على الجانب السياسي فقط بل إلى شخصيات قانونية وحقوقية تتبنى قضايا الأمة الإسلامية فلا يعقل أن يكون النائب البريطاني جورج كلوي اقرب إلى حمل قضايانا من المنظمات والشخصيات التركية. 7 - هل تعتقدون أن هناك معنى خاص لترتيب مؤتمر نصرة المقاومة العراقية في مدينة اسطنبول؟ وهل من الممكن ان تتوحد قوى المقاومة العراقية في نهاية المؤتمر؟ نعتقد أن هذا المؤتمر جاء في وقته المناسب وخصوصا انه عقد في اسطنبول عاصمة الخلافة الإسلامية ، وهي رسالة موجه لكل المشككين بالمقاومة العراقية ، ودليل على تقارب تكتلات المقاومة العراقية بظهورها معا في مثل هكذا مؤتمر ، ورد واضح على بعض الأطراف المشبوهة التي كانت تريد أن تضع جهد المقاومة في سلتها، وأننا نقدم شكرنا لكل الجهات القائمة عليه وفي مقدمتهم الحملة العالمية لمقاومة العدوان على جهودهم التي بذلوها من اجل أقامت هذا المؤتمر . 8- وأخيرا هل لديكم رسالة لقراء جريدة الوقت؟ المقاومة العراقية استطاعت أن توقف مشروع الشرق الأوسطي الكبير الرامي إلى التمدد نحو الدول المجاورة للعراق كما أوقف السلطان سيف الدين قطز التتار في معركة عين جالوت ، فلابد من استمرار دعم المقاومة العراقية على كافة الصعد للوصول إلى التحرير الكامل وإلا فان بقاء الوضع في العراق على ما هوعليه سيبقي المشاريع التوسعية الأمريكية في المنطقة . أتى هذا المقال من الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية http://www.jaami.info عنوان الرابط لهذا المقال هو: http://www.jaami.info/modules.php?na...rticle&amp;sid=649