الجبيلان يرفض الظهور على قناة MBC مفكرة الإسلام: فشل مسئولو إعداد البرامج الدينية بقنوات MBC التي يملكها السعودي وليد البراهيم في إغراء الداعية المعروف الشيخ سليمان الجبيلان بالمال من أجل الظهور على شاشة القناة. ووفقاً لمصادر مقربه من الشيخ سليمان فإن الشيخ يرفض الظهور على بعض القنوات الفضائية والتي من ضمنها MBC ولو قدمت له أموال الدنيا. وأشارت مصادر صحافية سعودية إلى أن هذا العرض للشيخ سليمان لم يكن الأول خصوصاً وأن له جماهيريه واسعة الانتشار على مستوى الوطن العربي. http://www.islammemo.cc/akhbar/Local.../12/99876.html