بسم الله الرحمن الرحيم مقارنة بين حياة أطفال أدعياء السلفية .. وبين حياة أطفال المسلمين في بلادنا المجروحة فتيانكم: أكل الفتى فتيانكم: لعب الفتى فتيانكم: نام الفتى .. كبر الفتى "ثم انتهى وتبلدا" . . . . فتياننا: رحل الفتى فتياننا: هجم الفتى فتياننا: جرح الفتى .. نزف الفتى "ثم ارتقى واستشهدا" وختاماً .. خاطرة عابرة لأدعياء السلفية الذين منعوا أبناء المسلمين من الجهاد قالوا: الهلاك بأن نرى أبناءنا متمرغين فوق الثرى بدمائهم صرعى هناك مجندلين .. قلت: الهلاك بأن تروا أبناءكم متغطرسين في غيهم، بذنوبهم، لم يرعوا الإسلام دين ! ( وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنقَلَبٍ يَنقَلِبُونَ ) أخوكم لويس الحريري