تدمير آلية لقوات الاحتلال الامريكي في قضاء بلد شمال العاصمة بغداد 13 /05 /2010 م 09:29 مساء / تعرضت آلية لقوات الاحتلال الامريكي اليوم الخميس ، إلى هجوم بعبوة ناسفة قرب قرية الأحباب التابعة إلى قضاء بلد بمحافظة صلاح الدين شمال العاصمة بغداد. وقال شهود عيان نقلا لمراسل وكالة يقين" أن هجوماً بعبوة ناسفة نفذه أفراد المقاومة العراقية على رتل لقوات الاحتلال الأميركي عند مشارف قرية الأحباب أدى إلى تدمير آلية نقل للتموين تابعة لقوات الاحتلال الأميركي تدميراً كاملاً بحسب وصف شهود العيان". وأضاف الشهود "أن قوات الاحتلال الأميركي أخذت في إطلاق النار بشكل عشوائي وقامت بقطع الطريق لعدة ساعات، فيما وصلت إلى المكان آليات أخرى لنقل بقايا الآلية المدمرة". هذا ويعتبر طريق بغداد-الموصل واحداً من أهم خطوط النقل الذي تعتمد عليه القوات المحتلة لإيصال الدعم والإسناد من طريق تركيا إلى كافة قواتها التي تحتل بلاد الرافدين.