بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى { مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلًا } (الأحزاب/23) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى اله وصحابته أجمعين اما بعد بمزيد من الأسى والحزن تلقينا خبر استشهاد الشيخين الفاضلين ابو عمر البغدادي وابو حمزة المهاجر تقبلهما الله عنده واسكنهم فسيح جناته. { مَعَ الَّذِينَ أَنْعَمَ اللّهُ عَلَيْهِم مِّنَ النَّبِيِّينَ وَالصِّدِّيقِينَ وَالشُّهَدَاء وَالصَّالِحِينَ وَحَسُنَ أُولَـئِكَ رَفِيقاً } (النساء/69) , والله ما نقول الا كما قال نبينا صلى الله عليه وسلم ان العين لتدمع وان القلب ليحزن وإنا على فراقكم لمحزونون . ان كتائب جند التوحيد اذ تعزي امتنا الإسلامية بهذا المصاب الجلل تعلن عن بدء حملة عسكرية ضد الخونة المرتدين ثأرا لإخوتنا باسم ( الثأر للشيخين البغدادي والمهاجر ) وندعو اخوننا المجاهدين في كل الفصائل للمشاركة في هذه الحملة العسكرية , ونسال الله ان يتقبل شهدائنا ويعافي جرحانا ويفك قيد أسرانا وأخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين . قيادة كتائب جند التوحيد 29 \ جمادى الأول \ 1431 للهجرة