مفكرة الإسلام: قالت مصادر في وزارة الخارجية "الإسرائيلية" في القدس المحتلة إن تركيا قامت بنصب بطاريات صواريخ مضادة للطائرات على حدودها مع سوريا في لواء الاسكندرون. وكانت صحيفة "حريت" التركية قد نقلت عن مصدر عسكري تركي قوله إن هذه الخطوة تهدف إلى صد هجوم أمريكي أو "إسرائيلي" على سوريا أو إيران. وفي المقابل، نقلت الإذاعة "الإسرائيلية" عن مصادر وزارة الخارجية "الإسرائيلية" استياء "إسرائيل" البالغ من هذه التحركات التركية. وقالت المصادر "الإسرائيلية" إنه يتوجب على تركيا القيام بدور إيجابي في لجم البرنامج النووي الإيراني. تركيا تضع "إسرائيل" في ورطة: وفي وقتٍ سابق، ذكرت تقارير صحافية "إسرائيلية" أن سلاح الجو "الإسرائيلي" يبحث في أوروبا وآسيا عن مناطق لإجراء مناورات عسكرية، بعدما رفضت تركيا إعطاءه الإذن للتحليق في أجوائها. ونقلت صحيفة "جيروزاليم بوست" العبرية عن مسؤول في سلاح الجو "الإسرائيلي" قوله: "نحن نبحث عن مناطق جديدة يمكننا أن نحلق فيها" مع التركيز على المهام الطويلة المدى. وقال المسؤول "الإسرائيلي" إن "علاقاتنا مع تركيا لن تعود أبدًا إلى ما كانت عليه. ومن غير المرجّح أن يسمح لنا في ظل الحكومة الحالية في تركيا بالتحليق مجددًا هناك". وحتى الحرب التي أفضت إلى محرقة في غزة في الشتاء الماضي، أجرى الطيران "الإسرائيلي" طلعات فوق تركيا وشارك في العديد من المناورات السنوية مع سلاح الجو التركي، إلا أنه بعد العملية وتدهور العلاقات "الإسرائيلية"- التركية، رفضت أنقرة السماح لـ"إسرائيل" بنشر طائراتها في تركيا. وعلل رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوجان – حينها – رفض بلاده السماح للمقاتلات "الإسرائيلية" بالتحليق في سماء تركيا بأن شعبه يرفض السماح للمقاتلات التي قذفت الأبرياء من الأطفال والنساء والشيوخ في غزة بالتدريب في تركيا.