مقتل أربعة شخصيات حكومية برتب كبيرة في الدجيل شمال بغداد 13 /05 /2010 م 09:16 مساء / قتل أربعة من أفراد الأمن الحكومي بعد ظهر اليوم الخميس ، في منطقة الدجيل التابعة إلى محافظة صلاح الدين شمال العاصمة بغداد. وقال مراسل وكالة يقين للأنباء نقلا عن شهود عيان " أن أربعة من الأجهزة الأمنية الحكومية قتلوا في كمين نصبه لهم مسلحون على الطريق الزراعي في قرية (المراسمة) التابعة إلى قضاء الدجيل شمال العاصمة بغداد بعد استهدافهم بكمين مسلح". وأضاف "أن أفراد القتلى كانوا يستقلون مركبة من نوع (لاندكروزر) والتي تم تدميرها تدميراً كاملاً بعد اشتباك عنيف جرى بين المسلحين وبين عناصر الحماية المرافقة للأشخاص الأمنيين ما أدى إلى مقتل جميع من كان بداخلها من أفراد الأجهزة الأمنية الحكومية". وأكد "أن الأربعة كانوا في رتب كبيرة حيث كانت برفقتهم سيارات عدة من أجل حمايتهم". يقين نت