تركيا: لا تراجع عن إرسال المساعدات لغزة‏ مفكرة الإسلام: أكد بولنت يلدريم، رئيس جمعية حقوق الإنسان والحرية التركية، أنه لا تراجع عن إرسال المساعدات الإنسانية إلى الشعب الفلسطيني في غزة‏، برغم التهديدات "الإسرائيلية" بقصف سفن المساعدات. وأوضح يلدريم أن القافلة ستتحرك بحرًا في اتجاه السواحل الفلسطينية خلال الأيام القليلة المقبلة، حسب صحيفة "الأهرام"‏.‏ وكشف بولنت يلدريم أن جمعيته وجهت نداء الي اليهود الأتراك بتركيا لتقديم الدعم لقافلة المساعدات الإنسانية التي ستنطلق نهاية الشهر الحالي‏،‏ والمشاركة في الرحلة البحرية؛ لأنها مسألة إنسانية. وأشار إلى أن هناك عددًا كبيرًا من اليهود في مختلف أنحاء العالم عرضوا المشاركة وتقديم المساعدات الإنسانية، مؤكدًا أن هذا دليل واضح علي عزلة "إسرائيل" وضعف الصهيونية‏.‏ اعتقال ممثل الجمعية بالضفة: وعلى صعيدٍ متصل، قال يلدريم إن السلطات "الإسرائيلية" اعتقلت ممثل جمعية حقوق الإنسان والحرية التركية، عزت شاهين بالضفة الغربية، في إطار ضغوطها للحيلولة دون وصول تلك المساعدات إلى الأراضي المحتلة‏.‏ وكان جهاز الأمن العام "الإسرائيلي" (الشاباك) قد اعتقل شاهين قبل أسبوعين من أحدى مناطق الضفة الغربية، وذلك بمساعدة فريق من جيش الاحتلال. وخضع الشاب التركي للتحقيق من قبل محققي "الشاباك" على خلفية علاقته بالجمعية التركية التي تقدم المساعدة لمنظمات فلسطينية في الضفة الغربية. وذكرت الإذاعة "الإسرائيلية" أن شاهين وصل "إسرائيل" قبل نحو ستة أشهر، وأنه ثاني مواطن تركي تعتقله "إسرائيل"، حيث سبق وأن اعتقلت قوات الاحتلال في شهر فبراير المنصرم الناشط الحقوقي مراد السنج على خلفية ادعاءات باتهامه بالمس بالأمن "الإسرائيلي"، وعلى خلفية علاقته هو الآخر بالمنظمة التركية وطبيعة عمل هذه المنظمة وانشطتها في قطاع غزة. ومن جهته، استنكر النائب الفلسطيني جمال الخضري اعتقال الناشط التركي، مؤكدًا أن الاحتلال يحاول أن يرهب كافة الجهات الفاعلة في خدمة الشعب الفلسطيني. جمعية حقوق الإنسان والحرية التركية: وجمعية حقوق الإنسان والحرية التركية هي أحدى المؤسسات المشرفة على تنظيم "أسطول الحرية" وهو أكبر أسطول من السفن الذي سيتجه إلى قطاع غزة نهاية الشهر الجاري وعلى متنه نشطاء أجانب ومساعدات طبية وتعليمية وأسمنت وبيوت جاهزة لسكان غزة، رفضًا للحصار "الإسرائيلي" المفروض منذ ثلاثة أعوام. يشار إلى أن العلاقات بين كل من تركيا و"إسرائيل" ساءت رغم ارتباطها بعلاقات دبلوماسية عقب انتهاء الحرب، وانتقد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوجان علنًا "إسرائيل"، وقاطع عقب الحرب مؤتمر دولي حضره الرئيس "الإسرائيلي" شيمون بيريز.