الجارديان تتوقع تأجيل الانسحاب الأمريكي من العراق مفكرة الإسلام: كشفت صحيفة الجارديان عن وجود احتمالات كبيرة بقيام البيت الأبيض بتأجيل إعلان انسحاب أول مجموعة من القوات المقاتلة من العراق على الأقل لمدة شهر واحد. وأوضحت الصحيفة أن هذا التوجه المتوقع من جانب واشنطن سيتم تحت دعوى زيادة معدلات التفجيرات والهجمات المسلحة وحالة عدم الاستقرار السياسي في البلاد. وقالت الصحيفة البريطانية: "قائد القوات الأمريكية في العراق الجنرال راى أوديرنو كان من المقرر أن يصدر أوامر خلال 60 يومًا من الانتخابات العامة التي شهدتها البلاد في 7 مارس المقبل، والتي فاز فيها ائتلاف إياد علاوى على ائتلاف رئيس الوزراء المنتهية ولايته نورى المالكي بفارق مقعدين". وأشارت إلى أن المسئولين الأمريكيين كانوا يستعدون لتأجيل المفاوضات على تشكيل الحكومة الجديدة، إلا أنه يبدو الآن أنهم تراجعوا بعد تحالف المالكي مع الكتلة الدينية الشيعية لاستبعاد علاوي الذي نجح في استقطاب أغلب أصوات السنة، بالإضافة إلى وجود مخاوف بشأن التدخل من جانب جيران العراق، إيران وتركيا وسوريا. وتطرقت صحيفة الجارديان إلى موجة العنف التي تضرب العراق، وكان آخرها أمس عندما قتل وأصيب 22 شخصًا في انفجار سيارة خارج أحد المقاهي في مدينة الصدر ببغداد، وهى منطقة شيعية. واختتمت الجارديان بقولها: "هذه الأحداث الدموية تمثل محاولة لتخويف كل جوانب الطيف السياسي والضغط على الداخل، وهي رسالة إلى القوات الأمريكية التي تستعد للرحيل بأن المسلحين لا يزالون عدوًا لدودًا. "العراقية" تتحدث عن تحالف مع المالكي وكانت الأنباء قد تواترت عن مشاورات بين القائمتين، اللتين حازتا أكبر نسبة من المقاعد بالبرلمان العراقي خلال الانتخابات العامة الأخيرة، لبحث إمكانية الدخول في تحالف لتشكيل الحكومة العراقية القادمة، أفصحت القائمة "العراقية" بزعامة رئيس الوزراء الأسبق إياد علاوي وللمرة الأولى عن رغبتها في التحالف مع ائتلاف "دولة القانون" برئاسة رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي، مؤكدة أنه السبيل الوحيد لمنع عودة المحاصصة والتدخل الخارجي. وجاء ذلك بعد أن شهدت الأيام الماضية سلسلة من اللقاءات بين قيادات من قائمتي "العراقية" (91 مقعدًا)، و"دولة القانون" (89 مقعدًا) رغم الإعلان عن دول الأخيرة في تحالف مع الائتلاف "الوطني" العراقي، دارت خصوصًا حول إمكانية تشكيل حكومة مشتركة، بعد الاتفاق على من المسائل الإجرائية، المتعلقة بتوزيع الحقائب، والاتفاق على اسم رئيس الوزراء، دون الإعلان بشكل رسمي عن أية نتائج لتلك المحادثات. وقال هاني عاشور المستشار الإعلامي للقائمة "العراقية" في بيان إن تقارب القائمة "العراقية" و"دولة القانون" هو وحده من يستطيع منع عودة المحاصصة والتدخل الخارجي في تشكيل الحكومة المقبلة، وأضاف إن تحالفهما يمكن أن يصنع حكومة قوية بحق دستوري بوصفهما أكبر القوائم الفائزة، مع مشاركة كتل أخرى في حوار تشكيل الحكومة وفق الاستحقاقات الانتخابية.