الجيش الاسلامي يتبنى استهداف عناصر الامن الحكومية باسلحة كاتمة الصوت الثلاثاء الماضي وكالة حق عدد القراء 246 تبنى قائد ميداني في الجيش الاسلامي في العراق العمليات التي استهدفت قوات الامن الحكومية في بغداد يوم الثلاثاء الماضي 11-5-2010 ، والتي قتل واصيب فيها العشرات من عناصر الامن الحكومية في مناطق حي العدل، حي اليرموك، حي الجهاد، حي الصحة، حي الغزالية، حي الزعفرانية. جاء هذا التبني في لقاء اجرته وكالة حق مع احد القادة الميدانيين في الجيش الاسلامي في محافظة بغداد حيث ذكر ابو محمد الجبوري "ان هذه العمليات كانت ردا على ما تمارسه الاجهزة الامنية الحكومية من قتل وتعذيب للمعتقلين في سجونها وكان اخرها ما تناولته وسائل الاعلام حول سجن المثنى السري ، والذي يعد واحد من مئات السجون السرية في العراق التي يمارس فيها اشد انواع التعذيب والاهانة ضد المواطن العراقي". واضاف الجبوري "قد استخدمنا سابقا اسلحة قنص كاتمة الصوت ضد قوات الاحتلال الامريكية و سوف نستخدمها ضد كل من يؤذي الشعب العراقي، وان اراد عناصر الامن الحكومية ان يسلموا من ضربات المجاهدين عليهم ان يتوقفوا عن عمليات القتل والتعذيب التي يمارسونها ضد المعتقلين العراقيين ". وردا على سؤال مراسل وكالة حق حول تراجع العمليات العسكرية ضد القوات الامريكية قال الجبوري"ان انسحاب قوات الاحتلال الامريكية الى القواعد ادى الى عدم امكانية استهدافهم بشكل مباشر ولكن مانزال نستهدفهم كلما سنحت الفرصة لذلك فالجماعات الجهادية في العراق لاتزال تمسك بزمام الامور وتستطيع ان تصعد من عملياتها في اي وقت تشاء والدليل على ذلك العمليات الاخيرة التي استهدفت القوات الحكومية" ونفى الجبوري مسؤولية الجيش الاسلامي حول التفجيرات التي حصلت في نفس اليوم قائلا "نحن نحاول تحييد المدنيين قدر المستطاع بتجنب استخدام الاسلحة ذات التشضي العشوائي داخل المدن حيث ابتعدنا عن هذا الاسلوب منذ اكثر من سنتين ". 5/14/2010