تدمير آلية للحرس بتفجير عبوة على طريق تكريت-طوز بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الشجعان في تمام الساعة 10:45 من صباح اليوم الجمعة بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت آلية لحرس الردة وذلك بين تكريت والطوز (الدوز) وأسفر تفجير العبوة عن تدمير الآلية من دون معرفة حجم الخسائر البشرية في صفوف المرتدين نسأل الله أن يهلكهم أجمعين . الله أكبر ولاعزة لنا بسواه ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 25/جمادى الآخر/1427 21 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل جندي صليبي على يد قناص حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن أخوكم قناص حديثة البطل ظهر يوم أمس الخميس بقنص أحد جنود الصليب وذلك في مقر القوات الامريكية في مدرسة الحقلانيه في حديثة حيث لقي مصرعه على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 25/جمادى الآخر/1427 21 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل 3 جنود أمريكيين بنيران قناصي هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم أسود هيت يوم أمس الخميس من قتل 3 جنود أمريكيين وكمايلي : 1- قنص جندي صليبي في المشتل في تمام الساعة 12:05 ظهراَ ولقي مصرعه على الفور . 2- قنص جندي صليبي في المعهد في تمام الساعة 3:40 عصراً ولقي مصرعه على الفور . 3- قنص جندي صليبي على الشارع العام في هيت وذلك في تمام الساعة 7:10 مساءاً حيث لقي مصرعه على الفور . ...فإلى جهنم تصلونها وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 25/جمادى الآخر/1427 21 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) إعطاب همر بتفجير عبوة ناسفة في المقدادية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود ديالى في يوم الأحد الموافق 16 / 7 من إعطاب آلية أمريكية من نوع همر بتفجير عبوة ناسفة في مدينة الهارونية التابعة لقضاء المقدادية , هذا ولم يعلم حال من بداخلها ولله الحمد . الله أكبر والعزة لله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 25/جمادى الآخر/1427 21 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قصف مقر القوات الأمريكية بسامراء بصاروخين C5k بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم أسود سامراء الصامدة يوم أول أمس الأربعاء بدك مقر القوات الأمريكية الكائن في فندق البحيرة لذي يقع على المدخل الغربي لمدينة سامراء 120 كم شمال بغداد بصاروخين من نوع C5k أصابت هدفها وأقضت مضاجعهم وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر وهرعت المروحيات للبحث عن المنفذين بعد أن كان إخوتنا قد إنسحبوا إلى قواعدهم بسلام آمنين ولله الحمد . الله أكبر والعزة لله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 25/جمادى الآخر/1427 21 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قصف مقر المغاوير في مبنى قائمقامية سامراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم أسود سامراء يوم أول أمس الأربعاء بقصف مقر مايدعى (مغاوير الداخلية )الكائن في مبنى القائمقامية في مدينة سامراء بصاروخين من نوع C5k وكانت الإصابة موفقة ولله الحمد حيث شوهدت أعمدة من الدخان تتصاعد من المقر ولله الحمد ,هذا وقد إنسحب الإخوة سالمين. ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 25/جمادى الآخر/1427 21 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل جندي في الحرس وجرح آخر بهجوم أثناء خروجهم من قاعدتهم بسامراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار في يوم أول أمس الثلاثاء الموافق 18 /7 بقتل أحد جنود حرس الردة وجرح آخر وذلك أثناء خروجهما من قاعدة لحرس الردة على الطريق السريع شمال مدينة سامراء (مقابل قاعدة القوات الامريكية في السايلو)حيث تم الهجوم عليهم من قبل الإخوة ورشقوهم بوابل من نيران الأسلحة الرشاشة فقتلوا واحداً وجرحوا الآخر ..إلى جهنم وبئس المصير . ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 24/جمادى الآخر/1427 20 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) إحراق مقر لفيلق غدر بقنبلة يدوية شديدة الإنفجار في حي اليرموك بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الشجعان يوم الإثنين الماضي الموافق 17 /7 بالهجوم على مقر لفيلق غدر عبارة عن بيت في حي اليرموك غربي العاصمة بغداد حيث تم رميه بقنبلة يدوية شديدة الإنفجار أسفرت عن إحراق البيت ,هذا ولم يتسنى معرفة حال من بداخله نسأل الله أن يهلكهم أجمعين . الله أكبر والنصر للمؤمنين ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 24/جمادى الآخر/1427 20 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) /تدمير ناقلة جند صليبية ومقتل من فيها بتفجير لغم أرضي في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم أسود حديثة صباح اليوم الخميس من تفجير لغم ضغط أرضي كان قد إستهدفت ناقلة جنود صليبية وذلك في قرية السكران في ناحية البروانة في حديثة حيث تم تدمير الناقلة ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم .. إلى جهنم وبئس المصير . ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 24/جمادى الآخر/1427 20 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) الهجوم على نقطة للقوات الصليبية وتكبيدهم خسائر فادحة في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بالرغم من حركة الأرتال العسكرية الصليبية المستمرة وتحليق كثيف للطائرات إلا أن هذا لم يمنع إخوتكم أسود حديثة صباح اليوم الخميس من الهجوم على إحدى نقاط القوات الأمريكية وكان هجوماً مباغتاً تكبد فيه الصليبيون خسائر فادحة على أيدي أسود التوحيد الذين إستخدموا القذائف الصاروخية والأسلحة الخفيفة والمتوسطة حيث تمكنوا من قتل وجرح العديد من الجنود وعند إنهاء مهمتهم قاموا بالإنسحاب إلى مواقعهم سالمين ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر ولا عزة لنا إلا بالـله ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 24/جمادى الآخر/1427 20 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) مقتل 3 صليبين وتدمير آليتهم بتفجير لغم أرضي في هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أبطال هيت يوم الإثنين الماضي والموافق 17 /7 من تدمير آلية أمريكية صغيرة الحجم نسبياً تستخدم للكشف عن الألغام لكنها لم تفلح هذه المرة وتم تفجير لغم ضغط أرضي عليها وذلك في منطقة الدولاب في قضاء هيت مما أدى إلى تدميرها ومقتل 3 جنود كانوا على متنها .. إلى جهنم وبئس المصير . ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 24/جمادى الآخر/1427 20 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)