السومرية نيوز/ نينوى أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الجمعة، بأن 84 شخصا على الأقل سقطوا بين قتيل وجريح بتفجير مزدوج بسيارة مفخخة يقودها انتحاري اعقبها انتحاري يرتدي حزاماً ناسفا، استهدف ملعباً لكرة القدم في قضاء تلعفر غرب الموصل. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "سيارة مفخخة نوع بيك أب يقودها انتحاري استهدفت، مساء اليوم، ملعباً شعبياً تجري عليه مباراة لكرة القدم اعقبها مباشرة انتحاري يرتدي حزاماً ناسفاً مفجرا نفسه وسط الحشود التي تجمعت لإخلاء ضحايا تفجير السيارة، ما ادى إلى مقتل 7 أشخاص وإصابة 77 آخرين على الأقل". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن "القوات الامنية طوقت منطقة الحادث وفيما تواصل سيارات الاسعاف عملية نقل القتلى والجرحى"، مرجحاً "ارتفاع الحصيلة الضحايا". ويأتي التفجيران بعيد ساعات من إعلان تنظيم القاعدة في العراق تسمية الناصر لدين الله أبو سليمان وزيرا جديدا للحرب خلفا لأبو أيوب المصري الذي قتل مع زعيم القاعدة في العراق خلال عملية عسكرية عراقية أميركية مشتركة في 18 نيسان الماضي. وقد هدد التنظيم في بيان له نشر، اليوم، على عدد من المواقع الإسلامية المتشددة بشن حملة جديدة من التفجيرات تستهدف المفارز الأمنية والعسكرية العراقية ردا على مقتل زعيميه، كما توعد بشن المزيد من العمليات ضد الطائفة الشيعية حصراً. يذكر أن قضاء تلعفر 60 كم شمال غرب مدينة الموصل405 شمال بغداد، تسكنه غالبية تركمانية شيعية، وكان قد شهد وضعا أمنيا مضطربا خلال عامي 2006-2007، إذا تفجيرات عدة تعرض لها الى مقتل وجرح المئات من أبنائه، وكان آخر انفجار وقع في القضاء في 16 تشرين الثاني الماضي، عندما فجر انتحاري نفسه وسط أحد المساجد، مما أسفر عن مقتل 12 شخصا وجرح 73 آخرين.