مقاصد حزب الله من التصعيد مع العدو الصهيوني 20-7-2006 بقلم عبدالله الحميدة "... اقتباس: "...ولذا فأود أن أبين أن هذا المقال ليس موقفاً بقدر ما هو تحليل لواقع ما فالجميع ليسوا مستاءين بل هم مغتبطون بما يحدث للعدو وإن اختلفوا في أبعاد القضية وتفاصيلها كما هم أيضاً يتمنون انتصار المسلمين في فلسطين و العراق وأفغانستان والشيشان وغيرها، ولكنهم يرددون في مثل هذه القضية القاعدة القرآنية : ( غُلبت الروم )..." منذ بضع سنين أي بعد الانسحاب الصهيوني من معظم الجنوب اللبناني والجبهة باردة بين لبنان والعدو الصهيوني باستثناء مناوشات غالباً ما تكون من جانب الكيان البغيض ، ليفاجأ الجميع بإقدام حزب الله على خطف جنديين من العدو ثم الرد العنيف من جانب العدو وقصف مطار بيروت والضاحية الجنوبية ثم تبادل القصف من الجانبين وأحداث أخرى ....! لكن الغريب بعد هذا الهدوء النسبي سابقاً ما لذي جعل التوتر يعود ؟ هل هو تظامناً مع المقاومة الفلسطينية ؟ لكن المقاومة والانتفاضة الأخيرة بالذات مضى عليها أكثر من خمس سنوات ! هل حزب الله سيفقد السند الشرعي لوجوده [ المسلح ] ؟ لعل وراء الأكمة ما ورائها . لا يمكن بطبيعة الحال أن ننظر إلى هذه الأحداث بمعزل عن الظروف الإقليمية المحيطة وبالتالي فإن الحزب يهدف إلى تحقيق غاياته وغايات من يقفون وراءه وهي في نظري تدور حول هذه المحاور : الأول :نظراً لتداعيات قضية اغتيال الحريري وذيولها وتوجه الأنظار إلى حزب الله باعتباره متهم رئيس في العملية أراد الحزب أن يخرج من الأزمة عن طريق حرب خارجية حتى لا يكون هناك صوت فوق صوت المعركة فيضطر جميع الفرقاء اللبنانيون حينها إلى الصمت بحجة توحيد الصف ولعله تحقق شيء من هذا . الثاني : الحزب كان قد فقد شيئاً من رواجه وشعبيته فأراد بهذه المغامرة أن تعود له شعبيته ،وحتى تفسر مثل هكذا عملية أو عمليات بأنها تظامناً ومساندةً فيما يحدث في الداخل الفلسطيني ،وفي الحقيقة فإن من يقتل الفلسطينيين في بغداد هو من يقتلهم في لبنان فكيف يزعم حمايتهم ،ولنا في الأمس القريب عبرة ففي ظروف الضغط على الفلسطينيين في لبنان في حقبة الثمانينات والتنكيل بهم استحدثت ما يسمى بمقاومة حزب الله مع أن المقاومة في الأساس لبنانية تحوي جميع أطياف الشعب وتم حينها تبرئة من تلطخت يده بالدم الفلسطيني . الثالث : هناك قاعدة تقول :لا بد من فهم قواعد اللعبة وكل لعبة ليس فيها طرفان فالطرف الوحيد فيها دون منافس يعتبر في جلية الأمر خاسر فإسرائيل بحاجة إلى حزب الله حتى لا تأتي مقاومة سنية ربما ستكون مستقلة عن أي قرار سياسي ومستعدة للتضحية والاستشهاد دون توقف بينما الحزب يعمل لمصالح أطراف إقليمية تعمل بميزان القوة الإقليمية ،وكذلك حزب الله بحاجة إلى إسرائيل حتى يبرر وجوده المسلح . الرابع : الحزب عمل لحسابه الخاص وحسابه الخاص متفرع عن حسابات أسياده في دمشق وطهران وهو بهذه الأحداث يحاول إدخال سوريا إلى لبنان من جديد بنفس الذريعة التي دخلت فيها سوريا إلى لبنان قبل ثلاث عقود بحجة حماية الجنوب المحتل وكأن الجولان السورية قد تحررت ،والمتابع يدرك فعلاً انعدام السيادة اللبنانية حيث يقوم الحزب بهذه العملية دون أي تنسيق بل وحتى دون أي علم من الحكومة اللبنانية بينما التنسيق موجود مع سوريا وإيران . الخامس : لفت الأنظار عن المذابح الواقعة على أهل السنة في العراق من قِبل الرافضة خصوصاً أن العملية تزامنت مع قرب اجتياح سامراء من طرف الصفويين ومن تابعهم . السادس : تحسين صورة الشيعة في الشارع العربي والإسلامي لا سيما بعد طأطأتهم رؤوسهم بل وتساعدهم مع الاحتلال الأمريكي للعراق وذيوع مقولة أن الشيعة عملاء للمحتلين أينما كانوا ، وكذلك بعد دخول تنظيم القاعدة وبقوة إلى خط الدفاع عن الأمة بل وتصدره وبصدق لذلك حتى وإن اختلفنا معه ولا ننسى أنه بدأ بالتوغل عملياً في القضية الفلسطينية مما قد يسبب هبوط لأسهم الحزب في الشارع العربي ووجود منافس قوي له ولا علاج لمثل هذه الحالة إلا التبرك بالقضية الأقدس [ الفلسطينية ] التي طالما تغنى بها أصحاب الكراسي من قبل . السابع : إيران المتورطة بمذابح في حق أهل السنة في إيران والعراق وصاحبة الحضور القوي في سوريا والأقوى في لبنان تسعى إلى اختراق العالم العربي عبر ما يسمى [ بالهلال الشيعي ] وهي كذلك تسعى إلى تهدئة الأزمة النووية حتى يتسنى لها نفخ ريشها وفرد عضلاتها أكثر في منطقة الخليج العربي بعد امتلاكها الكامل للتقنية النووية ،وهذا ما يفسر لنا سر الموقف السعودي من الأزمة والذي هو بطبيعة الحال موقف معظم الدول العربية التي لا ترحب بالحرب باعتبار أنها خاسرة قبل أن تبدأ، والأهم من هذا التنكيل في إيران اللاعب الكبير بعد أمريكا في العراق . أما ما حدث بعد هذه الاشتباكات فيقول كثير من المراقبين أن الرد الإسرائيلي كان غير متوقع وعلى خلاف استعدادات الحزب الذي تفاجأ بهذا الرد العنيف مما أحدث عنده شيء من الارتباك . ما مضى هي وجهة نظر بعض المحللين والمراقبين وأنا مع هذا التفسير للحدث لكنني أستغرب من بعض الردود التي جاءت عَقِب تقرير كتبته عن حزب الله حيث كانت جُل هاتيك الردود في غير مَحِل النزاع والنقاش ،ولذا فأود أن أبين أن هذا المقال ليس موقفاً بقدر ما هو تحليل لواقع ما فالجميع ليسوا مستاءين بل هم مغتبطون بما يحدث للعدو وإن اختلفوا في أبعاد القضية وتفاصيلها كما هم أيضاً يتمنون انتصار المسلمين في فلسطين و العراق وأفغانستان والشيشان وغيرها، ولكنهم يرددون في مثل هذه القضية القاعدة القرآنية : ( غُلبت الروم ) . أخيراً أختم بكلام من مذكرات [ شارون ] اقتبسته من إحدى المقالات حيث يقول : ( .. توسعنا في كلامنا عن علاقات المسيحيين بالشيعة والدروز ... شخصياً طلبت منهم توثيق الروابط مع هاتين الأقليتين ... واقترحت إعطاء قسم من الأسلحة التي منحتها إسرائيل ... كبادرة رمزية إلى الشيعة الذين يعانون من مشاكل خطيرة مع منظمة التحرير ... من دون الدخول إلى أية تفاصيل ... لم أر يوماً في الشيعة أعداء لإسرائيل على المدى البعيد ) ص 583قراءة في الحرب اللبنانية 17-7-2006 بقلم عبدالرحيم بن صمايل السلمي اقتباس: "...ان المسلم تؤلمه مشاهد الدمار والخراب والقتل التي يقوم بها اليهود عليهم لعنة الله ، سواء في فلسطين أو لبنان ولعل من آخرها الغدر المغرق في الخسة والنذالة - التي هي من طبيعة اليهود وجبلتهم ..." ان المسلم تؤلمه مشاهد الدمار والخراب والقتل التي يقوم بها اليهود عليهم لعنة الله ، سواء في فلسطين أو لبنان ولعل من آخرها الغدر المغرق في الخسة والنذالة - التي هي من طبيعة اليهود وجبلتهم - بأهل مروحين يوم أمس ( السبت ) عندما طالبتهم اسرائيل بالمغادرة منها خلال ساعتين بحجة أنها لا تريد قتل المدنيين وعندما ذهبوا الى الأمم المتحدة رفضت استقبالهم كما فعلوا بأهل طابه من قبل وبعد نزوحهم الى صيدا او صور اعترضتهم الصواريخ الاسرائيلي وحصدتهم وغيرها من الصور المروعة والتي تدل على احتقار الكرامة الانسانية وبالذات لنوعية خاصة من البشر وهم العرب والمسلمون ، وهذه الأحداث لا يمكن أن ترضى بها أي أمة من أمم الأرض مثل الصين أو كوريا أو أمريكا الجنوبية أوغيرها ومما يزيد الأسى أن تكون هذه المآسي والأرواح المزهقة تتم وفق لعبة سياسية ذات أهداف خاصة ومذهبية ضيقة وبهذا يجتمع على الأمة عدوان على عدوان فليس مهما المحافظة على أرواح الناس ولكن المهم هو تحقيق مكاسب محدودة ولو كان ذلك على حساب دمار وخراب الأمة ومكاسبها وهذا ما يدعوني لقراءة الأحداث بصورة مختلفة عن المظاهر المؤلمة لأن وراء هذه الأحداث مكونات سياسية وفكرية هي المحرك الفعلي لها وهي صاحبة المصالح الخاصة من ورائها وهذا ما عرفناه من طبيعة السياسة المكيافللية المعاصرة التي تبرر وسائلها مهما كانت قبيحة لغاياتها مهما تكن مغرقة في الذاتية وهذه القراءة تقوم على اساس ان اللاعب في المشهد اللبناني هو نفسه اللاعب في المشهد العراقي وهم طرفان متعاونان لا ثالث لهما وهما : الشيعة ( ايران وسوريا) ، والصهيونية العالمية(امريكا واسرائيل) والداعم الحقيقي لحزب الله الذي يصور على انه جبهة مقاومة ضد الصهيونية هو ذات الداعم للأحزاب الشيعية في العراق المتعاونة مع الاحتلال حتى النخاع وهو( ايران) .. فايران تتعاون مع الاحتلال الأمريكي في العراق وتقف ضد المقاومة العراقية وتقوم بعملية تصفية مقصودة للعلماء والدعاة من اهل السنة في العراق وقد صرح الفيضي من هيئة علماء المسلمين بأن المعتقلين من المقاومة العراقية يحقق معهم في سجون الاحتلال الأمريكي ضباط ايرانيون والتعاون الايراني مع الاحتلال الأمريكي في العراق واضح لكل متابع سواء من خلال الأحزاب التي لا تخرج عن السياسة الايرانية أو الوقوف ضد المقاومة واشعال الحروب الطائفية لتصفية الحسابات المذهبية واشغال المقاومة عن عملها الأساسي وهو طرد المحتل هذا بالإضافة الى تعاون إيران مع أمريكا في احتلال افغانستان والعراق من قبل والأمريكان يفهمون اللغة الإيرانية جيدا، وهم الذين تعهدوا بأمن اسرائيل ، فهل بعد هذا يصدق عاقل بأن حزب الله حركة مقاومة تهدف لجهاد اليهود لأنهم محتلون لديار المسلمين؟ فماهو الهدف اذن من تحريك الجبهة اللبنانية في هذا الوقت ؟ هناك عدة أهداف ايرانية لتحريك الوضع في لبنان ومنها : - اظهار القدرة الإيرانية في المنطقة وهي رسالة مزدوجة للأمريكان والاسرائيليين ودول المنطقة الأخرى تشير الى أن ايران قادرة على خلط الأوراق بما يناسب مصاحها الخاصة وهي رسالة تهديد لكافة الأطراف المعارضة لأيران بالقدرة على ادخال المنطقة في متاهات سياسية وعسكرية لا ترغب فيها كافة الأطراف - اختطاف الحضور الاعلامي والشعبي في المنطقة واظهار أن الداعم القوي لحركة المقاومة الفلسطينية واللبنانية هم الشيعة وهو نوع من تصدير التشيع وقد سبق الحرب اللبنانية الحالية تصريحات محمود أحمدي نجاد النارية حول اسرائيل وحقوق الفلسطينيين وهي عملية منافسة للسعودية باعتبار ان الثانية ظهرت منذ وقت طويل على انها الداعمة للمسلمين في العالم وهذا ما يجعل الحرب اللبنانية بهذه الصورة ووقوف ايران بجوار المقاومة مؤكدا لهذا الاستنتاج فالسعودية هي المسؤلة عن الملف اللبناني والسوري كما ان مصر هي المسؤلة عن الملف الاسرائيلي- الفلسطيني ولهذا جاءت ردة الفعل السعودي على غير المعتاد ، وهذا التنافس لا يعدو أن يكون أمرا شكليا وبهرجة اعلامية لا حقيقة له فالمقاومة الحقيقية في العراق وفلسطين غير مدعومة منهما لأن هذه خطوطا حمراء ومحرمات أمريكية لا يجرأ عليها الا المجاهدين - اشغال الرأي العام الاسلامي عن الحرب الطائفية التي تقوم بها ايران في العراق فقد صرح حارث الضاري أن المليشيات الشيعية المدعومة من ايران قتلت ما يقارب المائة ألف سني وهذا لو أخذ حقه من التوضيح والبيان الاعلامي لفقدت ايران بريقها الكاذب في الوقوف مع قضايا الأمة والمؤسف له أن الدور السعودي جاء مخيبا للآمال لاسيما وان الدولة السعودية دولة دينية سنية تدعم أهل السنة منذ بدايتها ولكن الأمور تغيرت كثيرا واصبح دور السعودية في العراق الآن معدوما مع كثرة المطالبات من أهل السنة بحمايتهم من التطهير الطائفي في العراق هذا مع ان الواجب على السعودية أيضا دعم المقاومة العراقية والدخول بقوة في الوضع العراقي لأنه مكان استراتيجي لدعم مكانتها في المنطقة وقبل ذلك واجب شرعي يحتمه نصرة المسلم والوقوف الى جانبه وهذا ما حصل بالفعل فقد نسي الناس الحرب الطائفية في العراق وتوجهوا الى الحرب اللبنانية وهذا التلاعب بعوطف الأمة سيكون له أمد محدد ثم تنكشف حقيقة إيران الطائفية فقد كانت الحكومات الغربية تعزف أنغام الحرية والديمقراطية زمنا طويلا وكان عدد من المغفلين يصدقها وهكذا كانت الحركات القومية خاصة الناصرية ولكن ذلك لم يعد مجديا الآن بعد انكشاف الحقائق وهكذا التلاعب بالوقوف بجوار المقاومة ودعم قضايا المسلمين في مكان مع اعانة المحتل ضد المسلمين في مكان آخر قد يقول البعض : انك الآن تبرر للموقف الرسمي تجاه القضية اللبنانية!! فأقول : لايعنيني الموقف الرسمي في شي ولكن الذي يعنيني هو مصلحة المسلمين المخدوعين بدعاوى ايران وحزب الله مع أن الحقيقة انهم متعاونون مع الاحتلال ضد المقاومة الشرعية الحقيقية التي تهدف الى طرد المحتل ويحزنني كثيرا أن أرى أمتى ملهاة سياسية لكافة الأطراف سواء كان الاخراج بصورة المقاوم أو المتعقل الحكيم وهم في النتيجة افراز لواقع مأزوم لا تعنيه المصالح الحقيقية للمسلمين ولكن تعنيه الشعارات البراقة والشكليات الكاذبة في الوقت الذي لا يمرر الا ما يرتضيه الغزاة المحتلون
