الناتو يقتل 11 مدنيًا شرق أفغانستان مفكرة الإسلام: أفاد شهود عيان بأن آلاف القرويين احتشدوا في شرق أفغانستان اليوم الجمعة للاحتجاج على عمليات شنتها قوات يقودها حلف شمال الأطلسي الناتو أثناء الليل وأسفرت عن استشهاد 11 مدنيًا. وقالت وكالة رويترز إن سكان منطقة سرخرود القريبة من مدينة جلال اباد في إقليم ننجرهار بشرق أفغانستان أكدوا أن المتظاهرين حملوا جثث المدنيين وطالبوا قوات حلف شمال الاطلسي بتقديم تفسير للمذبحة. واعترف متحدث باسم حلف الأطلسي أن قوات أجنبية وأفغانية شنت بعض العمليات في المنطقة لكنه زعم أنه لا يعلم بمقتل مدنيين فيها. غارات الاحتلال على منازل الأفغان الأبرياء وتشن قوات الاحتلال وأغلبها أمريكية عمليات محدودة أثناء الليل وعادة ما تستهدف منازل أفغان بحجة الاشتبه في أنهم من المسلحين أو يسمحون بإيواء مقاتلي حركة طالبان. وأفادت الامم المتحدة بأن العام الماضي شهد مقتل أكبر عدد من المدنيين منذ اندلاع الحرب في أفغانستان عام 2001 . ويقول مسئولون أفغان إن نحو 170 مدنيًا أفغانيًا قتلوا بين شهري مارس وأبريل بما يمثل زيادة بنسبة 33 في المئة بالمقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي.