أعلنت وزيرة الخارجية الاميركية هيلاري كلينتون ان العملية العسكرية في قندهار ستتم مع الحرص على حماية المدينة التي تعد معقلا لحركة طالبان في جنوب افغانستان . وقالت ان "لن تكون هناك فلوجة اخرى فقد تعلمنا الدرس في العراق" في اشارة الى الاحتلال الاميركي للمدينة التي دمرتها قوات المارينز بالكامل تقريبا في 2004 . واضافت كلينتون امام خبراء في المعهد الاميركي للسلام في واشنطن ان القوات تريد "عملية ناجحة للقضاء على التمرد. لا ان تدمر قندهار خلال محاولة انقاذها ". والقت كلينتون كلمتها الى جانب الرئيس الافغاني حميد كرزاي في اليوم الاخير من زيارته الى الولايات المتحدة . وقال كرزاي ان الجهود الحالية في قندهار "يجب شرحها بوضوح اكبر. نحن لا نسميها عملية. العملية عبارة عن تحرك دبابات وقوات ". وبدأت قوات الاحتلال الغربية والجيش الافغاني منذ اشهر عملية في قندهار بهدف القضاء على المسلحين يفترض ان يتم تعزيزها خلال الصيف ونسيت هذه العمياء أن قندهار تختلف عن الفلوجة والقتال في أفغانستان يختلف عن العراق كالتضاريس الوعرة لافغانستان تختلف عن الأرض المنبسطة في العراق وعمليات الفتح بدأت ولن تنتهي إلا بالفتح يا أتباع المسيح الدجال