بسم الله الرحمن الرحيم هذا تسجيل صوتي لمجتبى الشيرازي يقول فيه بصريح العبارة : أن التقية انتهى وقتها، و يجب على "الشيعة" أن لا يخافوا بعد اليوم من جهرهم بالحقيقة في أمر صحابة رسول الله صلى الله عليه و سلم في أن الأئمة الاثنا عشر منصــّبون من قبل الله عز و جل !! و أن فاطمة الزهراء أفضل من سائر المعصومين !! و أن أبا بكر ٍ و عمر رضي الله عنهما لم يؤمنا بالله سبحانه و تعالى طرفة عين !! - عياذاً بالله و أن عائشة رضي الله عنها خارجيــّة كافرة !! - عياذاً بالله و أشياء أخرى ... يعيب على "الشيعة" خوفهم من قول هذا و تستــّرهم بين الطوائف الأخرى، و يضرب لهم مثلاً من "الوهابية" و "النواصب" الذين يجهرون و يزأرون بحبهم و تبعيـــّتهم للصحابة رضوان الله عليهم كل يوم و كل ساعة!!. حمل بحجم 377 ك.ب : من هنا ماذا نستفيد من هذا التسجيل: 1- أن الرافضة الآن يعتقدون أن زمن مجدهم قد عاد بقيام الثورة الخمينية و لا داع ِ للتقية، و أن عليهم المضي قدماً بلا خوف في تحقيق الحلم الفارسي القديم بعودة كسرى. 2- أن أي كلام جيد و حسن يقوله الرافضة في العلن عن صحابة رسول الله صلى الله عليه و سلم ليس إلا تقيـــّة و إظهـــار كاذب بعكس ما هو في قلوبهم. و هذا تبيين واضح أن حديث "حسن نصر" زعيم حزب الله اللبناني الرافضي العلني على التلفاز بعد أيام من بدء العدوان على لبنان .. حيث بدأ حديثه بأنه يقتدي و يسير على نهج الصحابة ليس إلا تقـية يتقي بها على نفسه و خطتـــه الخبيثة في التقريب بين الرافضة و المسلمين لاحتواءهم و تدميرهم. فاعتبروا يا أولي السمع و البصر شبكة البراق الإسلامية