إغلاق المطار الرئيس في أيسلندا مفكرة الإسلام: أعلنت السلطات الجوية في أيسلندا عن إغلاق مطار ريكيافيك-كيفلافيك الرئيس عند الساعة 02,00 من صباح الجمعة، وذلك قبل خمس ساعات مما هو متوقع، مشيرة إلى أن هذا القرار تسبب في تجميد كل الرحلات الدولية. وكان المطار قد نبّه أمس الخميس إلى أن الاحتمالات تشير إلى توقفه عن العمل الجمعة اعتبارًا من الساعة 07,00 حتى منتصف الليل بسبب رماد بركاني ناجم عن بركان ايافيول الذي يبعد نحو 150 كلم من هناك. وذكرت وكالة فرانس برس أن هناك رحلات عدة تقررت قبل موعدها المحدد من أجل تسهيل هبوطها أو إقلاعها من كيفلافيك. وقالت الوكالة إن الوضع تدهور أكثر مما كان متوقعًا مع الرياح المتجهة غربًا، مما أسفر عن تجميد رحلات عدة في كيفلافيك. مطاران آخران ظلا مفتوحين في أيسلندا وقالت متحدثة باسم السلطات الجوية تدعى هيورديس غودماندسدوتير: "كان واضحًا حوالي منتصف الليل أن الإقفال سيتم في وقت أبكر من المتوقع". وأضافت أن المطارين الدوليين الآخرين في ايسلندا، اكوريري (على بعد 400 كيلومتر شمال ريكيافيك) وايغلستادير (على بعد 650 كلم شرقا) قد ظلا مفتوحين أمام حركة الملاحة، لكن لم تقلع أو تهبط أي رحلة محلية أو دولية في أيسلندا اليوم الجمعة. وأفادت الوكالة بأنه قد تم تحويل مسار رحلات آتية من الولايات المتحدة إلى اكوريري ونقل الركاب بواسطة الحافلات إلى العاصمة.