إسقاط مروحية للقوات الأمريكية بمديرية سنجين الجمعة, 14 مايو 2010 07:58 قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن إستهداف وإسقاط مروحية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بمديرية سنجين بهذه الولاية. يضيف المجاهدون بأن قوات العدو حاولت الهجوم على بيوت الأهالي الأبرياء بمنطقة مالمند بالمديرية المذكورة، في حوالي الساعة العاشرة من مساء أمس (2010-05-13) حيث قبل وصولهم إلى هدفهم إستهدف المجاهدون مروحيتهم وبعد عدة لحظات سقطت على الأرض. أسفر الهجوم عن تحطم مروحية العدو تماما ومقتل وإصابة جميع طاقمها المكون من ثلاثين جنديا محتلا. وحسب قول المجاهدين من المنطقة: لا زال حطام المروحية موجودة في المطقة وخرج أهالي المنطقة لمشاهدتها. وجدير ذكره بأن بتاريخ (2010-05-10) أسقط المجاهدون مروحيتين عسكريتين للقوات الأمريكية في منطقة ساروان قلعة بنفس المديرية، حيث إعترف العدو بهبوط مروحياتها في المنطقة بشكل إضطراري.