الجيش الاسلامي يتبنى استهداف عناصر الامن الحكومية باسلحة كاتمة الصوت الثلاثاء الماضي وكالة حق عدد القراء 246 تبنى قائد ميداني في الجيش الاسلامي في العراق العمليات التي استهدفت قوات الامن الحكومية في بغداد يوم الثلاثاء الماضي 11-5-2010 ، والتي قتل واصيب فيها العشرات من عناصر الامن الحكومية في مناطق حي العدل، حي اليرموك، حي الجهاد، حي الصحة، حي الغزالية، حي الزعفرانية. جاء هذا التبني في لقاء اجرته وكالة حق مع احد القادة الميدانيين في الجيش الاسلامي في محافظة بغداد حيث ذكر ابو محمد الجبوري &quot;ان هذه العمليات كانت ردا على ما تمارسه الاجهزة الامنية الحكومية من قتل وتعذيب للمعتقلين في سجونها وكان اخرها ما تناولته وسائل الاعلام حول سجن المثنى السري ، والذي يعد واحد من مئات السجون السرية في العراق التي يمارس فيها اشد انواع التعذيب والاهانة ضد المواطن العراقي&quot;. واضاف الجبوري &quot;قد استخدمنا سابقا اسلحة قنص كاتمة الصوت ضد قوات الاحتلال الامريكية و سوف نستخدمها ضد كل من يؤذي الشعب العراقي، وان اراد عناصر الامن الحكومية ان يسلموا من ضربات المجاهدين عليهم ان يتوقفوا عن عمليات القتل والتعذيب التي يمارسونها ضد المعتقلين العراقيين &quot;. وردا على سؤال مراسل وكالة حق حول تراجع العمليات العسكرية ضد القوات الامريكية قال الجبوري&quot;ان انسحاب قوات الاحتلال الامريكية الى القواعد ادى الى عدم امكانية استهدافهم بشكل مباشر ولكن مانزال نستهدفهم كلما سنحت الفرصة لذلك فالجماعات الجهادية في العراق لاتزال تمسك بزمام الامور وتستطيع ان تصعد من عملياتها في اي وقت تشاء والدليل على ذلك العمليات الاخيرة التي استهدفت القوات الحكومية&quot; ونفى الجبوري مسؤولية الجيش الاسلامي حول التفجيرات التي حصلت في نفس اليوم قائلا &quot;نحن نحاول تحييد المدنيين قدر المستطاع بتجنب استخدام الاسلحة ذات التشضي العشوائي داخل المدن حيث ابتعدنا عن هذا الاسلوب منذ اكثر من سنتين &quot;. 5/14/2010الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد حي الله أسود بغداد عملية بطولية بحق نصركم الله ومكن لكم اللهم وحد صفوف المجاهدين وأعز بهم الإسلام
لا اظن و الله اعلم ان من قام بهذه العمليات هي جماعة الجيش الإسلامي و ذلك راجع لرفض الناطق الرسمي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية استهداف الجيش و الشرطة و هذا اقتباس س 48/ ما رأيكم في التفجيرات التي تحدث في الفلوجة والرمادي التي تستهدف الشرطة والجيش؟ وما رأيكم في استهداف أئمة مساجد سنية بحجة أنهم من أعضاء الحزب الإسلامي؟ موقفنا واضح في ذلك وأعلنا عن إدانتنا لكل الأعمال التي تستهدف المدنين وخصوصا العلماء وأئمة المساجد، ومن يفعل ذلك هو بالنتيجة يخدم المحتل وأعوانه ولا يوجد أي مسوغ شرعي لذلك. كما إننا نرفض استهداف الجيش والشرطة، فمنهم المتأول الذي دخل لدفع الضرر وتقليله، ومنهم دخل ليكون عينا للمجاهدين على ندرتهم، ومنهم من يسعى للرزق. http://alboraq.biz/showthread.php?t=154733
اخي العزيز عبدالله العلى مع كامل احترامي اقول لك انت مخطيء فان العمليات نفذت يوم الثلاثاء 11/5 وهذه العمليات ليست غريبة عن الجيش الاسلامي انا غير متاكد من الذي نفذ الى الان ولكن اذا كان الجيش الاسلامي فان الهدف هو عدو بالنسبة للجيش الاسلامي بل وحتى الاسلوب ليس مستبعد فلا يستطيع احد ان ينكر خبرة الجيش الاسلامي وامكانيات مجاهديه , والتهجم على فصيل مجاهد يعمل على الساحة ليس من اخلاق المسلم اخي الحبيب فكيف بمن يناصر المجاهدين؟ وكذلك هي الحال عند التهجم على الدكتور الشمري (حفظه الله) والقادة الميدانيين في &quot;جيشه&quot;. واعتذر ان عن اي كلمة فيها اساءة لشخصك اخي العزيز اخوك سيف الدين الشمري
أولاً أنت يا عبدالله !!! فالجيش الإسلامي لا يكذب وهو صدوق وأقوى فصيل موجود على الساحة العراقية وعندما يقول شيء ينفذه ليس كغيره كول بلا فعل والجيش الإسلامي ليس تابعا للمجلس السياسي وراي الناطق باسم المجلس لا يعني هذا راي الجيش الإسلامي #########
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف الدين الشمري اخي العزيز عبدالله العلى مع كامل احترامي اقول لك انت مخطيء فان العمليات نفذت يوم الثلاثاء 11/5 وهذه العمليات ليست غريبة عن الجيش الاسلامي انا غير متاكد من الذي نفذ الى الان ولكن اذا كان الجيش الاسلامي فان الهدف هو عدو بالنسبة للجيش الاسلامي بل وحتى الاسلوب ليس مستبعد فلا يستطيع احد ان ينكر خبرة الجيش الاسلامي وامكانيات مجاهديه , والتهجم على فصيل مجاهد يعمل على الساحة ليس من اخلاق المسلم اخي الحبيب فكيف بمن يناصر المجاهدين؟ وكذلك هي الحال عند التهجم على الدكتور الشمري (حفظه الله) والقادة الميدانيين في &quot;جيشه&quot;. واعتذر ان عن اي كلمة فيها اساءة لشخصك اخي العزيز اخوك سيف الدين الشمري شكلك كلش غير متابع الوضع دولة العراق الاسلاميه حفظها الله تبنت رسميا فى بيان امس فى غزوة صوله الموحدين
بالمناسبه وكاله حق موقوفه من عده منتديات لبثها ايضا خبر كاذب مسبقا عن جيش الراشدين فوكاله حق فاقده المصداقيه اصلا
بالمناسبه لفت نظرنا احد الاخوة فى منتدى اخر ان وكاله وكالة موقوفه من عده منتديات لبثها ايضا خبر كاذب مسبقا عن جيش الراشدين ##
لا تغشم نفسك هو أحد فصائل المجلس وليس يأخذ الأوامر من المجلس اي ليس تابع له والجيش في كل يوم يثلج صدور المؤمنين بالعمليات المباركة واحفظ لسانك ليس الجيش من ينزل عمليات قديمة والجيش الإسلامي ينفذ عمليات على الجيش والشرطة المرتدة وبالجملة ولكنه لا يعلن عنها فهذه من سياساته الحكيمة ولله الحمد العمليات الجديدة ليس فقط تدمير المنازل وقتل الأبرياء التي أصبح يشاهدها ويعرف حقيقتها القاصي والداني والشعب العراقي كله من جنوبه إلى شماله يعرف من هو الجيش الإسلامي الذي يدافع عن دينه ووطنه وأعراض اهله ويعرف من هي القاعدة التي سفكت الدماء وقتلت وحرقت الأخضر واليابس اللهم لا ترفع لهم واجعلهم من خلفهم آية يارب العزة يا الله اللهم أحفظ الجيش الإسلامي من كل من أراد به سوء أو طعن به اللهم انصر هذا الجيش البطل
وكالة حق أشرف منك ومن منتداك الذي أوقفها قال دولة قال !!! دولة بالابزولة واذا انته عراقي تعرف ما معنى بزل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله العلى لا اظن و الله اعلم ان من قام بهذه العمليات هي جماعة الجيش الإسلامي و ذلك راجع لرفض الناطق الرسمي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية استهداف الجيش و الشرطة و هذا اقتباس س 48/ ما رأيكم في التفجيرات التي تحدث في الفلوجة والرمادي التي تستهدف الشرطة والجيش؟ وما رأيكم في استهداف أئمة مساجد سنية بحجة أنهم من أعضاء الحزب الإسلامي؟ موقفنا واضح في ذلك وأعلنا عن إدانتنا لكل الأعمال التي تستهدف المدنين وخصوصا العلماء وأئمة المساجد، ومن يفعل ذلك هو بالنتيجة يخدم المحتل وأعوانه ولا يوجد أي مسوغ شرعي لذلك. كما إننا نرفض استهداف الجيش والشرطة، فمنهم المتأول الذي دخل لدفع الضرر وتقليله، ومنهم دخل ليكون عينا للمجاهدين على ندرتهم، ومنهم من يسعى للرزق. http://alboraq.biz/showthread.php?t=154733 انت انسان مدلس ولا تخاف الله لماذا تقطع جزء من الحديث ولا تاتى بالبقيه ومن يفعل ذلك وهو يعلم فهو كذاب اشر وسفيه حاقد واليك التكمله موقفنا واضح في ذلك وأعلنا عن إدانتنا لكل الأعمال التي تستهدف المدنين وخصوصا العلماء وأئمة المساجد، ومن يفعل ذلك هو بالنتيجة يخدم المحتل وأعوانه ولا يوجد أي مسوغ شرعي لذلك. كما إننا نرفض استهداف الجيش والشرطة، فمنهم المتأول الذي دخل لدفع الضرر وتقليله، ومنهم دخل ليكون عينا للمجاهدين على ندرتهم، ومنهم من يسعى للرزق. و اما من دخل لخدمة المحتل واضر ببلدنا وبشعبنا وعلى رأس ذلك يستهدف مشروع المقاومة واستهدف أبناءها، فهذا حكمه حكم المحتل. لذلك علينا ألا نتعامل مع ذلك كحالة واحدة، ولا بد للناس من يقوم على مصالحهم و امنهم، والمقاومة العراقية لا يمكن ان تقوم بهذه المهمة لان ذلك يشغلها عن دورها في جهاد المحتل و اعوانه.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : jaber الجيش الاسلامي يتبنى استهداف عناصر الامن الحكومية باسلحة كاتمة الصوت الثلاثاء الماضي وكالة حق عدد القراء 246 تبنى قائد ميداني في الجيش الاسلامي في العراق العمليات التي استهدفت قوات الامن الحكومية في بغداد يوم الثلاثاء الماضي 11-5-2010 ، والتي قتل واصيب فيها العشرات من عناصر الامن الحكومية في مناطق حي العدل، حي اليرموك، حي الجهاد، حي الصحة، حي الغزالية، حي الزعفرانية. جاء هذا التبني في لقاء اجرته وكالة حق مع احد القادة الميدانيين في الجيش الاسلامي في محافظة بغداد حيث ذكر ابو محمد الجبوري &quot;ان هذه العمليات كانت ردا على ما تمارسه الاجهزة الامنية الحكومية من قتل وتعذيب للمعتقلين في سجونها وكان اخرها ما تناولته وسائل الاعلام حول سجن المثنى السري ، والذي يعد واحد من مئات السجون السرية في العراق التي يمارس فيها اشد انواع التعذيب والاهانة ضد المواطن العراقي&quot;. واضاف الجبوري &quot;قد استخدمنا سابقا اسلحة قنص كاتمة الصوت ضد قوات الاحتلال الامريكية و سوف نستخدمها ضد كل من يؤذي الشعب العراقي، وان اراد عناصر الامن الحكومية ان يسلموا من ضربات المجاهدين عليهم ان يتوقفوا عن عمليات القتل والتعذيب التي يمارسونها ضد المعتقلين العراقيين &quot;. وردا على سؤال مراسل وكالة حق حول تراجع العمليات العسكرية ضد القوات الامريكية قال الجبوري&quot;ان انسحاب قوات الاحتلال الامريكية الى القواعد ادى الى عدم امكانية استهدافهم بشكل مباشر ولكن مانزال نستهدفهم كلما سنحت الفرصة لذلك فالجماعات الجهادية في العراق لاتزال تمسك بزمام الامور وتستطيع ان تصعد من عملياتها في اي وقت تشاء والدليل على ذلك العمليات الاخيرة التي استهدفت القوات الحكومية&quot; ونفى الجبوري مسؤولية الجيش الاسلامي حول التفجيرات التي حصلت في نفس اليوم قائلا &quot;نحن نحاول تحييد المدنيين قدر المستطاع بتجنب استخدام الاسلحة ذات التشضي العشوائي داخل المدن حيث ابتعدنا عن هذا الاسلوب منذ اكثر من سنتين &quot;. 5/14/2010 وكالة حق وكالة صادقة وأمينة وتتميز بدقة نقل الأخبار وفقكم الله , ولا يسمح بالتطاول عليها أبدا , وقد أعذر من أنذر ...
للعلم والاطلاع وكالة حق ناقلة اخبار جبهة الجهاد والاصلاح واتصالها مباشر مع القيادات والاعلاميين التابعين للجيش الاسلامي وانصار السنه ووكالة يقين مع جبهة الجهاد والتغيير وخصوصا جيش الراشدين والخبر لم يقل الاسلحه المستعمله مسدسات كاتم صوت بل القناصات الاعتياديه التي قامت السريه الهندسيه بتحويرها لقناصات كاتمة الصوت
يا عبد الله العلي ياعادل الهاجري يابو يوسف البشير ويا تي ان تي الله يعينك على نفسك كيف تنام وفي قلبك كل هذا الغل للمجاهدين كلام الناطق الرسمي حجة لهم لاعليهم لانها سياسة وخدع حرب وهم ادرى بواقع الحال وهم ينتقون اهل الجرائم السوداء بالدليل والبرهان و لاياخذون على الشبهة فهذا هو الدين الاسلامي دين احكام وتفصيل وليس دين شبهة وتعميم
وحيا الله الاخوة المدافعين عن الحق وحسبنا الله ونعم الوكيل
جزاكم الله خير أخواني الكرام ( سيف الدين الشمري وعراق الاسلام والرواس وابو نور1 وجابر والاعظمي وسيف المجاهدين ) وكل غيور صادق مؤمن مثلكم يدافع عن الحق ونفع بكم هذا الدين والمجاهدين ونسأل الله أن يخذل كل من أراد بالجيش الإسلامي سوء نسأل الله أن يحفظكم ويسدد قولكم وعملكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وحياك الله يا اخ رسول ولكن لماذا لا يوجد تبني رسمي من الجيش الاسلامي للعمليات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأعظمي وكالة حق وكالة صادقة وأمينة وتتميز بدقة نقل الأخبار وفقكم الله , ولا يسمح بالتطاول عليها أبدا , وقد أعذر من أنذر ... صدقت أخي بارك الله فيك أما من يقول أن العمليات حصلت يوم الإثنين والوكالة قالت يوم الثلاثاء فهكذا خطأ وارد وجل من لا يخطئ لكن يكفي السفيه خزيا أنه اقتبس كلاما للمجلس ولم يكمله حسبنا الله ونعم الوكيل
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رسول جزاكم الله خير أخواني الكرام ( سيف الدين الشمري وعراق الاسلام والرواس وابو نور1 وجابر والاعظمي وسيف المجاهدين ) وكل غيور صادق مؤمن مثلكم يدافع عن الحق ونفع بكم هذا الدين والمجاهدين ونسأل الله أن يخذل كل من أراد بالجيش الإسلامي سوء نسأل الله أن يحفظكم ويسدد قولكم وعملكم وجزاكم الله خيرا ونصركم على القوم الكافرين اقتباس: ولكن لماذا لا يوجد تبني رسمي من الجيش الاسلامي للعمليات كما قال الأخ سيف الدين نتمنى أن يكون هناك تبني رسمي من الجيش الإسلامي
يا عبد الله علي اويا عادل الهاجري والله كنت على وشك ان ارد عليك بكلام قاسي جدا جدا ولكن الحظ معك لاني توقفت على الرد عليك لما رايت عضويتك مجمدة وليس من عادتي ان ارد على عضو مجمد العضوية *********************** أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد حي الله أسود الجيش الاسلامي
حي الله اهل الغيره ابناء البراق يتبنى الجيش او لم يتبنى فقلبي مطمئن لان هذه العمليات ليست بغريبه على قناص بغداد الرشيد لكنني اريدها ان تكون صفعه على افواه المنافقين ملاحظه نؤيد هذه العمليات لاي جهه تتبناها مدام تقطف رؤوس العفنين من الوثنين والشرطه الكافره
العجب كل العجب عندما يتعجب البعض ان الجيش الإسلامي يستهدف الشرطه والجيش العميل اين انتم من الحصاد الشهري واين انتم من الحصاد السنوي...... ان الحقد قد اعما بصيرتكم والله. هنالك ملاحضه مهمة...كل من يدافع عن الجيش الإسلامي هوه من العراق وكل من يسب ويشتم هوه متابع انترنت جالس خلف الشاشة لا يعرف عن الواقع شيئ! هذا الحصاد السنوي ل2009...... بسم الله الرحمن الرحيم بيان إجمالي لعام 1430 هـ – لسنة 2009 مـ الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين.. أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 1 / 2009 ولغاية 31 / 12 / 2009 مـ 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له (المتجحفلة) بالأشخاص والآليات كما يلي: • إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ (171) آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (19 مدرعة و 97 همر و 3 صهريج و 11 شاحنة و 14 كاسحة ألغام و 8 لوري و 4 دفع رباعي و 8 ناقلة جند و 7 ناقلة مؤن). • تم إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1400 يوم 11 / 4 / 2009 مـ في منطقة يثرب شمال بغداد (خارج). • تم إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1100 يوم 1 / 5 / 2009 مـ في منطقة يثرب شمال بغداد (خارج). •تم تدمير 2 كاميرا مراقبة في مقر للقوات الأمريكية بواسطة الأسلحة المتوسطة في منطقة بيجي شمال بغداد (خارج). • تم تدمير 3 كاميرا مراقبة في مقر للقوات الأمريكية بواسطة الأسلحة المتوسطة في منطقة بيجي شمال بغداد (خارج) وبغداد (داخل). • تدمير كاميرا للمراقبة للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة بالساعة 1320 يوم 28 / 4 / 2009 مـ في منطقة بيجي شمال بغداد (خارج). • بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد (22) تم قتلهم تفجيراً أو في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح (528) فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة، وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 540 جندي أمريكي. •بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالآليات و المعدات: إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 81) آلية مختلفة. • بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالأفراد: قتل وجرح (19) ضابط و (549) جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات. 2. تم إطلاق (417) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه، موزعة كالتالي: (4 طارق و 73 كراد و 116 كاتيوشا و 30 c8 و 170 c5k و 12 sbg9 و 6 قاذفة و 6 سناب). 3. تم رمي (338) قنبرة هاون ورمانة مختلفة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: (2 عيار 120 ملم و 173 عيار 82 ملم و 107 عيار 60 ملم و 53 رمانة rkg3 و3 رمانة يدوية). 4. مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة (69) عملية و الاشتباكات مع العدو الأمريكي (45) و القوات المهاجمة (13) والكمائن الجوية (22)وعمليات القنص (47) وعمليات التفجير (302) وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغتة لمفارز الصواريخ والإسناد الناري (339) رمية، ورمي الهاونات (103) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي (940) عملية . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق 11-ربيع الأول -1431 هـ الخميس 25- شباط 2010 مـ
حياك الله اخي الفاضل يااخي ماهذا التوقيع الرائع لله درهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو نور1 أولاً أنت كذاب اشر يا عبد الشيطان وعبد الفتن وليس عبدالله !!! فالجيش الإسلامي لا يكذب وهو أصدق وافضل فصيل موجود على الساحة العراقية وعندما يقول شيء ينفذه ليس كغيره كول بلا فعل والجيش الإسلامي ليس تابعا للمجلس السياسي وراي النالطق باسم المجلس لا يعني هذا راي الجيش الإسلامي أما الدولة ألا إسلامية الباغية المزعومة فهي فقط تقتل العلماء والأبرياء والمجاهدين ولا تمت للإسلام بصلة فهي شوهت هذا الأسم نسأل الله أن يخزيهم ويذلهم ولا يمكنهم من مسلم ( قولوا آمين ) دولة العراق الإسلامية باغية ، باغية ، باغية لماذا تدعوا على المجاهدين هداك الله اخي هذا ليس هو الحل بشتم دولة العراق الإسلامية فقط لأنك مختلف مع بعض توجهاتهم أو لأنك تناصر هذا الفصيل الذي هو مختلف معهم ،، بدل ان تدعو لهم ولأخواننا في الجيش الإسلامي البطل بالوحدة والصلح وحل نقاط الخلاف .. اخي من الملاحظ أن قادات دولة العراق وفي آخر بيان نفوا تبنيهم للهجمات التي تلت هجمات السفارات وهذا موقف إيجابي يجب أن نشجعه لأنها نفت استهداف المدنيين ،وإن كانت توجد اخطاء بالسابق ولكن من المصلحة عدم نبش الأخطاء حتى لا تزيد الفجوات بين المجاهدين نقول بارك الله بدولة العراق الإسلامية وبارك الله في جهادهم وبارك الله بجميع الفصائل المجاهدة ونصرهم الله ووحد بينهم ومكن الله لهم جميعا ،،
الله يحييك أخي سيف ويسلمك انا متابع لمشاركاتك هنا و في حنين وتعجبني والله أخوي لو الوقت عندي يسمح كان نزلت وياك وساندتك في بعض المعارك :) حفظك الله ورعاك
صدور هذا البيان سيخرس كل اهل الباطل من المتطاولين على الجيش , وصدقت بما قلت اخي سيف المجاهدين ولكن التبني الرسمي له نتائج مهمة منها ايصال رسالة الى الحكومة العميلة بان المجاهدين بخير وما زالوا يمسكون بزمام الامر اضافة الى ابطال تلك الاتهامات التي اتهم بها الجيش الاسلامي من انه يفاوض او ان الجيش لديه من يمثله في الحكومة او ان الجيش تحول الى صحوة اضف لذلك ان هذا الامر سيعيد الى اذهان القوات الحكومية شبح قناص بغداد فقد نقل لي احد افراد القوات الحكومية في 2007 انهم كانوا يعيشون في رعب من قناصة المجاهدين .
سيف المجاهدين عزيزي الكريم أكتشفت شيء مهم أنه المسمى عبد الله العلي مصري كويتي ( مهجن ) ويمكن يكون من أقباط مصر وهو يسكن في الكويت ! حاشى أهلنا الطيبين عن هذا الدعي في مصر والكويت فهم على العين والراس بالنسبة للموضوع والتبني أقول أن هذا ليس بالغريب على كتائبنا كتائب المعتصم والجيش الإسلامي إذا قال فعل والله أكبر والعزة لله
بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين )
بلا تعليق -------------------- الجيش الإسلامي في العراق / الاصدار المرئي الخاص - كتائب المعتصم بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فتقربا الى الله تعالى في هذه الليلة المباركة - ليلة السابع والعشرين من رمضان - وهي مظنة ليلة القدر، ترفع هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي الاصدار الاول لكتائب المعتصم المختصة بتطهير ارض العراق من اعداء الله الصفويين الذين عاثوا فيها الفساد وأهلكوا الحرث والنسل، وقطع اليد الصفوية التي امتدت لتنال من اهل التوحيد. سائلين الله تعالى في هذه الليلة ان ينصر المجاهدين على اعداء الدين وأن يوحد صفوفهم وان يتقبل شهداءهم ... والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... هيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح روابط تحميل الإصدار رابط جودة عالية rmvb ميكا http://www.archive.org/download/asdfghjklasd/bad1.rmvb http://www.archive.org/download/asdfghjklasd1/bad1.rmvb http://rapidshare.com/files/61034123/bad1.rmvb http://rapidshare.com/files/61038789/bad1.rmvb http://up-x.info/serv01/ar521/specia...seem/bad1.rmvb http://mihd.net/kf8xs3 http://www.fileflyer.com/view/GxM16B6 http://www.rapidfile.net/?d=32C4B5FF4 http://uploadpalace.com/en/file/10511/bad1-rmvb.html http://www.badongo.com/file/4545605 http://www.zshare.net/download/39463471cade5c/ http://www.badongo.com/file/4546054 http://rapidshare.com/files/59439825/bad1_1.rmvb.html جودة متوسطة rm 50 ميكا http://rapidshare.com/files/61034944/bad1_m.rm http://rapidshare.com/files/61040767/bad1_m.rm http://up-x.info/serv01/ar521/specia...seem/bad1_m.rm صور من الإصدار المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق www.iaisite.org نشر وتوزيع ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org http://alboraq.info/showthread.php?t=34121
نطالب الجيش ونخص الإخوة في الهيئة الاعلامية (بإصدار كتائب المعتصم 2!)
بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين ) بنتظار غزوات الثار للأسرى ومن أنهك عرضه في السجون كافة وسجن المثنى خاصة أثلجوا قلوبنا يا هيئة الاعلام المركزي بكتائب المعتصم 2
صوله على عملاء الكفر من الجيش الوثني والشرطه بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبرغم ما اصاب امة الاسلام من مصائب وما الم بها من جراح الا انها لم تنس سُنّة الفرح بعيدها، وقد حرصت هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي على ان تجسد هذا الفرح بعرض انتصارات ابناء هذه الامة المجاهدين على اعداء الدين كهدية لاهل التوحيد أولا ً وكبيان حال لمن سواهم ثانيا وكرسالة اشفاق لشعب مخدوع لا يعلم مايجري لابناءه على ايدي المجاهدين ثالثا. وقد اصر قناص بغداد الذي يأتمر بقول الله تعالى &quot; واقعدوا لهم كل مرصد &quot; على ان يقطع في يوم العيد فرحة اعداء الله بخبر مقتله ليرسل لهم رسالته من خلال الجزء الثالث لفلم قناص بغداد .. نسأل الله تعالى ان يجعل ايام المسلمين كلها افراحا، وان لا يديم فرحة لاعداءه اللهم تقبل هذا العمل خالصا لك .. واجعله ذخرا لنا يوم لقاءك .. الجيش الاسلامي في العراق www.baghdadsniper.net صور من الإصدار نشر وتوزيع :: مؤسسة البراق الاسلامية ::
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : آساد العراق بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين ) بنتظار غزوات الثار للأسرى ومن أنهك عرضه في السجون كافة وسجن المثنى خاصة أثلجوا قلوبنا يا هيئة الاعلام المركزي بكتائب المعتصم 2 ابشر بقناص بغداد 5 عمليات قنص لكلاب الصفويين والصليبيين
حياك الله اخي سيف المجاهدين هل قولك تمني أم خبر يقين من شخص موثوق ومتى لو كان يقين؟
أخي سف المجاهدين هل كلامك تمني أم هو خبر يقين من شخص موثوق وإذا كان يقين متى نشره؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : آساد العراق أخي سف المجاهدين هل كلامك تمني أم هو خبر يقين من شخص موثوق وإذا كان يقين متى نشره؟ اسف اخي يبدو انني قد حمستك كثيرا الخبر سمعته منذ اشهر وليس مؤكد لكن ان كانت هذه الغزوه تابعه للجيش فسيكتمل لانها عمليات قنص والله اعلم
اخوتنا في الاداره لماذا تم رفع التثبيت ؟ هل الخبر غير صحيح ؟ اسعفونا!!
الجيش السلامي يقاتل الاجهزة الامنيه التي تقاتله
بارك الله فيكم يا قرة عيني الجيش الاسلامي لعنة الله على الشرطة والحرس الوثني لعنة الله على كل من عاونهم وساندهم هذا رابط البيان في وكالة حق http://www.76news.net/news.aspx?id=22036
الاخوه الكرام في الاداره لو تكرمتم بحذف الموضوع افضل لعدم صحته ولكم الشكرالجزيل
بارك الله فيكم وأعزكم بنصره الحرب خدعة
بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف الخلق رسول الله محمد صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم بارك الله جهاد أحبتنا أبطال الجيش الإسلامي في العراق ونصرهم وجميع إخوانهم المجاهدين ومن يعتقد الحرب خدعة فقد أمسك بتلابيب الحقيقة
اقتباس: ومن يعتقد الحرب خدعة فقد أمسك بتلابيب الحقيقة صدقت أنصار الخلافة الراشدة كتاب ( دروس في الكتمان من السيرة النبوية ) لـ محمود شيت خطاب http://www.4shared.com/account/file/...__-______.html وحفظ الله وكالة حق وثبتها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك صدقت أنصار الخلافة الراشدة اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك كتاب ( دروس في الكتمان من السيرة النبوية ) لـ محمود شيت خطاب http://www.4shared.com/account/file/...__-______.html وحفظ الله وكالة حق وثبتها حياك الله أخي الكريم عبدالله بن المبارك وحفظ الله وكالة حق وثبتها وبارك الله في جهاد أبطال الجيش الإسلامي وجميع إخوانهم المجاهدين وجزاك الله خير الجزاء على هذا الكتاب القيم أخي الكريم
