بَيَانٌ مِنْ تَنْظِيمِ التَّجْدِيدِ الإسْلامِيِّ بِمُنَاسَبَةِ اسْتِشْهَادِ القَائِدَيْنِ أَبِي عُمَرَ البَغْدَادِيِّ وَأَبِي حَمْزَةَ المُهَاجِر – تَقَبَّلَهُمَا الله – الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على أشرف الخلق والمرسلين، نبي الرحمة ونبي الملحمة، سيدنا وإمامنا وقدوتنا وحبيب قلوبنا الضحوك القتَّال، محمد بن عبد الله، عليه وعلى آله صلوات وتسليمات وتبريكات من الله. {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا اسْتَعِينُوا بِالصَّبْرِ وَالصَّلَاةِ إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ * وَلَا تَقُولُوا لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاءٌ وَلَكِنْ لَا تَشْعُرُونَ * وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ بِشَيْءٍ مـنَ الْخَـوْفِ وَالْجُـوعِ وَنَقْصٍ مِنَ الْأَمْوَالِ وَالْأَنْفُسِ وَالثَّمَرَاتِ وَبَشِّرِ الصَّابِرِينَ * الَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُمْ مُصِيبَةٌ قَالُوا إِنَّا لِلَّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعُونَ * أُولَئِكَ عَلَيْهِمْ صَلَوَاتٌ مِنْ رَبِّهِمْ وَرَحْمَةٌ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُهْتَدُونَ}، (البقرة؛ 2: 153 – 157). بقلوبٍ مؤمنةٍ بقضاء الله وقدره، وبوعده الذي لا يخلفه، وصلنا نبأ استشهاد القائدين الشيخ أبي عمر البغدادي والشيخ أبي حمزة المهاجر، تقبلهم الله في الشهداء وأسكنهم الفردوس الأعلى مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا. فالشهادة في سبيل الله هي من أمنى أمنيات مجاهدي هذه الأمة، ولم يكن قط استشهاد جندي أو قائد ليؤثر على سير الجهاد ضد أعداء الله، سبحانه وتعالى؛ فدم الشهيد نور ونار، نور ينير الدرب ويشدد من عزم المجاهدين، ونار تلفح وجوه الغزاة المعتدين ومن تحالف معهم وتخندق في خندقهم. فنسأل الله سبحانه وتعالى أن يتقبلهما وأن يعوض مجاهدي العراق وشعبه وأمة الإسلام ويخلفهم خيراً، كما نوصي إخواننا من مجاهدي العراق أن يثبتوا في درب الجهاد وأن يراعوا الانضباط الشرعي الصحيح المجمع عليه بين علماء الأمة، وأن لا يستعجلوا في قرارات مصيرية بصورة فردية دون التدقيق الشرعي فيها، فلا شك أن المحتلين في العراق كانوا على وشك الإنهزام وتحالفهم على وشك الإنفراط لولا استعجال الإخوة – سامحهم الله – في مجلس شورى المجاهدين بإعلان ما يسمَّى (دولة العراق الإسلامية) وما ترتب عليها من تبعات أوصلت و.... والبقية في البيان المرفق وفيه رسالتنا ‫طلب النصرة وإقامة الدولة وغيرها من الرسائل الهامة!! http://www.4shared.com/document/pv_Q...ayan_Iraq.html ‫ إسم الملف Bayan_Iraq.pdf تحميل نبذة عن الملف بيان من تنظيم التجديد بمناسبة استشهاد القائدين أبي عمر البغدادي وأبوحمزة المهاجر تقبلهما الله حجم الملف 1529 Kbytes تحميل: 305 مرة/مرات