62 عاما على احتلال اليهود الصهاينة لفلسطين مظاهرة حاشدة فى غزة فى ذكرى النكبة‏ آلاف الفلسطينيين يتظاهرون في غزة ولبنان إحياء لذكرى النكبة‏ نكبة فلسطين بالارقام 1.4 مليون فلسطيني أقاموا في فلسطين التاريخية قبل نكبة فلسطين في العام 1948. 605,000 يهودي أقاموا في نفس الفترة وشكلوا 30% من مجمل سكان فلسطين. 93% من مساحة فلسطين التاريخية تبعت للفلسطينيين مع بداية حقبة الانتداب البريطاني على فلسطين. 7% من مساحة فلسطين التاريخية، خضعت للصهاينة عند صدور قرار التقسيم في تشرين ثاني 1947. 56% من مساحة فلسطين التاريخية منحت "للدولة اليهودية" بموجب قرار التقسيم في تشرين ثاني 1947. 50% تقريباً (نحو 497,000 عربي فلسطيني) من سكان "الدولة اليهودية" المقترحة كانوا من العرب الفلسطينيين. 80% تقريباً من ملكية الأراضي في "الدولة اليهودية" المقترحة كانت تتبع للفلسطينيين. 725,000 عربي فلسطيني مقابل 10,000 يهودي هم سكان "الدولة العربية" المقترحة بموجب قرار التقسيم. 531 قرية ومدينة فلسطينية طهرت عرقياً ودمرت بالكامل خلال نكبة فلسطين. 85% من سكان المناطق الفلسطينية التي قامت عليها إسرائيل (أكثر من 840,000نسمة) هجروا خلال النكبة. 93% من مجمل مساحة إسرائيل تعود إلى اللاجئين الفلسطينيين. 78% من مجمل مساحة فلسطين التاريخية، قامت عليها إسرائيل في العام 1948. 17,178,000 دونم صادرتها إسرائيل من الفلسطينيين في العام 1948. 150,000 فلسطيني فقط بقوا في المناطق التي قامت عليها إسرائيل. 30,000-40,000 فلسطيني طهروا عرقياً داخليا خلال نكبة فلسطين. 400,000 فلسطيني أو ثلث تعداد الشعب الفلسطيني طهروا عرقياً من دياره حتى ربيع 1948. 199 قرية فلسطينية ممتدة على ,3363,964 دونم هجرت حتى ربيع 1948. 15,000 فلسطيني قتل خلال النكبة. أكثر من 50 مذبحة "موثقة" وقعت بحق الفلسطينيين في العام 1948. 700,000 دونم صادرتها إسرائيل من الفلسطينيين بين أعوام 1948-1967. 70% من الأراضي التابعة للسكان الفلسطينيين تحولت للأيدي الصهيونية بين 1948 وأوائل الخمسينيات. 50% من الأراضي التابعة للفلسطينيين الذين بقوا في أراضيهم داخل إسرائيل تحولت للأيدي الصهيونية بين الأعوام 1948 و 2000. 75% تقريباً من مجمل الفلسطينيين اليوم هم لاجئون ومطهرون عرقياً. 50% تقريباً من مجمل تعداد الفلسطينيين يقيمون قسرا خارج حدود فلسطين التاريخية. 10% تقريباً من مجمل أراضي فلسطين التاريخية تتبع اليوم للفلسطينيين. المصدر: صحيفة حق العودة ، العدد رقم 17 (عدد خاص)،المركز الفلسطيني لمصادر حقوق المواطنة واللاجئين، آبار 2006 ___________________________________ www.youtube.com/user/videomuslim