بعد الانتفاء من حاجتهم : اعتقال خمسة من أفراد ما تسمى الصحوة في صلاح الدين 15 /05 /2010 م 11:48 صباحا / عدد القراء:14 اعتقلت دورية من الجيش الحكومي ليلة السبت ، خمسة من عناصر ما تسمى الصحوة في جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وذكر مصدر حكومي " دورية من الفرقة الرابعة من الجيش اعتقلت خمسة من عناصر الصحوة في قضاء الدجيل جنوب مدينة تكريت بعد حدوث مشاجرة بين عناصر الجيش وعناصر الصحوة ". ويبعد قضاء الدجيل 110 كم جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. يقين نت ــــــــــــــــــــــ اللهم اضرب الظالمين بالظالمين