بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي حزب التحرير يدعو أهل القوة في بنغلادش إلى منع الحكومة من الاستمرار في قمع أبناء الأمة المخلصين ** قُتِلَ أَصْحَابُ الْأُخْدُودِ (4) النَّارِ ذَاتِ الْوَقُودِ (5) إِذْ هُمْ عَلَيْهَا قُعُودٌ (6) وَهُمْ عَلَى مَا يَفْعَلُونَ بِالْمُؤْمِنِينَ شُهُودٌ (7) وَمَا نَقَمُوا مِنْهُمْ إِلَّا أَنْ يُؤْمِنُوا بِاللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَمِيدِ (8) } سورة البروج إنّ الطغمة الحاكمة في حكومة الشيخة حسينة من الذين يوجهون ويقودون حملة القمع ضد حزب التحرير سيواجهون قدرهم المحتوم، العذاب الأليم يوم القيامة. إنّ قمع الحكومة لأعضاء حزب التحرير وناشطيه ليس إلا لأنّهم آمنوا بالله سبحانه وتعالى وحملوا دعوته. إنّ حزب التحرير يستنكر بشدة اعتقال ثلاثة عشر شاباً آخرين من شبابه خلال الأيام الثلاثة الماضية، منهم من يعمل محاضراً في جامعات خاصة ومدراء لمدارس خاصة ذات سمعة حسنة. حزب التحرير يدعو المسلمين لرفع أصواتهم عالياً ضد بطش الحكومة هذا، فلم يعد يخفى على أحد بأنّ الحكومة تلاحق شباب الحزب لأنّهم ينطقون باسم أهل هذه البلد وباسم الأمة الإسلامية. وإننا ندعو أهل القوة بخاصة ليوقفوا ملاحقة هذه الحكومة لأبناء الأمة المخلصين، وندعوهم للقيام بواجبهم بإعطاء النصرة لأحباب رسول الله صلى الله عليه وسلم. يا أهل القوة! إنّ القمع الذي تقوم به الحكومة بحق حزب التحرير جزء من المؤامرة التي تنفذها الحكومة بالنيابة عن الامبرياليين الأمريكان والإنجليز والهنود، ضد هذه البلد والأمة الإسلامية. وهي جزء من المؤامرة التي تواطأت فيها الحكومة مع أسيادها في قتل ضباط حرس الحدود، فأنتم تعرفون ذلك حقا، فلا تبقوا صامتين صمت أهل القبور وكأن الذي يحدث للأمة لا يعنيكم، ونحن نذكركم ونذكر معكم رجال الأمن والمخابرات بأنّكم أقسمتم على حماية هذه الأمة، ولم تقسموا على حماية الحكام الخونة وحكومتهم. فإن لم تقفوا مع أبناء الأمة المخلصين، أحباب رسول الله صلى الله عليه وسلم، فإنّكم ستخسرون في الدنيا عندما تقوم الخلافة قريباً جداً حيث ستحاسبكم على تقاعسكم، كما أنّكم ستحشرون يوم القيامة مع الحكام الخونة الذين قال عنهم رب العزة **يَوْمَ تُقَلَّبُ وُجُوهُهُمْ فِي النَّارِ يَقُولُونَ يَا لَيْتَنَا أَطَعْنَا اللَّهَ وَأَطَعْنَا الرَّسُولَا (66) وَقَالُوا رَبَّنَا إِنَّا أَطَعْنَا سَادَتَنَا وَكُبَرَاءَنَا فَأَضَلُّونَا السَّبِيلَا (67) رَبَّنَا آتِهِمْ ضِعْفَيْنِ مِنَ الْعَذَابِ وَالْعَنْهُمْ لَعْنًا كَبِيرًا (68)} سورة الأحزاب المكتب الإعلامي لحزب التحرير ولاية بنغلادش التاريخ الهجري 28 من جمادي الاول 1431التاريخ الميلادي 2010/05/12م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير ----------- حكومة الشيخة حسينة العميلة للأمريكان تعتقل أعضاء حزب التحرير من قاعات الجامعات نقلت وكالة &quot;بي دي نيوز 24 الاليكترونية&quot; يوم الأربعاء خبراً عن سجن أربعة أعضاء من حزب التحرير، وقالت أنّ الأربعة هم أعضاء من حزب التحرير الاسلامي المحظور وهم طلاب في جامعة دكا، وقد تم اعتقالهم تحت قانون التصدي للإرهاب، وأنّه تم سجنهم يوم الأربعاء بعد يومين من التحقيق معهم من قبل الشرطة. وأضافت بأنّ القاضي أصدر قراراً بسجنهم بعد رفضه طلب إخلاء سبيلهم، وقد طالب محامو المتهمين مصطفى أحمد وكازي صلاح الدين القاضيِ بالسماح لهم بتقديم امتحاناتهم من داخل السجن. وذكرت الوكالة أنّ شرطة شاهباغ اعتقلت الأربعة أعضاء من قاعة &quot;سرجة سن&quot; في ساعة متقدمة من يوم السبت وذلك أثناء توزيعهم لبيان ضد الدولة. وتم رفع قضية ضدهم تحت قانون الإرهاب الصادر في عام 2009. المتهمون هم عبد الحي ابن الطبيب قادر، ومحاسن حسين ابن سراج الحق، وفهد بن رشيد ابن هارون، وأمير الإسلام ابن مقبول حسين. وفي وقت سابق في 19/4 اعتقلت الشرطة محيي الدين أحمد من منزله وهو المسئول الأول للحزب في بنغلادش، وهو أيضاً بروفيسور مشارك في معهد إدارة الأعمال في جامعة دكا. كان يظهر على محيي الدين محاولته إعادة تنظيم الحزب المحظور. انتهت الترجمة 14-5-2010