مصرع 7 معتقلين اختناقًا ببغداد مفكرة الإسلام: لقي سبعة سجناء عراقيين مصرعهم اختناقًا، وأصيب 15 آخرون بحالات ضيق نفس شديدة وإعياء، بسبب حشرهم بأعداد كبيرة في سيارة صغيرة خلال نقلهم من سجن إلى آخر في العاصمة بغداد. وقال مصدر أمني عراقي، إن "نحو 95 إلى 100 سجين حشروا في عربيتين لنقل السجناء مصنوعتين من المعدن وليس فيهما أي منفذ لدخول الهواء ومن دون تكييف"، أثناء عملية نقل المعتقلين يوم الأربعاء من سجن التاجي في شمال بغداد إلى سجن اللجنة التحقيقية التابع لسجن بسفيرات الرصافة ببغداد. ثلاثة أضعاف العدد وأوضح أن "العربة الواحدة مخصصة لنقل 15 سجينًا على الأكثر وقد حشر فيها نحو 50 سجينا"، وأضاف إنه لدى فتح العربتين اكتشفت القوة وجود 22 سجينًا غائبين عن الوعي وظهرت عليهم علامات اختناق، وفق ما نقلت "شبكة أخبار العراق" عن المصدر الذي قالت إنه طلب عدم الكشف عن هويته. وعلى إثر ذلك، تم نقل المعتقلين إلى عدد من المستشفيات لتلقي العلاج، منها مستشفى الجملة العصبية في منطقة باب الشرقي وسط بغداد الذي توفي فيه سبعة من هؤلاء بعيد وصولهم إليه، بينما أصيب 15 آخرون برضوض بسبب التدافع الذي حصل داخل العربتين جراء نقص الهواء وحالات ضيق نفس وإعياء شديدة إلا أن حالتهم باتت مستقرة. وحسب المصدر، فقد تم تشكيل لجنة تحقيق من قبل رئاسة الوزراء (المنتهية ولايته نوري المالكي) للوقوف على ملابسات الحادث ومعرفة ما إذا كان التسبب بالوفاة كان مقصودًا من دون الإدلاء بمزيد من التفاصيل. المعتقل السري وجاء ذلك بعد أقل من شهر على الكشف عن معتقل سري تابع لمكتب المالكي كان يضم معتقلين أغلبهم من السّنة، وقالت صحيفة لوس "أنجلس تايمز" في 19 أبريل إن سجن "المثنى" كان يضم أكثر من 430 سجينًا قبل نقلهم إلى مراكز احتجاز أخرى ولم يكن أحد يعرف بأماكن احتجازهم. وعلى مدار شهور، لم يكن متاحًا للمعتقلين الذين تم توقيفهم خلال حملات اعتقال بالموصل الاتصال بأسرهم أو محاميهم، كما لم تصدر بحقهم وثائق رسمية أو حتى أرقام احتجاز أو أرقام قضايا، فيما كان قاضي تحقيق ينظر في القضايا من حجرة قريبة من إحدى حجرات التعذيب في مركز الاحتجاز، بحسب أقوال المعتقلين. وأكدت منظمة "هيومن رايتس ووتش"، أن المحتجزين في مركز احتجاز سرّي في بغداد، وأحدهم بريطاني الجنسية، تعرضوا إلى "فظائع" تعذيب منهجية وعمليات اغتصاب، وأجبروا على التوقيع على اعترافات كاذبة، مطالبة السلطات العراقية بضرورة التحقق بشكل مستفيض بالأمر ومقاضاة جميع المسؤولين الحكوميين والأمنيين الضالعين في هذه القضية. حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم ارحمهم وغفر لهم وأسكنهم جنة الفردوس اللهم عليك بالأمريكان والرافضة ومن والهم فإنهم لا يعجزونك