الأردن: 51 عالماً يفتون بوجوب المقاطعة الاقتصادية للعدو الصهيوني‏ فتوى اردنية بوجوب مقاطعة اسرائيل اقتصاديا‏ افتى 56 رجل دين اردني بينهم رموز اسلاميون بارزون واساتذة جامعات بوجوب مقاطعة اسرائيل اقتصاديا وفق وثيقة وصلت الى خبرني الجمعة . وتؤكد الوثيقة التي وقع عليها الشيوخ ابراهيم زيد الكيلاني واحمد نوفل وارحيل غرايبة وابراهيم خريسات ان " مقاطعة بضائع العدو الصهيوني واجبة " . وتشير الى ان الرسول محمد عليه الصلاة والسلام اجاز وقف امداد قريش بالقمح . .................................................. .... .................................................. .... أفتى واحد وخمسون عالماً اردنياً في الشريعة الاسلامية بوجوب المقاطعة الاقتصادية للكيان الصهيوني، واعتبروا أن "المقاطعة الاقتصادية للعدو الصهيوني والداعمين له دولاً ومؤسسات واجبة شرعاً، وان عدم الالتزام بالمقاطعة "موالاة لأعداء الاسلام". جاءت الفتوى في بيان أصدره علماء بارزون من تيارات مختلفة وعمداء حاليين وسابقين لكليات الشريعة الإسلامية في الجامعات الأردنية من بينهم وزير الأوقاف الأردني السابق ورئيس مجلس علماء الإخوان المسلمين إبراهيم زيد الكيلاني. وحرمت الفتوى "ممارسة كل النشاطات الاقتصادية مع العدو التي تشمل استيراد بضائعهم أو استهلاكها أو التصدير إليهم، أو بيع العقارات أو تأجيرها إليهم أو القيام بأعمال السمسرة أو الترويج لبضائعهم، أو مشاركتهم في تأسيس الشركات والمصانع أو العمل فيها أو تبادل الخدمات معهم كالسياحة وسائر الأنشطة الاقتصادية التي تعين العدو الصهيوني والداعمين له، وتمكن لهم في بلاد المسلمين". فيما تنظم حملة مقاطعة البضائع الصهيونية المنبثقة عن لجنة مقاومة التطبيع في مجمع النقابات السبت المقبل مهرجاناً لحرق بضائع صهيونية أمام السوق المركزي للخضار والفواكه في العاصمة عمان. .............. انتهى الخبر ____________________________________ www.youtube.com/user/videomuslim