ما قاله الضاري حول سبب وبداية تمكن الاحتلال من انشاء الصحوات الشيخ الضاري للحياة: الحياة: ما الأبعاد الحقيقية لـ «صحوات» العشائر في العراق؟ الشيخ الضاري: أتكلم لكم عن أسبابها ونتائجها وعن فوائدها في العراق. اولاً أسبابها الرئيسية لنشوء ما يسمى بالصحوات، هو أن الاحتلال في بداية الأمر كان معتمداً على القوة العسكرية لإنهاء المقاومة العراقية المعارضة للاحتلال، واستمر على هذا يكابر إلى أن وصل إلى حقيقة أن القوة العسكرية وحدها لا يمكن أن تُنهي المقاومة له والمعارضة لوجوده، وأكد أكثر من مسؤول أميركي أن الحل العسكري «غير مجدٍ» و «مستحيل»، ولا يمكن ان يتحقق. فيبدو أنهم أرادوا أن يضيفوا إلى القوة العسكرية الموضوع السياسي والاستخباراتي والمادي، ويبدو انهم مالوا إلى هذا الموضوع أكثر في نهاية عام 2006، وبداية عام 2007، وما زالوا مستمرين عليه، فطلبوا من حلفائهم في الداخل، ومن دول خارجية أن يساعدوهم في تهدئة المقاومة، بل اختراقها، وعملوا على هذا الاتجاه، لكنهم لم يوفّقوا كثيراً في هذا، إلا بعد أن حصل الخلاف بين «القاعدة» وبين فصائل المقاومة الأخرى بعد أن أعلنت «القاعدة» دولتها المعروفة في العراق، إذ بدأت تطالب الفصائل الأخرى بمبايعتها، وأن تنخرط في دولتها وإلا فعليها أن تترك الميدان أو تُقاتَل ، لأنها تمثل رايات ضالة وجاهلة، فحصل الخلاف ثم الخصام ثم الاقتتال والاشتباك، الذي أدى إلى غضبة كثير من أبناء المناطق التي توجد فيها «القاعدة» عليها، فاستغل الاحتلال هذه الفرصة وبذل الكثير من المال الذي جمع له من الناقمين على «القاعدة» ومن العاطلين عن العمل وممن يريدون الظهور على أي حساب، هذه المجاميع سُميت بالصحوة، فعملت مع الاحتلال وحققت له شيئاً من المناطق التي خلت منها المقاومة ككل، سواء «القاعدة» أو غيرها، لأن الاحتلال وإن كان يعلن أنه ضد «القاعدة» فهو ضد المقاومة ككل، فخلت بعض المناطق، فأعلن أنه حقق أمناً، ومن تلك المناطق مناطق في الأنبار ومنها الرمادي وحديثة وغيرها. 12 /01 /2008 م 10:37 مساء