مصر تشتكي.. العرب يعاملوننا كعملاء لـ(إسرائيل)! اشتكى مسؤول مصري كبير بمرارة من نظرة العرب لبلاده التي قال إنهم يعتبرونها إما فرعونية أو عميلة لـ(إسرائيل)، واتهم قطر بمحاولة وراثة الدور المصري في المنطقة. ونقلت صحف مصرية عدة الجمعة عن رئيس لجنة العلاقات الخارجية في البرلمان المصري مصطفى الفقي قوله إن المواقف العربية تتجاوز &quot;عداء الحكم في مصر إلى العداء للشعب المصري&quot;. ووفقا لوسائل الإعلام، فإن الفقي الذي عمل دبلوماسياً ورئيساً لبعثة مصر لدى الجامعة العربية أدلى بشكواه أثناء محاضرة له في مركز الدراسات الحضارية وحوار الحضارات التابع لجامعة القاهرة يوم الأربعاء الماضي. وقال الفقي الذي يشغل موقعا مهما في الحزب الوطني الحاكم &quot;إن الشعوب العربية تعتقد أن مصر عميلة لـ(إسرائيل)&quot;. ودلل الفقي على المواقف العربية تجاه مصر بمقتل الشاب المصري محمد مسلم الشهر الماضي في بلدة &quot;كترمايا&quot; في لبنان. وكان حشد من البلدة اللبنانية المذكورة، والواقعة في منطقة إقليم الخروب، جنوب شرق لبنان، هاجموا مسلم وقتلوه ومثلوا بجثته، إنتقاماً منه بعد اعترافه بقتل زوجين مسنين وحفدتيهما الصغيرتين، من كترمايا. وتشدد مصر من حصارها على قطاع غزة ، عبر اغلاق معبر رفح جنوب القطاع المنفذ الوحيد لسطكان القطاع ، كما أنها تحارب الأنفاق الحدودية التي يستغلها الفلسطينيون لتهريب البضائع والحاجيات الأساسية التي يرفض الاحتلال دخولها إلى القطاع منذ اربع سنوات عبر المعابر التي يسطر عليها. وقتلت السلطات المصرية أكثر من 40 فلسطينيا برش الغاز السام داخل الأنفاق التي يعملون داخلها كان آخرها قتل 4 قبل أيام قليلة إضافة إلى قتل صياد فلسطيني قبل يومين بعد السماع لهم بالصيد في المياه المصرية بالعريش القريبة من رفح جنوب القطاع. وتابع الفقي &quot;لو كان سعوديا أو عراقيا لم يحدث معه ذلك، ولم يكن يصل الأمر إلى هذه الدرجة&quot;. وأكد أن &quot;الدول العربية تنظر إلينا أننا لسنا عربا، بل إننا مصريون أو فراعنة&quot;. وأوضح الفقي أنه مدعو في مؤتمر في سوريا للحديث عن العروبة، مستطردا &quot;لا أرى مستقبل للعروبة، لكن يجب أذهب كي أهذي بكلمتين&quot;. وأشار الفقي بالذات إلى قطر قائلا &quot;أشعر أن قطر تحاول أن ترث الدور المصري فيما يملك&quot;. وأضاف &quot;حزنت عندما اشترت محلات هارودز من الملياردير المصري محمد الفايد&quot;. وتابع &quot;هناك تجاوز من عداء الحكم في مصر إلى العداء للشعب المصري&quot;. غير أن الفقي اقر بتراجع وضع مصر الإقليمي، مشيرا إلى انه جاء بقرار &quot;إرادي&quot;، مضيفاً أن مصر هي التي قررت ألا تحشر نفسها في كل شيء. وأوضح الفقي أن استعادة الدور المصري يمكن أن يحدث &quot;من خلال إعادة العلاقات مع إيران، ورقابة الوضع في السودان، والعمل على حل مشاكل لبنان، وإعادة الحوار مع سوريا، والتعاون الودي مع دول