العدالة الأمريكية أم رخص الدم العراقي : معاقبة ضابط أمريكي قتل عراقيين بخصم جزئ من مرتبه 15 /05 /2010 م 12:07 مساء / عدد القراء:6 أصدرت إحدى محاكم جيش الاحتلال الأمريكي حكما يقتضي بخصم جزء من راتب احد ضباطها بعد أن قتل عراقيين اثنين عام 2006 . وذكرت مصادر إعلامية " أن إحدى المحاكم العسكرية الأمريكية أصدرت حكما يقتضي بخصم ثلث راتب النقيب كارل بجورك من الكتيبة الأولى بالفوج الـ36 للمشاة البحرية كعقوبة على قتله عراقيين اثنين ". وأضاف المصدر" أن بجورك قد خدم في قضاء هيت غرب مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار في كانون الثاني 2006". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالأمريكان فإنهم لا يعجزونك اللهم نصرك الذي وعدت لعبادك الصالحين