قررت الشرطة السعودية الاستعانة بخدمات الدنماركي كاي فيتروب الرئيس السابق لبعثة الاتحاد الأوروبي لتدريب قوات الشرطة الأفغانية، وجاء هذا القرار من قبل وزارة الداخلية السعودية في محاولة لها لتنظيم وإعادة ترتيب قوات الشرطة الخاصة بها على الحدود. وسيستلم فيتروب مهمة الحد من التسلل عبر الحدود اليمنية والعراقية. وتأتي موافقة كاي فيتروب على تولي هذه المهمة بعد عامين قضاهما في أفغانستان لتدريب قوات الشرطة الأفغانية في مهمة تابعة للاتحاد الأوروبي، ويقول كاي فيتروب والملقب بالجنرال بين زملائه في كوبنهاجن والبالغ من العمر 66 عاماً لصحيفة البوليتيكن أن مهمته ستكون وفقاً لما هو منصوص عليه في العقد بينه وبين وزارة الداخلية. وأضاف قائلاً أنه لم يتخلى عن مهمته في أفغانستان وأن المهمة في أفغانستان كانت اختيارية وهو من تقدم بطلب للسفر إلى أفغانستان، وفي نهاية حديثه قال إن حاجة قوات الشرطة السعودية إلى إعادة تنظيم أو ترتيب ستساعده على تولي الأمور بسرعة لكي يحرص على أن تسير الأمور وفق لما خطط له. http://www.akhbar.dk/ar/index.php?op...ews&Itemid=106 صحيفة البوليتيكن الدنماركية / http://politiken.dk/udland/article970795.ece ــــــــــــــــــــــــــــــــ الدولة التي شتمت " الرسول صلى الله علية وسلم "