انفجار عبوة ناسفة وهجوم مسلح على عناصر الشرطة والجيش الحكوميين شمال العراق 15 /05 /2010 م 02:38 مساء / عدد القراء:22 انفجرت عبوة ناسفة اليوم السبت ، مستهدفة دورية للجيش الحكومي ما أسفر عن إصابة جندي فيما أصيب شرطيان حكوميان بهجوم مسلح شمال العراق. وأفاد مصدر حكومي " ان عبوة ناسفة انفجرت على دورية للجيش ما أسفر عن إصابة جندي في منطقة حمام العليل جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى". وأضاف المصدر "أن دورية للشرطة تعرضت لهجوم مسلح شنه مجهولون ما أسفر عن إصابة اثنين من عناصرها في قضاء بيجي شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين". يقين نت