فزع أمني بسبب تهديد طائرة كندية مفكرة الإسلام: رافقت طائرتان عسكريتان، طائرة تابعة لشركة طيران "كاثي باسفيك" في رحلتها من هونج كونج إلى وجهتها في فانكوفر بكندا، إثر مخاوف من استهداف بعد تهديد بقنبلة، لكنه اتضح أنه تهديد كاذب. وذكرت الشرطة الكندية أنها فتشت الطائرة والأمتعة بعد هبوط الطائرة في مطار فانكوفر الدولي، لكن لم يعثر على شيء يثير القلق ولم يكن هناك خطر على الركاب. وكانت طائرتان كنديتان من طراز "سي اف-18 هورنيت" هرعتا من قاعدة عسكرية في جزيرة فانكوفر القريبة لمرافقة الطائرة في رد على هذا التهديد، بحسب ما أفادت الشرطة ووسائل الإعلام. تهديد بتفجيرها وكانت الطائرة في رحلة من كوالالمبور وتوقفت في هونج كونج قبيل التوجه إلى فانكوفر، وأشار مصدر أمني كندي إلى أن الإجراءات الأمنية الاحترازية كان بسب تهديد بقنبلة جرى تلقيه في الساعة 10:43 بالتوقيت المحلي، إلا أنه لم يدلي بتفاصيل بشأن التهديد. لكن وسائل إعلام محلية ذكرت أن تهديدًا ورد عبر الهاتف بتفجير الطائرة باستخدام قنبلة، إلا أنه لم يعتقل أحد وسمح للركاب بمغادرة الطائرة بعد هبوطها بسلام. وقال راكب في تصريحات لمحطة "سي تي في نيوز" الكندية بعد نزوله من الطائرة "أبلغونا أن هناك مشكلة إرهابية من نوع ما وسيتم تأخير الأمتعة"، وسئل راكب آخر عما إذا كان قد عرف أن الطائرة ترافقها طائرات عسكرية إلى فانكوفر فقال "لا ليس لدى فكرة".