إسلاميون يضربون عن الطعام بسجنين أردنيين مفكرة الإسلام: أفاد الأمن العام الأردني اليوم السبت أن 61 سجينًا من تنظيمات إسلامية أعلنوا إضرابًا عن الطعام في سجنين من سجون المملكة الـ13، مطالبين بتحسين أوضاعهم. وقال الناطق الإعلامي في مديرية الأمن العام محمد الخطيب، لوكالة فرانس برس: إن "61 محكومًا وموقوفًا في مركزي إصلاح وتأهيل سواقة والجويدة (جنوب عمان) أعلنوا الجمعة إضرابًا عن الطعام". وأضاف أنهم "يطالبون بضمهم إلى باقي زملائهم في قسم واحد والاختلاط مع باقي نزلاء المركز وهذا يخالف تعليمات مراكز الإصلاح والتأهيل". وأشار إلى أن "وجبات الطعام الثلاثة تقدم في أوقاتها لجميع النزلاء، ونعتبر الشخص مضربًا عن الطعام بعد امتناعه عن تناول الطعام 72 ساعة". سوء معاملة وتردي الأوضاع: من جانبه، قال المحامي والناشط الحقوقي عبد الكريم الشريدة، لوكالة فرانس برس: إن "عددًا من الموقوفين والمحكومين من تنظيمات إسلامية أعلنوا إضرابًا عن الطعام الجمعة لتعرضهم لسوء المعاملة من قبل إدارة المركزين". وكان المركز الوطني لحقوق الإنسان أكد في تقرير له نشر في مايو 2009، "ارتفاع عدد الإضرابات في السجون إلى 1112 إضرابًا عن الطعام" خلال عام 2008. وأوضح المركز الأردني أن أسباب الإضراب "تعود إلى تردي أوضاع النزلاء المعيشية داخل السجن ما يدفعهم إلى محاولة أعلام الرأي العام بأحوالهم السيئة، أو احتجاجًا على قرارات إدارية جائرة، أو بسبب معاناتهم وأسرهم نتيجة طول أمد التوقيف القضائي والإداري". ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بطاغية الأردن ومن والاه فإنهم لا يعجزونك اللهم فرج عن الأسرى في سجون الطواغيت والكفار