ذكرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية امس أن الاستخدام الواسع للقنابل الصاروخية في العراق يمثل تحديا جديدا قاتلا للقوات الأمريكية التي تحتل العراق. وقالت الصحيفة إن الأسلحة الصاروخية المصنعة يدويا أدت الى مقتل 21 شخصا من بينهم ثلاثة جنود أمريكيين هذا العام. وأفادت الصحيفة أن استخدام هذه الأسلحة من قبل القوى المسلحة يعد "توسيعا لمجموعة الأسلحة المستخدمة ضد القوات الأمريكية". وأضافت أن هذه الذخيرة هى "حاويات تحتوى على البروبان وعشرات الكيلوغرامات من المتفجرات وصواريخ من عيار 107 ملم. ويتم إطلاقها عادة عن بعد من على شاحنات وأحيانا على مسافات متقاربة". وأضافت الصحيفة أن "مسؤولين عسكريين أمريكيين قالوا إن الهجمات بهذه الصواريخ يمكن أن تقتل عشرات الجنود دفعة واحدة على عكس المتفجرات التى تزرع على جوانب الطرق والهجمات بقذائف الهاون التقليدية والصواريخ". وأشارت الصحيفة الى أن "هذه الذخيرة تطلق من مسافة قريبة على عكس معظم الصواريخ ، وتنجم عنها انفجارات اكبر. وقد وقعت معظم هذه الهجمات فى العاصمة بغداد". وأشار التقرير كذلك الى مهارة المقاومين العراقيين فى تعديل الأسلحة. وقال إن "استخدام القنابل الصاروخية يعكس قدرة المسلحين على استخدام المواد المتوفرة عادة والأسلحة غير المتطورة تكنولوجيا نسبيا للالتفاف على الإجراءات الأمنية التى كلفت الجيش الأمريكى مليارات الدولارات". وقال انه "من اجل مكافحة العبوات الناسفة المصنعة يدويا التى تزرع على جوانب الطرق ، أقام الجيش الأمريكى والقوات العراقية عشرات نقاط التفتيش فى أنحاء العاصمة ، وزاد من عدد الدوريات واشترى مئات العربات المصفحة التى يمكنها مقاومة مثل هذه الهجمات". إلا أن "الهجمات بالقذائف الصاروخية يمكن أن تكون مأساوية كثيرا بالنسبة لنا" ، حسب الكولونيل وليام هيكمان قائد اللواء الثانى فى الفرقة 101 المجوقلة العاملة فى بغداد. وقال "إننا نأخذ هذه الأسلحة على محمل الجد".