يدعي اليهود أن موسى عليه السلام ألقى التلمود على بني إسرائيل فوق طور سيناء ،وحفظه عند هارون، ثم تلقاه من هارون (يوشع) ،ثم(إليعازر) وهلم جرا …حتى وصل الحاخام يهوذا حيث وضع التلمود بصورته الحالية في القرن الثاني قبل الميلاد. ويعطي اليهود التلمود أهمية كبرى لدرجة أنهم يعتبرونه الكتاب الثاني، والمصدر الثاني للتشريع، حتي أنهم يقولون &quot;أنه من يقرأ التوراة بدون المشنا والجمارة فليس له إله‍‍‍‍‍&quot; والمشناة والجمارة هما جزءا التلمود. وكلمة التلمود كلمة عبرية تعني الشريعة الشفوية والتعاليم، وهو كتاب تعليم الديانة اليهودية,وهذا بعضا مما جاء فيه: 1-النهار اثنتا عشرة ساعة..في الثلاثة الأولى منها يجلس الله و يطالع الشريعة..و في الثلاثة الثانية يحكم..وفي الثلاثة الثالثة يطعم العالم..و في الثلاثة الأخيرة يجلس و يلعب مع الحوت ملك الأسماك. 2-اعترف الله بخطئه في تصريحه بتخريب الهيكل فصار يبكي قائلا :تبا لي لاني صرحت بخراب الهيكل و احراق بيتي و نهب اولادي. 3-ليس الله معصوما من الطيش و الغضب و الكذب. 4-بعض الشياطين من نسل ادم..كان ادم ياتي شيطانة مهمة اسمها )ليليث( مدة 130 سنة فولد منها شياطين..و كانت حواء لا تلد في هذه المدة الا شياطين بسبب نكاحها من ذكور الشياطين..و يستطيع الانسان في بعض الاحوال ان يقتل الشياطين اذا اجاد صنع عيد الفصح. 4-تتميز ارواح اليهود عن باقي الارواح بانها جزء من الله كما ان الابن جزء من ابيه...و ارواح اليهود عزيزة عند الله بالنسبة لباقي الارواح.لان الارواح غير اليهودية ه ارواح شيطانية تشبه ارواح الحيوانات. 5-ان نطفة غير اليهودي كنطفة باقي الحيوانات. 5-النعيم ماوى ارواح اليهود و لا يدخل الجنة الا اليهود..اما الجحيم فماوى الكفار مهما اختلفت اسماء ديانتهم و لا نصيب لهم فيها الا البكاء لما فيها من الظلام و العفونة الطين. 6- لا ياتي المسيح الا بعد انتهاء حكم الاشرار الخارجين على دين بني اسرائيل..و حينما ياتي المسيح تطرح الارض فطيرا و ملابس من صوف و قمحا كل حبة منه بقدر كلة الثور الكبير...و في ذلك الزمن تعود السلطة ليهود. و كل الامم تخدم ذلك المسيح و تخضع له....و في ذلك الوقت يكون لكل يهودي الفان و ثمانمائة عبد يخدمونه. 7-يجب على كل يهودي ان يبذل جهده لمنع استملاك باقي الامم في الارض لتبقي السلطة لليهود وحدهم...و اذا تسلط غير اليهود حق لهؤلاء ان يندبوا و يقولوا يا للعار و يا للخراب. و قبل ان يحكم اليهود نهائيا على باقي الامم يلزم ان تقوم الحرب على قدم و ساق..و بعد النصر تنبت اسنان اعداء بني اسرائيل بمقدار اثنين و عشرين ذراعا خارج افواههم. 8- قتل المسيحي من الامور الواجب تنفيذها و ان العهد مع المسيحي لا يكون عهدا صحيحا يلتزم به اليهودي..ان الواجب ان يلعن اليهودي ثلاث مرات رؤساء المذهب النصراني و جميع الملوك الذين يظهرون العداوة ضد بني اسرائيل. 9- ان يسوع الناصري موجود في لجان الجحيم بين الزفت و القطران و النار و ان امه اتت به ن العسكري )باندارا ( بمباشرة الزنا. 10- ان الكنائس النصرانية بمقام قاذورات و ان الواعظين فيها اشبه بالكلاب النابحة. 11- الإسرائيلي معتبر عند الله أكثر من الملائكة ...فإذا ضرب أممي ((غير إسرائيلي )) اسرائيليا فكأنه ضرب العزة الإلهية ويستحق الموت. 12- لو لم يخلق اليهود لانعدمت البركة من الأرض . 13- الفرق بين الإنسان والحيوان كالفرق بين اليهودي وباقي الشعوب . 14- النطفة المخلوق منها باقي الشعوب هي نطفة الحصان. 15- الأجانب كالكلاب ،والأعياد المقدسة لم تخلق للأجانب ولا للكلاب ...والكلب أفضل من الأجنبي لأنه مصرح لليهودي في الأعياد أن يطعم الكلب وليس له أن يطعم الأجنبي أو ان يعطيه لحماً... بل يعطيه للكلب لأنه أفضل منه. 16- الأمم الخارجة عن دين اليهود أشبه بالحمير ويعتبر اليهود بيوتهم أشبه بزرائب الحيوانات. 17- الخارجون عن دين اليهود خنازير نجسة . 18- خلق الله الأجنبي على هيئة إنسان- فقط- ليكون لائقاً لخدمة اليهود الذين خلقت الدنيا من اجلهم. 19- يسوع المسيح ارتد عن الدين اليهودي و عبد الاوثان و كل مسيحي لم يتهود فهو وثني عدو لله و لليهود. 20- ليس من العدل أن يشفق الإنسان على أعدائه ويرحمهم. 21- يحق لليهودي أن يغش الكفار . 22- محظور على اليهودي ان يحيي الكافر بالسلام الا اذا خشي ضرره او بطشه...و النفاق جائز في هذه الحالة...و لا باس من التظاهر بمحبة الكفار اذا خاف اليهودي اذاهم. 23- مصرح لليهودي أن يوجه السلام للكفار على شرط أن يهزأ بهم سراً. 24- بما أن اليهود يساوون أنفسهم مع العزة الإلهية فالدنيا وما فيها ملك لهم ...ويحق لهم التسلط على كل شئ فيها .. والسرقة مسموح بها من مال غير اليهودي ولا تعتبر هذه سرقة بل استرداداً لمال اليهود ..الذي يحلله الدين اليهودي ويحلل سرقته ... وأموال غير اليهود مباحة لليهود خذوا منها دون شغل أوتعب .