بسم الله الرحمن الرحيم تـكذيب الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد . فقد نشرت وكالة حق الإخبارية خبراً ادعت فيه تبني الجيش الإسلامي العمليات المسلحة التي استهدفت القوات الحكومية يوم الثلاثاء 11/5/2010 في مناطق عدة من بغداد ، وجاء هذا التبني من خلال لقاء هذه الوكالة مع شخص ادعى انه قائد ميداني في الجيش الإسلامي . والجيش الإسلامي إذ يكذب هذا الخبر فإنه يؤكد أن مصادره الرسمية في تبني مواقفه هي الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي ومواقعه الرسمية ، ولم يخول أي قائد ميداني في التصريح لوسائل الإعلام إلا عن طريق مصادره الرسمية . ويطالب الجيش الإسلامي وكالة حق التي نشرت هذا الخبر بنشر التكذيب انطلاقاً من المهنية التي تلزمها بذلك ، ويدعوها إلى ضرورة التثبت من الأخبار التي تنقلها والرجوع إلى المصادر المعتمدة. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليماُ كثيرا . الجيش الإسلامي في العراق 2 جمادى الآخر 1431هـ 16-5-2010 م