السبت 1 من جمادى الثانية1431هـ 15-5-2010م تحطم مروحية أمريكية في العراق مفكرة الإسلام: أعلن مصدر أمني عراقي في محافظة "ذي قار" جنوب العاصمة بغداد اليوم السبت أن مروحية عسكرية أمريكية سقطت شمال المدينة نتيجة خلل فني دون إصابة طاقمها. وقال المصدر: "طائرة أمريكية خاصة بتأمين الحماية الجوية في المنطقة سقطت بالقرب من منطقة "الغراف" شمال الناصرية". وأضاف: "خلل فني اضطر الطائرة للهبوط الاضطراري مما أسفر عن تحطمها". وأشار المصدر الأمني إلى أن طاقم الطائرة لم يصب من جراء الحادث، وأوضح أن الحطام سينقل إلى قاعدة "طليل" الأمريكية جنوب الناصرية. حوادث سابقة وفي يناير الماضي، أعلن الجيش الأمريكي مقتل أربعة جنود جراء سقوط مروحيتين نتيجة "نيران معادية" أطلقتها إحدى جماعات المقاومة العراقية شمال بغداد. وكانت مروحيتان من طراز بلاك هوك قد تحطمتا في الرابع من أكتوبر في حي الأعظمية في شمال بغداد. وزعم الجيش الأمريكي أن المروحيتيْن تحطمتا أثناء هبوطهما. كما قتل 14 شخصا كانوا على متن مروحية بلاك هوك لدى تحطمها في شمال العراق في أغسطس 2007. أما أسوأ حوادث سقوط المروحيات الأمريكية بنيران المقاومة العراقية فقد كان في 15 نوفمبر 2003 عندما تحطمت بلاك هوك قرب الموصل وقتل 17 جنديا كانوا على متنها.