بسم الله الرحمن الرحيم هجمات على مديريتين بولاية ننجرهار السبت, 15 مايو 2010 09:30 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، بأن المجاهدين هاجموا ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; مساء أمس ( 2010-05-14 ) على مركزي مديرية اتشين وسبين غر بأسلحة خفيفة وثقيلة بولاية المذكورة. يضيف الخبر، الهجومان نفذا في حوالي الساعة الثانية عشرة، مما أسفرا عن تضرر مبنى المديريتين، ومقتل وإصابة عشرة جنود فيهما. يقول المجاهدون المسؤولون: إضافة إلى الخسائر المذكورة أعلاه فإنه قد دمرت (3) سيارات من نوع رينجر للجيش العميل. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر وخرجوا من المنطقة سالمين. هجوم بالصواريخ على الجنود الأمريكيين المقرين في مديرية جغتو السبت, 15 مايو 2010 09:31 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك عن إطلاق صواريخ على الجنود الأمريكيين المقرين في مديرية جغتو بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون: خلال الهجوم الشديد الذي نفذ في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس ( 2010-05-14 ) سقطت أربع صواريخ على أهدافها داخل المركز، أما صاروخين اثنين لم يصبا هدفهما. أسفر الهجوم عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. إطلاق صواريخ على مبنى بي آر تي بمديرية قره باغ السبت, 15 مايو 2010 09:32 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني عن إطلاق صواريخ على مركز بي آر تي في منطقة خان زمانخيل بمديرية قره باغ بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون السؤولون: خلال الهجوم الذي تم ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; مساء أمس ( 2010-05-14 ) سقطت ثماني صواريخ داخل مبنى العدو، لكن لم نعثر على معلومات دقيقة كمية الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب قول سكان المنطقة: بعد الهجوم مباشرة أطلق العدو النيران على المناطق المجاروة للمركز، لكن لله الحمد لم يلحق أي أذى بالمجاهدين. تفجير دبابة للقوات البولندية بمديرية جيلان السبت, 15 مايو 2010 14:39 ذبيح الله (مجاهد) وقع الإنفجار الشديد في دبابة عسكرية بدورية القوات الصليبية المحتلة بمديرية جيلان في ولاية غزني. يضيف النبأ: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح المستهلة صباح اليوم (2010-05-15) ، عبوة ناسفة في دبابة عسكرية بدورية القوات البولندية المحتلة حينما كانت تمر من منطقة لندي كاريز بـ شينكي التابعة لمديرية جيلان. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الجنود البولنديين فيها. سيد آباد: إحراق ثلاث شاحنات لوجستية للعدو السبت, 15 مايو 2010 14:45 ذبيح الله (مجاهد) يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك عن هجوم مسلح مساء أمس على قافلة للجيش العميل بمديرية سيد آباد بهذه الولاية. يضيف المجاهدون: نتيجة الهجوم المسلح الذي نفذ في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس (2010-05-15) ضمن كمين بين منطقتي سوق سالارو واكاخيل بالمديرية المذكورة، دمرت ثلاث شاحنات لوجستية بقافلة العدو ولحقت خسائر قتل وإصابة في صفوف العدو. ولله الحمد، لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم، كما لازالت شاحنات العدو المحروقة في المنطقة على طريق قندهار ـ كابل السريع. هلمند: تدمير ثلاث آليات عسكرية للعدو المشترك السبت, 15 مايو 2010 15:04 قاري/ يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم (2010-05-15) عبوة ناسفة ضمن سلسلة عمليات الفتح المستهلة، في سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل قرب مزرعة حادي رشيد خان اكا عند سوق مديرية موسى قلعة بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة سبعة جنود فيها. وحسب نبأ آخر، فجرت عبوة ناسفة في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم على الطريق الممتد بين منطقتي دوار مومن وزرمكتب بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود فيها. وفي سياق مماثل فجرت دبابة اخرى للقوات المحتلة عصر يوم أمس بمنطقة دوار ولدينك بمديرية نادعلي جوار المديرية المذكورة، مما أسفر عن تحطم دبابة العدو ومقتل جميع الصليبيين فيها. وفي تقرير بنبأ آخر: دارت معركة عنيفة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات المحتلة والعميلة عصر يوم أمس في منطقة سي ويك غربي بمديرية نادعلي، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وحسب نبأ آخر من المنطقة: هاجم المجاهدون في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم على دورية راجلة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بمنطقة هزارجانو بارجاوي عند منطقة عباد الله قلف بمديرية مارجة، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي على الفور وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. جوزجان: تفجير سيارة للشرطة السبت, 15 مايو 2010 15:13 ذبيح الله (مجاهد) تم إنفجار ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; المستهلة من قبل المجاهدين في سيارة من نوع رينجر بدورية العدو في مديرية قوشتيفي بولاية جوزجان. يضيف النبأ، فجر المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم ( 2010-05-15 ) عبوة ناسفة في سيارة العدو حينما كانت دورية الشرطة تمر في منطقة خانقا بالا بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الدامي عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل (3) من عناصر الشرطة وإصابة (2) آخرين فيها. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. زابل: هجوم على دورية مشتركة للمحتلين والعملاء السبت, 15 مايو 2010 15:17 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل عن هجوم مسلح على دورية للقوات المشتركة للعدو في مديرية نوبهار بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون: نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ( 2010-05-15( ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; المستهلة من قبل المجاهدين، حينما كان جنود العدو يقومون بالدورية في منطقة سهاك بمديرية نوبهار، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن مقتل جندي أمريكي و(3) جنود عملاء وإصابة عدد كبير آخر. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر وخرجوا من المنطقة سالمين. بنجشير: تفجير دبابة للقوات المحتلة السبت, 15 مايو 2010 15:27 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من وادي بنجشير شمال البلاد عن تفجير دبابة للقوات المحتلة في مديرية انابه بالوادي المذكور. يضيف المجاهدون، نفذ الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم ( 2010-05-15 ) حينما كانت دورية العدو تمر في المنطقة المذكورة أعلاه إذ فجر المجاهدون ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; عبوة ناسفة في إحدى دباباتها. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. وحسب قول سكان المنطقة: جاءت مروحيات العدو لموقع الحادث لنقل جثث الجنود القتلى، أما الدبابة المدمرة لازالت في مكان الإنفجار حتى الظهر. استهداف آلية للجيش العميل في ولاية قندوز السبت, 15 مايو 2010 15:30 ذبيح الله (مجاهد) استهدفت آلية للجيش العميل بصاورخ من قبل المجاهدين. يضيف النبأ: وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل بعد ظهر اليوم في مديرية تشاردره بولاية قندوز شمال البلاد. يقول المجاهدون: حصلت الإشتباكات في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم ( 2010-05-15 ) حينما كان جنود العدو يريدون شن هجوم ضد المجاهدين في منطقة جسر شاغاسي بالمديرية المذكورة، إذ واجهوا مقاومة وصمودا من قبل المجاهدين. أسفرت الإشتباكات عن استهداف آلية للجيش العميل بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين وقتل وأصيب عدد كبير من جنود العدو. خوست: المجاهدون قتلوا أربعة مترجمي قوات الاحتلال السبت, 15 مايو 2010 15:37 ذبيح الله (مجاهد) تفيد الأخبار الواصلة من ولاية خوست: قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات الفتح أربعة مترجمي قوات الاحتلال في مديرية علي شير بتلك الولاية. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن المجاهدون هاجموا قبل ظهر اليوم (2010-05-15) على أربعة مترجمي الإحتلال (عبد باتشا، ياقوت باتشا وسمرجل من سكان منطقة كرم خان بهذه المديرية، والرابع عبد البصير من سكان منطقة كوندي بهذه المديرية) كانوا قد خرجوا للتفرج من مركزهم حملة القوات المحتلة، وقتلوا فورا، وأجساد القتلى لا زالت (حتى الظهر) في المنطقة وقد حصل المجاهدون منهم مستندات هامة. جرمسير : المجاهدون قتلوا موظفي الإستخبارات السبت, 15 مايو 2010 15:39 قاري/ يوسف احمدي قتل المجاهدون موظفي إدارة الإستخبارات (الأمن القومي) وهما: جل قصاب، وجل محمد تابعين لمديرية جرمسير بولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة: القى المجاهدون بعد ظهر يوم أمس( 2010-05-14 ) القبض على المذكورين أعلاه حيث أنهما من الخواص لدى مدير الإستخبارات في هذه المديرية المدعو/ مير حمزة، عند عودتهما من مركز قوات الاحتلال الأمريكية بقرب من مركز المديرية، وكان بحوزتهما مستندات مهمة توفر المعلومات للأمريكيين وأجهزة إستخباراتية متنوعة ، علاوة على سيارة كرولا تويوتا. مارجه: إنفجار يقتل ويصيب ستة جنود أمريكيين السبت, 15 مايو 2010 15:50 قاري/ يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من مديرية مارجه بولاية هلمند بأن إنفجار في سلسلة عمليات الفتح بهذه المديرية يقتل ويصيب ستة جنود أمريكيين. صرح مجاهدو المنطقة : في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم كان جنود الاحتلال الأمريكي يحاولون إبطال لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة تابعة لـ بلاك إي 4 فانفجر عليهم لغم آخر. يذكر بأن من ضمن القتلى والمصابين جنديين للجيش العميل أيضاَ. إطلاق صواريخ على مقر القوات الأمريكية السبت, 15 مايو 2010 16:31 ذبيح الله (مجاهد) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية خمس صواريخ على مقر عساكر القوات الأمريكية المحتلة بمديرية أسمار بولاية كونر. يقول المجاهدون من المنطقة: نفذ الهجوم الصاروخي في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم (2010-05-15)، حيث سقطت جميع الصواريخ داخل قاعدة العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو بادغيس: تدمير آليتين عسكريتين للعدو السبت, 15 مايو 2010 16:32 قاري/ يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح، آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية والجيش العميل بعبوات ناسفة، قرب مدينة قلعة نو مركز ولاية بادغيس. يقول المجاهدون من المنطقة: دمرت دبابة عسكرية للمحتلين نتيجة إنفجار وبعد عدة لحظات فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم (2010-05-15) حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من منطقة المضيق قرب مركز ولاية بادغيس. حسب المعلومات الدقيقة: دمرت كلا الآليتين للعدو وقتل وأصيب جميع طاقمهما. يقال بأن بعد الإنفجارين تم هجوم صاروخي على قوات العدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو المزيدة. وقوع معركة مباشرة مع القوات الأمريكية في مديرية نادعلي السبت, 15 مايو 2010 16:34 قاري/ يوسف احمدي دارت معركة عنيفة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة جروف شش بمديرية نادعلي بولاية هلمند. يضيف المجاهدون: وقعت المعركة قبل ظهر اليوم (2010-05-15) بعدما هجوم على دورية راجلة للقوات المحتلة كانت في حالة الخروج من مقرها العسكري بالمنطقة المذكورة. أسفرت المعركة التي دامت ساعتين عن مقتل وإصابة أربعة جنود أمريكيين، كما جرح أحد المجاهدين أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) http://www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/5/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر والعزة لله اللهم انصر المجاهدين نصرا عزيزا
