استخدام كيماويات لمواجهة التسرب النفطي بأمريكا مفكرة الإسلام: سمحت وكالة حماية البيئة الأمريكية (إي بي إيه) لمجموعة "بريتش بتروليوم" البريطانية باستخدام مواد كيماوية في قاع البحر لمقاومة التسرب النفطي في خليج المكسيك. وقالت الوكالة اليوم السبت في بلدة روبرت بولاية لويزيانا: "تم السماح باتخاذ هذا الإجراء غير المعروف بالمرة حتى الآن بعد قيام الخبراء باختبارات عديدة عليه". وبموجب هذه الموافقة فقد أصبح بإمكان "بريتش بتروليوم" الآن استخدام هذه المواد الكيماوية على عمق 1500 متر تحت الماء عند فوهة الثقبين في منصة النفط. وذكرت وكالة الأنباء الألمانية أن تعمل هذه المواد الكيماوية على تحويل الزيت الخام السميك إلى سائل غير ضار قبل وصوله إلى سطح الماء، علمًا بأن وكالة حماية البيئة الأمريكية لم تكن تسمح بأي تدخلات حتى الآن إلا فوق سطح مياه البحر. مخاطر بيئية متوقعة وكانت "بريتش بتروليوم" توقفت عن بعض محاولاتها الأولى بناء على طلب من الوكالة الأمريكية، لكن الناطقة باسم الوكالة ليزا جاكسون قالت اليوم السبت: "استخدام هذه المواد الكيماوية لا يعد صحيحًا لأسباب بيئية، إلا أنه أقل ضررًا للطبيعة من تسرب النفط". وأوضحت "بريتش بتروليوم" أنها قامت حتى الآن بسكب 1.8مليون لتر من المادة الكيماوية التي تسمى كوريكسيت فوق سطح البحر. ويرى المعارضون لهذا التحرك أن المعروف عن تأثير هذه المادة على الكائنات البحرية قليل جدًا ولكن الخوف الأكبر هو من الأضرار التي يمكن أن تلحقها بالأسماك وثمار البحر فيما بعد. ـــــــــــــ اللهم دمر الأمريكان