ذكرت صحيفة &quot;واشنطن بوست&quot; الأمريكية امس أن الاستخدام الواسع للقنابل الصاروخية في العراق يمثل تحديا جديدا قاتلا للقوات الأمريكية التي تحتل العراق. وقالت الصحيفة إن الأسلحة الصاروخية المصنعة يدويا أدت الى مقتل 21 شخصا من بينهم ثلاثة جنود أمريكيين هذا العام. وأفادت الصحيفة أن استخدام هذه الأسلحة من قبل القوى المسلحة يعد &quot;توسيعا لمجموعة الأسلحة المستخدمة ضد القوات الأمريكية&quot;. وأضافت أن هذه الذخيرة هى &quot;حاويات تحتوى على البروبان وعشرات الكيلوغرامات من المتفجرات وصواريخ من عيار 107 ملم. ويتم إطلاقها عادة عن بعد من على شاحنات وأحيانا على مسافات متقاربة&quot;. وأضافت الصحيفة أن &quot;مسؤولين عسكريين أمريكيين قالوا إن الهجمات بهذه الصواريخ يمكن أن تقتل عشرات الجنود دفعة واحدة على عكس المتفجرات التى تزرع على جوانب الطرق والهجمات بقذائف الهاون التقليدية والصواريخ&quot;. وأشارت الصحيفة الى أن &quot;هذه الذخيرة تطلق من مسافة قريبة على عكس معظم الصواريخ ، وتنجم عنها انفجارات اكبر. وقد وقعت معظم هذه الهجمات فى العاصمة بغداد&quot;. وأشار التقرير كذلك الى مهارة المقاومين العراقيين فى تعديل الأسلحة. وقال إن &quot;استخدام القنابل الصاروخية يعكس قدرة المسلحين على استخدام المواد المتوفرة عادة والأسلحة غير المتطورة تكنولوجيا نسبيا للالتفاف على الإجراءات الأمنية التى كلفت الجيش الأمريكى مليارات الدولارات&quot;. وقال انه &quot;من اجل مكافحة العبوات الناسفة المصنعة يدويا التى تزرع على جوانب الطرق ، أقام الجيش الأمريكى والقوات العراقية عشرات نقاط التفتيش فى أنحاء العاصمة ، وزاد من عدد الدوريات واشترى مئات العربات المصفحة التى يمكنها مقاومة مثل هذه الهجمات&quot;. إلا أن &quot;الهجمات بالقذائف الصاروخية يمكن أن تكون مأساوية كثيرا بالنسبة لنا&quot; ، حسب الكولونيل وليام هيكمان قائد اللواء الثانى فى الفرقة 101 المجوقلة العاملة فى بغداد. وقال &quot;إننا نأخذ هذه الأسلحة على محمل الجد&quot;.الله أكبر والعزة لله اللهم سدد رمي المجاهدين ودمر قواعد الأمريكان وجنودهم اللهم وحد صف المجاهدين وأعز بهم الإسلام والمسلمين
اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم هؤلاء جنود االتوحيد قد اجتمعوا لنصرة دينك ورفع رايتك، اللهم أمدهم بمددٍ من عندك واربط على قلوبهم. * * * إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ (الصف : 4 ) الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً (النساء : 76 ) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ (المائدة : 51 ) اللهم عليك بالحتلال ومن عاونه من..الحرس الوثني..والشرطة..والجيش الدجال..والبيشمركة..والغفوات..وسائر البرلمانين والمرتدين
هذه المواضيع تروجها كتائب حزب الله العراقيه في الوقت الحالي لكي تكذب على الرأي العام بانها تمثل خطرا كبيرا على القوات الامريكيه وهم يقصدون بالصواريخ الفتاكه صواريخ الاشتر ومداها 300 متر فقط واكثر ارشيفهم الذين ينشرونه حاليا هي لفترات الحملات الامريكيه على اغلب المناطق السنيه وقد غاظهم اختيار حارث الضاري ليتكلم عن المقاومه العراقيه في مؤتمر لبنان ويقولون لماذا لم يتم اختيار الفقمه مقتدى القذر او ممثل من كتائب حزب الله يا عملاء ,, يا من خنتم باوطانكم .. هل تريدون سرقه مجد المقاومه السنيه التي ركعت امريكا ؟ من تهافت الى التسجيل في الجيش والحرس والشرطه في اول ايام الاحتلال من افتى بوجوب المشاركه في الانتخابات في اول ايام الاحتلال ماذا قال السيستاني عن قوات الاحتلال ؟؟ ماذا تقولون عن فتوى مقتدى القذر في 2003 وكانت المقابله على قناة الجزيره وقال انه يحرم مقاتله الامريكان لانه مهلكه للنفس ,, وان الامريكان خلصوهم من صدام حسين رحمه الله اخوي عبدالله بن مبارك حفظك الله لا تنقل مثل هذه المواضيع الكاذبه واتحفنا بتقارير منتقاه لجيوش السنه التي اذلت امريكا مثل الجيش الاسلامي جيش الراشدين جيش المجاهدين انصار الاسلام تنظيم القاعده فوالله لانها تشرح الصدر وتحسسك بعزه الاسلام
أخي الكريم أبو نصار .. الأسلحة الصاروخية أبدع فيها مجاهدوا أهل السنة الأبطال جميعهم وهناك خزين كبير في العراق وقدرات فاقت الخيال على يد هؤلاء الأشاوس وتنوع في استخدام الأسلحة يوماً بعد يوم يثبت المجاهدون انهم قوة لا تنكسر وعزائم كالجبال لا تتهاوى ولا تهزها رياح الجبن والمكر والخداع .. وهناك الكثير من اللقطات المصورة تثبت ما نقول والقادم أدهى وأمر على الأعداء بإذن الله أعجبتني لقطة عرضت في هذه الأيام في إصدار لجيش النقشبندية حول استخدام صاروخ (فاز) حيث يطلقه أحد المقاتلين الأبطال على كاسحة ويصيبها بدقة وغيرها مما قد سبق ولحق من صواريخ موجهة تصيب إصابة دقيقة بتسديد وتأييد من عند الله . جزاك الله خير أخي عبد الله هذا استحقاق لن يناله إلا أهله إن شاء الله ومن لسان الأعداء ..
الله أكبر والعزة لله اللهم سدد رمي المجاهدين ودمر قواعد الأمريكان وجنودهم اللهم وحد صف المجاهدين وأعز بهم الإسلام والمسلمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بشير الجهاد أخي الكريم أبو نصار .. الأسلحة الصاروخية أبدع فيها مجاهدوا أهل السنة الأبطال جميعهم وهناك خزين كبير في العراق وقدرات فاقت الخيال على يد هؤلاء الأشاوس وتنوع في استخدام الأسلحة يوماً بعد يوم يثبت المجاهدون انهم قوة لا تنكسر وعزائم كالجبال لا تتهاوى ولا تهزها رياح الجبن والمكر والخداع .. وهناك الكثير من اللقطات المصورة تثبت ما نقول والقادم أدهى وأمر على الأعداء بإذن الله أعجبتني لقطة عرضت في هذه الأيام في إصدار لجيش النقشبندية حول استخدام صاروخ (فاز) حيث يطلقه أحد المقاتلين الأبطال على كاسحة ويصيبها بدقة وغيرها مما قد سبق ولحق من صواريخ موجهة تصيب إصابة دقيقة بتسديد وتأييد من عند الله . جزاك الله خير أخي عبد الله هذا استحقاق لن يناله إلا أهله إن شاء الله ومن لسان الأعداء .. لو تكرمت بالاطلاع على اول مواضيعي في منتديات البراق : http://alboraq.biz/showthread.php?t=120268 والكل يعلم ان هناك قصف شبه يومي على القواعد الامريكيه من قبل الفصائل السنيه وقد دمرت قواعد كامله بشكل جزئي من هذه الصواريخ المباركه ولكن انا اكرر واقول ان الموضوع مصدره كتائب حزب الله ويقصدون به صواريخ الاشتر ويدعون انهم هم الاكثر تأثيرا في الساحه العراقيه وان 85% من العمليات هم للمقاومه الشيعيه ولو تنزل في منتدياتهم اي موضوع عن الفصائل السنيه حذفوه وقال تكفيري وهابي ارهابي وهكذا فلماذا ننقل مواضيعهم عندنا ؟
اقتباس: ان 85% من العمليات هم للمقاومه الشيعيه ولو تنزل في منتدياتهم اي موضوع عن الفصائل السنيه حذفوه وقال تكفيري وهابي ارهابي وهكذا فلماذا ننقل مواضيعهم عندنا ؟ قاتلهم الله فالكذب تسعة أعشار دينهم الباطل , أنا أخي الحبيب نقلت الموضوع من اخ كريم , وانا لا تدخل لمنتديات التكفير والكذب والدجل لهؤلاء الانجاس أحذية الصليب
الله أكبر والعزة لله اللهم سدد رمي المجاهدين ودمر قواعد الأمريكان وجنودهم اللهم وحد صف المجاهدين وأعز بهم الإسلام والمسلمين
