الرماد البركاني يغلق المجال البريطاني جزئيًا مفكرة الإسلام: فرضت هيئة الطيران المدني البريطاني، اليوم الأحد، منطقة حظر جوي فوق أجزاء من إيرلندا الشمالية ما تسبب في تعطيل آخر لحركة المسافرين جوًا في المملكة المتحدة. وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) أن هذه الخطوة من قبل الهيئة تأتي بسبب سحابة كثيفة من الرماد البركاني آتية من أيسلندا ،وهبوبها باتجاه الأجزاء الشمالية الغربية من البلاد. وتمّْ إغلاق مطارات بلفاست حتى الساعة الواحدة بتوقيت جرينتش، فيما واصل مطار دبلن عمله على الرغم من حظر بعض الرحلات وإغلاق مطار رونالدزواي في جزيرة "آيل أوف مان". وقالت الخطوط الجوية "إيزي جت" إنها ألغت حتى الآن 11 رحلة جوية من مطار بلفاست الدولي، فيما قالت الخطوط الجوية البريطانية إنها تسير جميع رحلاتها بشكل طبيعي ولكنها أوضحت بأنها تراقب الوضع عن كثب. وأشار جوناثان أستيل من قسم حركة المرور الجوي البريطاني إلى أن النشاط البركاني وأحوال الطقس تآمرا معًا لجلب سحابة الرماد في اتجاه المملكة المتحدة. وأضاف "نتيجة لذلك لدينا الآن سحابة من الرماد البركاني العالية الكثافة التي تقترب بسرعة من إيرلندا الشمالية وجزيرة آيل أوف مان". الرماد البركاني قد يصل للندن: هذا وتشير التوقعات إلى أن الرماد البركاني قد يمتد وينتشر فوق المملكة المتحدة يومي الاثنين والثلاثاء المقبلين. وقال خبراء في الأرصاد الجوية أن السحابة قد تصل إلى منطقة لندن بحلول يوم الثلاثاء المقبل ولكنها قد تبتعد عن المجال الجوي البريطاني بحلول يوم الأربعاء المقبل. ــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم دمر الكفار ومن والاهم