قصف صاروخي يستهدف قاعدة الاحتلال الامريكي في بابل 16 /05 /2010 م 12:25 مساء / عدد القراء:15 تعرضت قاعدة تابعة لقوات الاحتلال الامريكي في مدينة الحلة مركز محافظة بابل فجر اليوم (الأحد) إلى قصف صاروخي عنيف. وقال مصدر حكومي " إن خمسة صواريخ نوع غراد استهدفت قاعدة (كاسو) الأمريكية في مدينة الحلة ". وأضاف المصدر " انه لم يتم التعرف على الخسائر المادية والبشرية الناجمة عن قصف القاعدة بسبب شدة تحصينها ". هذا ولم يصدر عن قوات الاحتلال الأمريكية أي بيان أو تعليق بشان الهجوم الصاروخي العنيف. يقين نت + وكالات