بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله كنت بالصدفه في احد منتديات الرافضه واذا بي اشاهد هذه الوثيقه صورة لاستمارة حملة اعمار مرقدي الإمامين علي الهادي والحسن العسكري عليهما السلام في سامراء يمنع دفع التبرعات خارج العراق لأي شخص كان بأمر من مكتب الشهيد الصدر في النجف الأشرف وهؤلاء أهل السنة في سامراء تظاهرة في سامراء ضد مقتدى الصدر بعد دعوته الى اعادة بناء الضريح (الفرنسية) بغداد، سامراء (العراق)- (اف ب) تظاهر مئات العراقيين في مدينة سامراء (120 كلم شمال بغداد) اليوم الخميس 20-7-2006م احتجاجا على دعوة الزعيم الشيعي مقتدى الصدر إلى &quot;تسجيل اسماء المؤمنين للتطوع لإعادة بناء &quot;ضريح الإمامين علي الهادي والحسن العسكري في سامراء, معتبرين أن هذه الدعوة تثير &quot;فتنة طائفية&quot;. وتجمع المئات من المتظاهرين أمام ضريح الإمامين على الهادي والحسن العسكري وسط سامراء رافعين لافتات كتب عليها &quot;أبناء سامراء يرفضون التدخل في شؤون المدينة&quot; و&quot;لن نسمح بان تكون سامراء ذريعة للفتنة الطائفية الآتية&quot;. وقال سعد مهدي أحد المشاركين في التظاهرة إن &quot;خروجنا اليوم هو للتعبير عن رفضنا لدعوة مقتدى الصدر في إعادة وبناء وحماية الضريحين&quot;. وأضاف &quot;نحن أبناء سامراء قادرين على حماية الضريح ونرفض هذه الدعوة&quot;، واعتبر أن الهدف من الدعوة هو &quot;اشعال حرب طائفية وتقود إلى مجازر في المنطقة&quot;. ونظم التظاهرة جمع من شيوخ العشائر السنية وهيئة علماء المسلمين في العراق (سنية) والحزب الإسلامي العراقي أكبر الأحزاب السنية في البلاد، في مدينة سامراء التي تقطنها غالبية سنية. وطالب المتظاهرون في بيان مشترك &quot;المرجعيات الدينية في العراق ورئاسة الجمهورية والوزراء ومجلس النواب لتحمل المسؤولية أمام الله والعراقيين والعالم الإسلامي حول موضوع الزيارة المليونية التي دعا إليها مقتدى الصدر إلى سامراء وفتح باب التطوع لاعمار المرقدين وحمايتهما&quot;. وكان الزعيم الشيعي الشاب مقتدى الصدر دعا في الثلاثين من يونيو/حزيران خلال خطبة صلاة الجمعة إلى تسجيل اسماء المتطوعين من أجل إعادة بناء ضريح الإمامين علي الهادي والحسن العسكري، وصرح الصدر &quot;قلنا في خطبة سابقة ان على الحكومة العراقية بناء المرقدين العسكريين في سامراء ولم نجد سوى طقطقة لسان منها&quot;. وأضاف الصدر &quot;من هنا ومن على هذا المنبر الشريف أقول على المؤمنين في داخل وخارج العراق تسجيل اسمائهم كمتطوعين لبناء وحماية المرقد في سامراء على أن ينتظروا الاذن منا للمباشرة في العمل&quot;. وتابع أن &quot;هذا الإعلان ملىء بالاستفزاز ويشكل تهديدا وإثارة لأهالي سامراء وإثارة لفتنة طائفية (...) في وقت لايزال الضريح مغلق والتحقيق في حادثة تفجيره لم تكتمل بعد&quot;. وأشار البيان إلى أن &quot;هذا التصريح جاء في الوقت نشاهد ونسمع فيه ما تتناقله وسائل الإعلام من أعمال قتل وترهيب وتهجير قسري في بغداد ومعظم المحافظات الأخرى&quot;، وأكد المتظاهرون عبر بيانهم أن &quot;أهالي سامراء على اتم الاستعداد لتوفير الأمن فيها الآن وعند المباشرة بالاعمار&quot;. والسلام عليكم الحذر الحذر يا اهلنا في سامراء منقول