هبوط غامض لطائرة "إسرائيلية" بمطار نيويورك مفكرة الإسلام: سارعت وحدات الإنقاذ في مطار جون كندي بمدينة نيويورك إلى المدرج الذي هبطت عليه طائرة تابعة لشركة "العال" "الإسرائيلية"، دون معرفة الأسباب، وفق ما نقل موقع "القناة السابعة" الإسرائيلية الأحد. وأضاف إن رحلة الطيران "الإسرائيلية" التي تحمل رقم 001 غادرت مطار بن جوريون منتصف ليل الأحد في طريقها إلى مدينة نيويورك التي وصلتها في هذه الساعات، وقد هبطت الطائرة على مدرج آخر غير المدرج الذي كان من المفترض أن تهبط عليه، دون الكشف عن أسباب ذلك. وتتخذ السلطات الأمريكية إجراءات أمنية مشددة في مطاراتها منذ محاولة فاشلة لتفجير طائرة ركاب أمريكية في أواخر العام الماضي، تبناها تنظيم "القاعدة". ففي 25 ديسمبر الماضي، حاول النيجيري عمر فاروق عبد المطلب تفجير طائرة أمريكية، لكن الركاب على متن الطائرة سيطروا على عبد المطلب ومنعوه من تفجير الرحلة 253 التي كانت تربط بين امستردام وديتروت وعلى متنها 290 شخصًا