فيلق غدر يصدر قائمة بأسماء مستهدفين مفكرة الإسلام: أفادت تقارير صحفية عراقية، أن "فيلق بدر"، الميليشيا الرافضية المسلحة لما كان يعرف باسم "المجلس الأعلى للثورة الإسلامية بالعراق" وضع قائمة بأسماء عدد من العراقيين يخطط لتصفيتهم خلال المرحلة القادمة. وذكر موقع "شبكة أخبار العراق"، أن "فيلق بدر" أصدر قائمة جديدة تضم عددًا من الأشخاص من سكان منطقة الدورة في غربي بغداد تمهيدًا لتصفيتهم في عمليات اغتيالات منظمة، وتضم القائمة الأسماء الآتية: طه الشماطي، كريم ارميض، عرفان الدليمي، خميس أحمد الكرطاتي، حسام محمود الدليمي، زكي صالح الجبوري، يحيى صالح الجبوري، ياس خضير العبيدي، يحيى ناصر، خالد إبراهيم الدليمي، حسين العبيدي، يحيى عبد الله الشماطي، حسين عباس الدليمي، خضير خزعل، أحمد الشماطي، سامي الدليمي، خالد الشمري، حيدر محمد العزاوي، حكمت عبد الله، محمد حسين العبيدي، ناجي محمود، إسماعيل خضير العبيدي، رعد عزيز العبيدي، إبراهيم خضير العبيدي. كما أورد الموقع قائمة بأسماء القائمين على عملية التنفيذ من عناصر الميليشيا الرافضية، وتضم الأسماء التالية: هادي داغر، باسم مسير دنيف أيوب فاضل دعيم، جمال مسير دنيف، عبد الحسين عبيس، إياد فاضل رزيج، حسين جعفر راضي، صبحي محمد خلف، محمد فاتح الغراوي.حيدر محمد حسين. فرق تصفية وتأسس "فيلق بدر" بعد نحو ثلاثة أعوام من اندلاع حرب الخليج الأولى بين العراق وإيران، وبعد عامٍ واحد فقط من تأسيس "المجلس الأعلى للثورة الإسلامية في العراق" في المنفى، على يد المجرم "محمد باقر الحكيم"، بمبادرة من الاستخبارات الإيرانية، وبمعاونة بعض المنفيين العراقيين في إيران، أو المهاجرين إليها. وعقب احتلال العراق قامت الميليشيا الرافضية بتنفيذ مخططه الانتقامي من العراقيين السنة عبر تشكيله "فرق موت"، وزعت عليها قوائم جماعية بأسماء المستهدفين، لقتل من ورد اسمه فيها، وقام وقتذاك بعمليات اغتيال للعشرات من أنصار النظام السابق، وتصفية العشرات من وجهاء السُنّة من شيوخ عشائر، وأئمة مساجد، ومثقفين وتجار وأطباء، في حوادث قتل وصفت بـ "الغامضة"، قامت بها فرق مدربة على الاغتيالات. كما تحدثت تقارير حينئذ عن مسئولية "فيلق بدر" في أعمال خطف واعتقالات وتعذيب لمشتبه بهم في مدينة البصرة، بترخيص وإشراف من قوات الاحتلال، استنادًا إلى العديد من العوائل التي قالت: إن رجالها استهدفوا من قِبَل جهاز "مخابرات الشرطة"، الذي يضم أعضاء من "فيلق بدر" واختطفوا بقوة السلاح، ولم يعرف مصير العديد منهم. قائمة اتهامات قائمة الاتهامات الموجهة لـ "فيلق بدر" تضم العديد من عمليات العنف الدموية، والاغتيالات الغامضة، ومن ذلك ما قاله مدير جهاز المخابرات العراقية محمد الشهواني, في أكتوبر 2004م, حول تورطه في اغتيال 18 من عناصر جهاز المخابرات العراقية خلال أقل من شهر، والعثور على وثائق تربط بين إيران، وقتل عناصر من الجهاز بواسطة المنظمة الشيعية. كما سبق وأن اتهم المجرم حازم الشعلان وزير الدفاع في حكومة رئيس الوزراء الأسبق المجرم إياد علاوي، ستة من عناصر "فيلق بدر" في يناير 2005م، باختطاف ثلاثة شيوخ كانوا مكلفين من قِبَل الوزارة، بجمع متطوعين للجيش العراقي من محافظات البصرة والعمارة والناصرية، مؤكدًا أنه ومن خلال التحقيقات مع المتهمين، أقروا بأنهم من عناصر الميليشيا الرافضية، واعترفوا كذلك بعلاقتهم بالاستخبارات الإيرانية. كما اُتهمت الميليشيا الرافضية من قبل الشيخ "حارث الضاري" رئيس "هيئة علماء المسلمين" في العراق بالضلوع في العديد من أئمة المساجد السُنية، وهي العمليات التي تصاعدت في أعقاب تفجيرات سامراء في فبراير 2006م؛ إذ نشطت الميليشيا ومعها "جيش المهدي" في عمليات الاغتيال والتصفية الجسدية لآلاف العراقيين من أهل السنة. ـــــــــــــ اللهم عليك بالرافضة فإنهم لا يعجزونك اللهم احفظ أهل السنة والجماعة ومكن لهم