اصابه ثلاثه من القسام في اشتباك مع قوات الاحتلال أصيب ثلاثة مقاومين من الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية (حماس) وجندي إسرائيلي أثناء التصدي لتوغل قوة من جيش الاحتلال شرقي خان يونس جنوبي قطاع غزة. وذكرت مصادر طبية فلسطينية أن المقاومين الثلاثة جرحوا صباح اليوم في اشتباك مع قوة إسرائيلية توغلت بمساندة سلاح الجو. وقالت كتائب القسام الجناح العسكري لحماس إن عناصرها أصيبوا في غارة إسرائيلية استهدفتهم أثناء تصديهم لتوغل محدود في بلدة القرارة شرقي خان يونس. وأكدت أن مجموعاتها تمكنت من استهداف تجمع للآليات شرقي خان يونس بقذيفتي هاون عيار "80 ملم"، كما أعلنت مسؤوليتها عن تفجير عبوتين ناسفتين أرضيتين في آليتين. وفيما أشار شهود إلى أن الطائرات الإسرائيلية شنت غارتين, أكدت متحدثة باسم جيش الاحتلال إصابة الجندي في الاشتباك وأن إصابته متوسطة الخطورة.