بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الإسلام بنصره ومذل الشرك بقهره ومصرف الأمور بأمره الذي جعل الأيام دولاً بعدله والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه .. أما بعد ::.. تتقدم كتائب العزة الإعلامية بهذا الإصدار المتواضع وهو عبارة عن رثاء لشهيد الأمة الشيخ : أبو مصعب الزرقاوي - رحمه الله - الذي مرغ أنوف الصليبيين في بلاد الرافدين وأراهم عزة المؤمن الحقيقية وأكد لهم معنى الولاء للمؤمنين والبراء من الكافرين والمرتدين , في زمنٍ قل فيه من يصدع بالدين القويم , ذلك الأسد الشهيد الذي تشهد له هيرات قبل بغداد وكابل قبل الأنبار أسد هصور لا يخشى في الله لومة لائم ولا عتاب معاتب .. فرحمك الله يا أسد الرافدين وأقرَّ عينيك بالشهادة .. آية المؤمن أن يلقى الردى ضاحك الوجه سروراً ورضا * ملاحظة : نعتذر عن التأخر في إخراج هذا الشريط قرابة الشهر وذلك يعود لبعض الظروف التي حالت دون ذلك . المدة : 8 دقائق تقريباً الفلم جودة عالية : الصيغة : rmvb الحجم : 19 ميجا http://www.9q9q.net/up2/index.php?f=nNIddB50 الفلم جودة متوسطة : الصيغة : rm الحجم / 8 ميجا http://www.9q9q.net/up2/index.php?f=45yPsOhF الفلم جودة ضعيفة جداً : الصيغة : rm الحجم / 3 ميجا http://www.9q9q.net/up2/index.php?f=lLG876Ec (((( نرجو من الإخوان وضع روابط بديلة ونشره في المنتديات فالدال على الخير كفاعله )))) ---------------------------------------------------- ** قريباً بإذن الله .. نشرة صدى الرافدين ،، نشرة دورية إخبارية أسبوعية تصدرها كتائب العزة الإعلامية تهتم بشؤون الجهاد في بلاد الرافدين .. ----------------------------------------------------- للمراسلة عبر البريد الإلكتروني : alezzah@hotmail.com إخوانكم القاعدون في : كتائب العزة الإعلامية لا تنسونا وإخوانكم المجاهدين من صالح دعائكم لا تنسونا وإخوانكم المجاهدين من صالح دعائكم منقووووووووووول من الأخلاص