اعتقال 15 مدنيا في عمليتين منفصلتين شمال العراق 16 /05 /2010 م 06:14 مساء / عدد القراء:15 اعتقلت قوة حكومية اليوم الأحد ، 15 مدنيا في عمليتين منفصلتين بمحافظتي ديالى ونينوى. وقال مصدر حكومي " انه تم اعتقال ستة من المشتبه بهم خلال عملية تفتيش ودهم لمنطقة حي الكفاح والعروبة على يد دورية من الشرطة في قضاء تلعفر غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى". وأضاف المصدر " أن دورية أمنية اعتقلت سبعة من المشتبه بهم في ناحية مندلي جنوب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل