جماعة أنصارالسنة/تدمير صهريج وقود أمريكي عند إستهدافه بعبوة ناسفة في الطارمية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال في تمام الساعة 8:00 من صباح يوم الخميس الموافق 13 /7 وفي إطار قطع الإمدادت عن معسكرات القوات الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتل أمريكي في منطقة الطارمية (بالقرب من المشاهدة) مما أسفر عن تدمير صهريج وقود أمريكي وإحتراقه ومقتل جنديين صليبيين كانوا على متنها .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 25/جمادى الآخر/1427 21 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تدمير سيارة دفع رباعي خاصة بالمقاولين بتفجيرعبوة بالطارمية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال يوم الخميس الموافق 13 /7 وفي تمام الساعة 12:00 ظهراً بزرع عبوة ناسفة في منطقة الطارمية (بالقرب من المشاهدة) بالرغم من تواجد كثيف للقوات الأمريكية في المنطقة بسبب تدمير صهريج أمريكي من قبل الإخوة وتم تفجير العبوة مستهدفة رتلاً لسيارات رباعية الدفع من نوع Gmc عادة مايستقلها المقاولون الأجانب في تلك المنطقة مما أسفر عن تدمير إحدى السيارات ومصرع من كانوا على متنها وعددهم أربعة ..إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 25/جمادى الآخر/1427 21 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) مقتل خبير متفجرات أثناء محاولته تفكيك عبوة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود الموصل في تمام الساعة 30-7 صباحاً من يوم أمس الخميس الموافق 20 /7 /2006 بتفجير عبوة ناسفة قد تم زرعها في منطقة مفتوحة خالية من المدنيين قرب السايدين بين دورة التماثيل وتقاطع المثنى في مدينة الموصل وعند إنكشاف أمرها وعند قدوم خبير المتفجرات من الشرطة المرتدة تم تفجيرها عليه مما أدى إلى مصرعه في الحال وتحول إلى أشلاء متناثرة ..إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 25/جمادى الآخر/1427 21 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل أحد عناصر فيلق بدر الرافضي في حي البنوك بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الشجعان مساء يوم أمس الخميس بقتل أحد عناصر فيلق بدر الرافضي وذلك أثناء تواجده في محله الكائن في حي البنوك قرب حي الشعب في العاصمة بغداد حيث تم الهجوم عليه ورشقه بإطلاقات من الأسلحة الرشاشه فأردوه قتيلاًعلى الفور ..إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 25/جمادى الآخر/1427 21 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تدمير سيارة شرطة نوع مونيكا بتفجير عبوة في سلمان بك بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال صباح اليوم الجمعة بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية للشرطة المرتدة وذلك مقابل إعدادية التجارة للبنات في شارع التجارة في سلمان بك وأسفر التفجير عن تدمير سيارة شرطة من نوع مونيكا ولم يعلم حال من بداخلها نسأل الله أن يهلكهم أجمعين . الله أكبر ولله الحمد ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 25/جمادى الآخر/1427 21 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)