المختصر / وافق مجلس الوزراء التركي على اقتراح تقدمت به وزارة التعليم بشأن جعل اللغة العربية مادة اختيارية في المرحلة الثانوية. وذكرت صحيفة (زمان) اليوم السبت أن مجلس الوزراء صادق على المقترح في جلسته التي عقدت في 8 أبريل الماضي على أن تصبح اللغة العربية هي المادة الاختيارية التاسعة، إلى جانب اللغات الإنجليزية والفرنسية والألمانية والإيطالية والصينية والإسبانية واليابانية والروسية. وأضافت الصحيفة أن وزارة التعليم التركية قدمت المقترح لرئاسة الوزراء بعد التطور الملحوظ في علاقات تركيا مع الدول العربية المجاورة ودول العالم العربي عموما واتخاذ الحكومة العديد من الخطوات مع سياسة الانفتاح المتبعة حاليا مع العالم العربي. وأشارت الصحيفة إلى أن الفكرة كانت مطروحة قبل 20 عاما، لكن بسبب توصية مجلس الأمن القومي التركي للحكومات الماضية لم توضع في حيز التنفيذ. وذكرت الصحيفة أنه بعد مصادقة مجلس رئاسة الوزراء نشر القرار بالجريدة الرسمية بعددها الصادر يوم أمس لوضعه بحيز التنفيذ من بداية العام الدراسي القادم بعد توفير العدد الكافي من الطلاب والمدرسين للغة العربية. المصدر: فلسطين الآن