جريمة أم ثقافة ؟ ذلك الذي يحصل في السجون العراقية اليوم ..!!! عنونة الأشياء وتسميتها ليس شيئاً هامشياً، أو فرعياً يمكن التخيير بين إهماله وذكره. العنوان أو الاسم يعبر عن حقيقة المسمى، ويستلزم استحقاقات تتعلق به وبغيره تتناسب وتلك الحقيقة التي يحملها الاسم. ما هي مشكلة الخوارج مثلاً؟ لقد نقلوا الكبائر من عنوان (الفسق) إلى عنوان (الكفر)؛ فترتب على هذا التغيير كوارث تدفع الأمة ضريبتها فرقة ودماً ودماراً إلى اليوم! وفي الجاهلية الحديثة شرقاً وغرباً يسمون الزنا (خيانة زوجية)، والربا (فائدة بنكية)... وهكذا. وفي الحديث عن أبي مالك الأشعري رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (ليشربن ناس من أمتي الخمر يسمونها بغير اسمها)(1). وقد بوَّب البخاري في صحيحه: (باب ما جاء فيمن يستحل الخمر ويسميه بغير اسمه). وجاءت رواية بلفظ: (يأتي على الناس زمان يستحل فيه خمسة أشياء بخمسة أشياء: يستحلون الخمر بأسماء يسمونها بها، والسحت بالهدية، والقتل بالرهبة، والزنى بالنكاح، والربا بالبيع)(2). وفي أدب القضاء تصنف الجريمة حسب نوعها ودرجتها إلى أصناف، لكل صنف منها اسمه أو عنوانه عقوبته: فمن الجرائم ما يسمى (جنحة)، ومنها ما يسمى (جناية)، ومنها (خيانة عظمى)... وهكذا. إذن تسمية الأشياء باسمائها مسألة مهمة وخطيرة، شرعاً وعقلاً، وعلماً وتطبيقاً. المعتقلات العراقية وجرائم الاغتصاب حينما كشفت صحيفة (لوس أنجلوس تايمز الأميركية) قبل حوالي ثلاثة أسابيع في تقرير أعده مدير مكتبها في بغداد أن قوة خاصة تابعة لرئيس الوزراء نوري المالكي تدير سجناً سرياً في بغداد يحتجز فيه (431) معتقلاً من أهل نينوى، تطور الخبر، وتدخلت جهات حقوقية محلية وعالمية، لتكشف عن فنون من التعذيب يتعرض لها هؤلاء المعتقلون، وغيرهم في السجون السرية الأخرى والعلنية. ومن هذه الفنون الاغتصاب الدوري للمعتقل من قبل الشرطة ورجال إدارة المعتقلات! وتكشف للعالم أن هذه الممارسة ليست حالات فردية ترتكب في الخفاء، وإنما باتت تشكل ظاهرة اعتيادية في سجون الحكومة العراقية الحالية. الشيء نفسه تكشفت عنه سوءة السجون الإيرانية، لا سيما بعد الأزمة الكبيرة عقب إعادة انتخاب محمود نجاد لدورة رئاسية ثانية، بحيث أن الشيخ محمد أبطحي نائب الرئيس الإيراني في زمن محمد خاتمي كان ضمن الذين مورس معهم فعل الاغتصاب! وقد سمعنا من الأسرى العائدين من إيران قصصاً قاسية عن اغتصاب الأسرى، وعن انتشار الشذوذ بين حراس المعتقلات من الإيرانيين، دون حرص كبير على التخفي منه. أما الأسرى الإيرانيون في العراق، فيحدثني عنهم صديق لي كان ضابطاً مجنداً، يشرف على أحد المعتقلات لهم. قال: لفت نظري تكرر رؤية اشتراك اثنين من المعتقلين في بطانية واحدة، وكثيراً ما كانوا يمسكون أثناء ذلك بالمصاحف كأنهم يقرأون فيها! وهذا ما كان قد أبعد عن نفسي الهواجس والشكوك في البداية. ولكن كثرة المشهد دفعني للتحقق من الأمر فصعقت حين تبين لي أنهم كانوا يمارسون الفعل تحت البطانيات والمصاحف بأيديهم!!! يتظاهرون بالقراءة فيها لذر الرماد في العيون!!! ولما قررت إبعاد المصاحف عنهم لإكرامها عن هذه الإهانة التي لا تخطر إلا في بال الشياطين، وجمعتها بحجة إعادة تجليدها، فوجئت بكتابات وخطوط ورسومات عجيبة غريبة في داخل أوراق المصاحف: نساء باوضاع معينة، وقلوب حب مضروبة بسهام تجري الدماء منها، وغيرها!!! عراق اليوم وإيران فقط ! لماذا ؟ دولتان فقط من دول المنطقة يرتكب جنودها اغتصاب المعتقلين كظاهرة جماعية: إيران، والعراق في زمن حكم الشيعة! أما بقية الدول: عربية كانت أم إسلامية فلا يعرف عنها ذلك إلا على سبيل الندرة. لماذا؟ يخطئ كثيراً من ينظر إلى الموضوع نظرة مجردة عن جذوره ونشأته، وأسبابه ودوافعه. إن الخلاف في هذا الموضوع هو خلاف بين ثقافتين!.. وصورة من صور الصراع بين حضارتين!!. إن هذا النوع من الممارسات الشاذة لا يمكن أن يكون له وجود في مجتمعنا لأن ثقافة هذا المجتمع تلفظه، وترفضه كما يرفض الجسم السليم المعافى دخول جسم غريب عليه، مهما كانت المبررات، ومهما ابتغي إليه من حيل. كما أنه بالمقابل لا بد أن يكون له وجود، ولا بد أن يترعرع ويجد له رعاية ودعاية في المجتمع الآخر لأن ثقافته تقبله وتؤويه، وتحرص عليه وتنميه، مهما كانت الأدلة المانعة، والأسباب الطارئة الدافعة! فإنها ستدفع في وجهها، أو تتحايل عليها بما يتوافق وتلك الثقافة. فالخلاف إذن خلاف بين ثقافتين مختلفتين، وتعبير عن صراع بين حضارتين متناقضتين: ثقافة وحضارة تقبله، وتعمل على فرضه وتصديره، وثقافة وحضارة ترفضه، وتعمل على قمعه وتحجيمه. من خصائص الحضارة الفارسية أنها حضارة قامت على الفساد والتحلل الخلقي والإباحية الجنسية. وقد اختلفت في ذلك عن الحضارة الغربية بأن أطرت فسادها بإطار الدين، على عكس أختها الغربية التي ظلت واضحة في فسادها، صريحة جلية في عهرها. وإذا كانت هناك شعوب اشتهرت بالإباحية والفساد الخلقي فإن الشعب الوحيد - على ما يبدو - الذي غلف فساده بالدين، وأعطاه مشروعية دينية هو الشعب الإيراني. ومنذ أقدم عصور التاريخ. فالزرادشتية تبيح زواج الابن لأمه والأب لابنته والأخ لأخته(3). والمزدكية تقول باشتراك الناس في الأموال والنساء وأصبحت دين الدولة الرسمي في عهد الملك قباذ الاول عام 488م. يقول ابن النديم: (وصاحبهم القديم مزدك أمرهم بتناول اللذات والانعكاف على بلوغ الشهوات والأكل والشرب والاختلاط وترك الاستبداد بعضهم على بعض ولهم مشاركة في الحرم والأهل لا يمتنع الواحد منهم عن حرمة الآخر ولا يمنعه)(4). والخرمية - وهي ديانة متطورة عن المزدكية ، وتعني بالعربية دين الفرح- تمتاز بالإباحية العامة(5). الثقافة الإيرانية والولع بإتيان الذكر ولأصحاب هذه الحضارة ولع خاص بالشذوذ ونكاح الذكر أو الغلام. ولعل هذا هو السبب وراء انتشار اسم (غلام) بينهم. وقد انسحب هذا الولع على علاقتهم الزوجية فتاوى أجمعوا بها على جواز ممارسة الأسلوب نفسه مع الزوجة. على أن بعضهم يغلف فتواه بالكراهة التي هي مجرد كلمة لا أثر لها عند الفعل. ومن معلوماتنا القريبة الموثقة أن أكثرهم تعاطياً للواطة هم طلاب الحوزات الدينية! وانتقل - بصورة أو بأخرى - تقليد نكاح المحارم الذي كان يمارس في إيران قبل الإسلام إلى جميع الفرق والمجتمعات التي صارت تدين بهذا الدين الدخيل الغريب على حضارتنا الإسلامية وجذورها العربية. لقد انتقلت هذه الثقافة إلى المجتمعات التي تدينت بدين إيران عن طريق الحث والعدوى الجمعية، سوى المجتمعات العشائرية التي ما زالت تتمسك بتقاليدها العربية، وكلما ابتعدت عن الريف والعشيرة واقتربت من المدينة - خصوصاً المدن الدينية، والتي فيها مدارس حوزوية - بدأت هذه الرذيلة بالظهور والانتشار والتركز شيئاً فشيئاً. وقد تحدث عباس الخوئي عن تفشي اللواطة بين علمائهم! ثم عقب قائلاً : المشكلة ليست في هذا، المشكلة حين يصير الملوط به مرجعاً، وقد حصل!!! التقيت بعض الأحوازيين فإذا هم يحدثوننا الحديث نفسه! حدثونا عن حي في مدينة أصفهان اسمه (سَي وسَه ﭙُل)، هو عبارة عن مركز دعارة علني متخصص بمارسة اللواطة! وذلك تحت سمع وبصر حكومة دولة إيران (الإسلامية) دون أي تضييق أو محاسبة!! ومن المعتاد أن يسأل سائق التاكسي أثناء الطريق من يستأجره إلى ذلك الحي: كم تريد عمر الغلام: 10 سنوات،11،12؟! كما أن كثيراً من مدرسي الحوزات لا يتزوجون قبل الأربعين، فإذا سألت أحدهم كيف لك أن تعيش من دون زواج؟ يضحك ويجيب: "عايشين على... وعلى الطلاب" (كبرت كلمة تخرج من أفواههم)! وحدثني أحد المعارف – كان يسكن الديوانية في الجنوب العراقي – له جار يدرس في إحدى مدارس الحوزة النجفية. يقول: لفت نظري أن جاري هذا يذهب إلى النجف صباحاً ويعود مساء كل يوم. فسألته: لماذا لا تبيت في القسم الداخلي للطلبة؟ فأجابني: لا أدري ماذا أقول لك؟! هل تصدق أن ثلاثة أرباع الطلبة يمارسون اللواطة مع بعضهم بعد انتهاء الدوام؟! وإليك هذه العجيبة – وهي مفردة يومية من مفردات حياة كثير من معممي الشيعة – حدثني من لا أتهمه، قريب وصديق لي يعمل في استيراد السيارات. يقول: رأيت شاباً شيعياً من أهل مدينة العمارة في الجنوب العراقي، كان يبحث عن عمل في (المنطقة الحرة) في (عدرا) بسوريا. اتجه بنا الحديث إلى أن قال هذا الشاب: لي صاحب يسكن قريباً مني في حي السيدة زينب، وكنا نبحث عن عمل فلا نجد. مرت الأيام سريعة، فلاحظت تغيراً على صاحبي في ملبسه ومأكله، وجيبه! قلت له: يظهر أنك وجدت عملاً؟! قال: نعم. قلت: ألا يمكن أن تشركني فيه؟ قال: لا ينفعك، ولا تقدر عليه. قلت: أخبرني عن هذا العمل؟ ما طبيعته؟ قال: دعه، لا تسل عنه (!). وألححت عليه، وكان بيني وبينه علاقة حميمة وميانة. فقال بعد تلكؤ وتردد: تعرفت في هذه المنطقة على معممين شيعيين اثنين مأبونين، أزور كلاً منهما مرة في الأسبوع... وأحصل من ورائهما على مبالغ محترمة. ويشيع في الوسط الإيراني نكاح المحارم الذي انتقل بالحث والعدوى إلى جميع المجتمعات التي تدين بالتشيع. إن أشد المجتمعات تديناً بالتشيع، أشدها ابتلاء باللواط ونكاح المحارم والشذوذ الجنسي. والنجف مثال! وقد كان في سجن أبي غريب على عهد النظام السابق، ومن مدينة الثورة فقط معقل (جيش المهدي)، التي صارت تسمى مدينة الصدر (8000) سجين بجريمة زنا المحارم. وقد روى لي الثقات أن أحد المحكومين بجريمة الشذوذ الجنسي شاب من مدينة العمارة الشيعية وعده أبوه بأن يزوجه من الفتاة التي يحبها إن هو رجع إلى الخدمة العسكرية. وحين رجع إلى بيته في الإجازة الدورية وجد أباه قد تزوج تلك الفتاة! فما كان منه إلا أن أمسكه، ثم عراه من ملابسه، وربطه بقضبان الشباك، ثم قام باغتصابه!!! هل سمعتم بمثل هذه الجرائم الجنسية، وتخيلتم صور شذوذها؟!!! وما كثرة الحديث عن هذه القاذورات في (الرسائل العملية) للفقهاء إلا انعكاس للواقع الاجتماعي الفاسد. ثقافة الاغتصاب نخرج من كل هذا بحصيلة واحدة مهمة هي أن ما يرتكب في السجون العراقية اليوم بحق السجناء من اغتصاب الرجال – فضلاً عن النساء – إنما هو تعبير عن ثقافة اجتماعية شيعية فارسية، وليست جريمة عادية فحسب. ويترتب على هذا العنوان نتيجة عظيمة هي أن معالجة هذه الحال المأساوية لا تتم بإحالتها إلى القضاء فقط، ما لم يستنفر أهل السنة قواهم جميعاً للوقوف بوجه هذه الثقافة الخطيرة. إنها مسؤولية دينية وقومية واجتماعية وتاريخية سيسأل عنها الجميع كل حسب قدرته وما تصل إليه يداه، وأملنا كبير بالله تعالى، وثقتنا بسننه لا تتزعزع؛ فإن الجرائم كلما كبرت وعمت، وكان في الناس من يتصدى لها وينكرها بما يستطيع، كان ذلك سبباً في التعجيل بعقوبة مرتكبيها. (قَالُوا يَا لُوطُ إِنَّا رُسُلُ رَبِّكَ لَنْ يَصِلُوا إِلَيْكَ فَأَسْرِ بِأَهْلِكَ بِقِطْعٍ مِنَ اللَّيْلِ وَلا يَلْتَفِتْ مِنْكُمْ أَحَدٌ إِلا امْرَأَتَكَ إِنَّهُ مُصِيبُهَا مَا أَصَابَهُمْ إِنَّ مَوْعِدَهُمُ الصُّبْحُ أَلَيْسَ الصُّبْحُ بِقَرِيبٍ) (هود:81). بلى.. وإنا لذلك منتظرون. 1 - قال الإمام ابن القيم في (إغاثة اللهفان): رواه أبو داود بإسناد صحيح. 2 - قال الشاطبي في الموافقات: ويروى موقوفاً على ابن عباس ومرفوعاً. 3 - دماء على نهر الكرخا ص 73 - حسن السوداني. 4 - الفهرست، ص 493. عن دماء على نهر الكرخا ص 73. 5 - المصدر نفسه، ص74. السبت 8/5/2010ويدعون أنهم يتنسبون لآل البيت.!.. هل الشذوذ والزنى وارتكاب الرذائل صفة حكومات التبعية الايرانية في العراق وهل أضحت سمة يتفاخر فيها جيوشها وشرطتها.! ويدعون أنهم يتنسبون لآل البيت.!.. هل الشذوذ والزنى وارتكاب الرذائل صفة حكومات التبعية الايرانية في العراق وهل أضحت سمة يتفاخر فيها جيوشها وشرطتها.! 2010-04-23 :: بقلم: د. محمد رحال :: عدد القراء 932 الايروسية النورانية عند المالكي.! اندهاش منقطع النظير يسود العالم اليوم مما يجري في العراق من قبل الحكومات التي زرعها الاحتلال،ومن الاحتلال الذي ادعى انه اهدى العراق الديمقراطية الحديثة، وهذ الاندهاش ليس سببه ابدا المسار الديمقراطي الناجح الذي حققه الاحتلال الامريكي في العراق والذي تجلت نتائجه الباهرة بملايين الايتام والارامل والاميين والقتلى والمختطفين والمشردين والجوعى مع انعدام أي خدمة انسانية في العراق الغني، وهذا الاندهاش الكبير جدا والذي سببه هو اعتقال الملايين من شباب ورجال العراق ووضعهم في السجون ثم القيام بالتناوب على اغتصابهم، وهو امر اثار حفيظة العالم وقلقه واستفساره عن العقيدة الايمانية التي تدفع فئة من البشر تدعي الانتساب الى الاسلام وحب آل البيت واتباع نهجهم ثم نفاجأ ان السلوك العام والشائع لهذه الفئة يغلب عليها الفكر الايروسي المتعلق باللواط والذي وصل الى حالة من الـ...الجماعي والعلني المؤيد من المرجعيات الصامتة في كل الاقطار التي يتواجد فيها مراجع لهذا التوجه والسلوك حدا جعل الناس في حيرة يتسائلون عن المنتسبين له ، وهل هو دين جديد ترتكب فيه الرذائل باسم حب ال البيت كما تم القتل والاغتصاب باسمهم.! والامر ليس جديدا في سجون المالكي والذي اقسم عندما كان بائعا للسبح في دمشق انه سينتقم من البعثيين والنواصب بالسجن والاغتصاب، وهاهو قد فعل، وعشرات السجون التي يحميها الاحتلال الامريكي تشهد على ذلك، وقبله مارس وزير الداخلية بيان جبر صولاغ نفس المهمة مضافا لها تعذيب المعتقلين من اصحاب الخبرات والعقول العراقية باسوأ انواع واشكال وصنوف التعذيب في العالم واكثرها ابتكارا ومنها الشوي وتقطيع الاطراف ونشرها وثقب رؤوس المعتقلين بالمثاقب الكهربائية وهي جرائم سكت عنها الاحتلال وحماها ورعى اصحابها، ولم يكن ابراهيم الجعفري اقل اجراما وفي عهده المبارك تمت الكثير من فظائع الانتهاكات الشاذة وما فعله مقتدى الصدر واذرعته الطويلة والتي حولت مناطق متعددة في بغداد الى مسالخ يمارس فيها رجاله كافة انواع الشذوذ مع المختطفين.. ثم تقوم تلك الجموع المؤمنة بمحاولة الحصول على الفديات الكبيرة والطائلة، ومن لايدفع فانه يحوّل الى مشارح خاصة يقطع فيها المختطف ويباع قطعا في مشاف صغيرة اشرف عليها صهاينة محترفون في المضبعة السوداء قدموا خصيصا من اجل هذا، وكانت كل تلك العمليات تتم بسكوت كامل من المرجعيات الكبيرة بكافة اشكالها والوانها وامكنتها، وهو أمر استدعى قلق العالم عن هذا السلوك المذهبي الديني الذي سيطر على كل رجاله عقدة الايروسية المتعلقة بحب الشذوذ والانتقام من الاخر عبرها، وفضائح سجون المالكي التي انكشف امرها للعالم وهي مكشوفة امام ابناء العراق منذ زمن بعيد، ولهذا وبسبب الصدمة فقد خرج المالكي للعالم هذه المرة وليعلن وبنفسه ولكي يغطي على هذه الفضيحة بفضيحة اخرى وهي تمكن قواته الاستخبارية من قتل البغدادي والمصري دفعة واحدة، وقال حينها انهما قتلا في حفرة، ثم قيل انهما شمال تكريت ثم تغير المكان الى جنوبه ثم تحول المكان من جحر الى مبنى سكني مهجور في الفلاة ليس فيه انس ولاجان ولاكهرباء وهو امر مخالف للعقل والمنطق.! ولقد سوّق الاحتلال للمالكي كذبه الذي اعتدنا عليه بعد ان قتل البغدادي عشرات المرات وادعى باسقاط طائرة بسبب هذا الهجوم الجحري،ويبقى مقتل البغدادي غير مؤكدا بسبب عدم قيام خبير الفحص المنوي موفق الربيعي بتأكيد ذلك. المالكي بشر العراق ان قتله للبغدادي سيجعل القاعدة كما يقول تتوجه الى الانتقام لمقتله.! وبالتالي فقد روج الاحتلال وذيله المالكي مسبقا لعمليات تفجير وانتقام ينفذها الاحتلال وجنود المالكي ومعها عمليات اعتقال كبيرة وواسعة النطاق تعتقل بموجبها قوات المالكي مابقي من شباب وشيوخ ابناء بغداد والموصل والانبار من اجل الزنى بهم وقتلهم وبيعهم قطع غيار في مشافي الولايات المتحدة التي رعت هذا النوع من التجارة. ما كنت أودّ معرفته تماما هو موقف تحالف الاخوان المسلمين في العالم وفي العراق خاصة واسامة تكريتي ومحسن عبد الحميد من عمليات الشذوذ واللـ.. المنظم التي تجري في العراق وهم ابرز المتحالفين مع هذه المرجعيات ومؤيديها، وهل هم من مؤيدي هذا السبوك وممارسيه ام هم ممن يستنكرون ذلك، وما هو موقف المرجع الكبير حسين فضل الله وما هو موقف سيد المقاومة من هذا السلوك الشائن وهل هو حقيقة سلوك ائمة ال البيت ام انهم بريئون من كل هذه الحثالات القذرة التي لصقت ظلما بآل البيت واحبابه وان كان مذهب هذه المراجع لايقر بذلك فلماذا سكتت السنتهم عن هذا الانتهاك الشذوذي المنظم. اللواط في تاريخه لاينسب ابدا الى آل البيت سلام الله عليهم ولا الى احبابه وانما ينسب الى قوم لوط لعنهم الله، وكل من يتبنى هذه العقيدة ولو انتقاما فهو ينتمي الى امة لعنها الله في كتابه، ولقد بالغت الحضارة الفارسية قديما بالانتقام من اعدائها بنفس الاسلوب وخاصة من ملول الامم التي كانوا يستولون عليها، كما وان تيمورلنك المغولي والذي هاجم البلاد الاسلامية واحتلها بعد ان اذل سلاطين بني عثمان الذين وقفوا في وجه الحملات الصليبية وامتد عدوانه على عاصمة العروبة والاسلام دمشق واستباحها لرجاله ثلاثة ايام متوالية اغتصب فيها رجاله الشذاذ شبابها ورجالها مدينة دمشق وهو القائد الذي يدعي الاسلام وحب أل البيت.! وحتى اليوم يتوارث ابناء دمشق الحديث عن تلك الانتهاكات التاريخية الشاذة من امة تدعي الانتماء الى آل البيت، وهو نفس العقيدة اللـ... التي حملها القرامطة والتي سادت في دول الخليج وتركت ارثا خطيرا اسمه الغلامية في الخليج واتخذ اشكال وعادات منحرفة.... وهي عادات لم تنته الا على يد صلاح الدين الايوبي ولهذا فانه وبالرغم مما بذله في سبيل الاسلام فانه يلقى كرها عجيبا من هذه الفئات. ان عمليات الاغتصاب والشذوذ التي تشمل السجون في العراق تمثل قمة العار للاحتلال الامريكي ولكلابه، ويمثل فكرا منحرفا لايمت ابدا الى العروبة او الاسلام وانما يمت الى جذور شياطين ارتدت لباس البشر، وان على اهل العراق الشرفاء الانتفاض على هذا الواقع والا امتدت الايدي القذرة الى كل ابناء العراق فردا فردا وهو مايتضح اليوم، وان على شرفاء العراق وقبل البحث عن كراسي الحكم ان يتجهوا الى حماية اعراضهم وشرفهم من هذه الحيوانات البشرية المنفلتة والتي خلا وجهها من أي مسحة انسانية واسود قلبها ولم تحمل للعراق الا البغض والكراهية، فمتى كان اهل العراق وهم اهل النخوة والغيرة والرجولة يسكتون عن هذه الانتهاكات، ولماذا يسكت مثقفوا العراق في الدول الاوروبية لهذا الخزي وهل يرضيهم ان ينحني شيوخ العراق امام عمليات الاغتصاب المنظم من امم هي انجس من الخنازير واسوأ من الاباليس. ان اعجب واغرب مانراه من ردود على نداءاتنا واستغرابنا واستهجاننا لهذه الاعمال الشائنة هو المزيد من الشتائم ولصق الاتهامات شرقا ويمينا واتهامنا بأننا صهاينة او من مرتزقة مايسمونه العهد البائد، وكأن مايفعلونه هو وسام شرف على جباههم، ولو ان امة اخرى انفضح سلوكها اللوطي المعيب لخجلت بين الامم، اما هؤلاء واذنابهم فانهم لااخلاق ولاقيم يحكم اعمالهم، والاسوأ ان هناك من يفتخر ويتباهى في هذه الاعمال التي يشرف عليها شخصياتهم والتي وبدلا من ان تحال الى محاكم تجرمهم فانهم يتولوا الدفاع عن تلك الاعمال المخزية مع ادعائهم المتوالي بتكوين لجان للتحقيق، وهي لجان لاوجود لها ولاقرارات لها ويستمر الاختلال ويستمر الزنى بالشعب العراقي من مجاميع قذرة اختارت لنفسها ان يكون اللواط شعارها والخيانة طريقها والتعذيب اداتها والكذب سلوكها وسب الشرفاء سمتها والنيل من العروبة والاسلام شغلها مع الادعاء انهم احباب آل البيت، وهم منهم براء..
والله إن دينهم لا علاقة له بالإسلام من قريب ولا بعيد
حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك والله إن دينهم لا علاقة له بالإسلام من قريب ولا بعيد والله العظيم صدقت اخي ........ يا للخبثاء
