بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى المصاب في مجزرة رفح جنوب قطاع غزة العزة 17-5-2004مانهار الدماء..وأشلاء الشهداء..تنساب في كل يوم على ثرى ارض فلسطين وفي اكناف بيت المقدس..في صمود وصبر قل مثيله في تاريخ البشرية...فرغم القتل والأسر والتهجير والجوع ومصادرة الأراضي وهدم البيوت لا زال أهلنا هناك يسطرون بدمائهم قصص البطولة والفداء..ونحن في هذه السلسلة تطرقنا في عدة حلقات عن مجازر قام بها اليهود وعدنا معكم إلى الوراء, وعشنا سويا تلك الأيام التي عاشها أولئك الأبطال الصامدون...واليوم سنعود إلى تاريخ أخر ونعيش أجواء مجزرة جديدة استمرت ثلاثة أيام بلياليها و طالت هذه المرة مدينة رفح في جنوب قطاع غزة الصامد ألا وهي ( مجزرة مدينة رفح )... مدينة رفح..مدينة الأبطال والمجاهدين..العصب الرئيسي لأهل الجهاد في فلسطين..تبعد مدينة رفح عن مدينة غزة حوالي 35 كم وعن خان يونس عشر كيلو مترات, ويحدها من الغرب البحر المتوسط, ومن الشرق خط ما تسمى الهدنة عام 1948م ومن الجنوب الحدود المصرية الفلسطينية.. تنقسم مدينة رفح الباسلة بموجب اتفاقية الإذلال في كامب ديفيد إلى شطرين فلسطيني وهو الأكبر ومصري تفصلهما أسلاك شائكة..وتقدر مساحة الجانب المصري ب 4 آلاف دونم والجانب الفلسطيني ب 15 ألف ونصف دونم..قام اليهود باقتطاع حوالي 3500 دونم منها واسكنوا اليهود فيها بمغتصبات يهودية أربع وهي بني عتصونة وموراج ورفيح يام وبات سدي..والتي ظلت مواقع لاستفزاز المسلمين في رفح...كما يوجد في رفح مخيم رفح للاجئين ويقدر عدد المسلمين فيه ب39 ألف نسمة..أما تعداد المسلمين في رفح فيناهز ال150 ألفا وذلك بحسب إحصائية تمت عام 2001م.. ومن العوائل التي عرفت برفع راية الجهاد في رفح قشطة والشاعر وأبو طه وزعرب وأبو ماضي والنحال وأبو جزر وأبو نحلة وأبو عنزة وأبو عصفور وأبو شلوف وأبو ظهر... والذين قدموا مئات الشهداء فجزاهم الله عنا ألف خير.. يفصل قطاع غزة ومصر شريط حدودي يبلغ 220 كم من رفح شمالا وحتى ايلات المغتصبة على خليج العقبة جنوبا يطلق عليه اليهود اسم ( ممر فيلادلفيا) ويتراوح عرضه بين 80 -180 مترا في أجزائه المختلفة, منها 14 كم قبالة مدينة رفح ومخيماتها, والجزء الأكثر سخونة منه في المواجهات بين المجاهدين واليهود يقع ما بين مصر ورفح و وبطول 9 كم... مقاومة المحتل..ليست حكرا على احد..فالغرب بكل بلدانه قاموا محتليهم في كل زمان ومكان..وان صح التعبير فقد دافع الغرب عن أراضيهم في عهد الفتوحات الإسلامية أفضل قتال وكان عماد الدين زنكي رحمه الله وبالرغم من انه حرر الأراضي الإسلامية إلا انه كان يثني دائما على شجاعة خصومه من الفرنجة...والمقاومة موجودة فطريا في جسم أي كائن حي بوجود قوات الكريات البيض والتي تتولى مسؤولية القتال والاستشهاد على أبواب أسوار الجسم..فمن حق أي شعب محتل أن يجاهد وان يخرج الاحتلال بأي طريقة.. لقد اجتهد أهل الرباط والجهاد في ارض فلسطين بعد أن طوقوا من إخوانهم قبل أن يطوقوا ويحاصروا من أعدائهم..أن يلجئوا إلى أفكار عدة منها التصنيع الذاتي للأسلحة والصواريخ والعبوات الناسفة..إلى شراء السلاح من أبطال الإسلام في مصر والتي لا زالت تحتضن آلاف المسلمين من أهل الغيرة والشرف والذين أبت أنفسهم وكرامتهم أن يموت إخوانهم أمام ناظريهم...وكان عليهم أن يوصلوا السلاح والعتاد إلى رفاقهم على الجانب الأخر من رفح المصرية إن صح التعبير..لان بلاد الإسلام واحدة فكيف إن كانت رفحا مصرية وفلسطينية..وتم حفر الأنفاق على امتداد 9 كم التي تفصل بين البلدين..وفعلا تم نقل السلاح والعتاد وليس هذا فحسب بل حتى الدواء والغذاء في الآونة الأخيرة بسبب الحصار على غزة.. وهنا وصلت معلومات لليهود من عملائهم انه هناك أنفاقا موجودة بالمنطقة التي تحاذي مخيم رفح للاجئين, وان عبرها يتم تهريب السلاح من مصر.. وعلم بوجود 90 نفقا بين مصر وفلسطين..كان أمر اكتشاف الأنفاق أمرا مضرا بأهل الجهاد.. بدأ الجيش اليهودي يفكر في اقتحام المخيم وهدم المنازل الموجودة قرب الحدود مع مصر..وفرض منطقة عازلة تضمن عدم حفر الأنفاق مستقبلا..ولكن على جيشهم المرعوب أن يضمن وصول جيشه إلى رفح بدون خسائر لان رفح أم المجاهدين وشريانهم الرئيسي.. قرر رئيس أركان الجيش اليهود ( موشيه يعالون) أن يشن حربه على رفح وأطلق على عمليته الجديدة ( قوس قزح)..وفي يوم 17-5-2004م بدا الجيش اليهودي توغله بحصار شامل على حي تل السلطان وانطلقت ارتال من الدبابات اليهودية من كافة المغتصبات اليهودية الأربعة القريبة من رفح..كما بدأ الغطاء الجوي اليهودي المرعوب بالطيران فوق رفح منذرة بخطر يداهم الجميع..ومع بدايات الصباح الأولى بدأت المدفعية اليهودية بالقصف وطائرات الاباتشي تلقي بصواريخها الملتهبة صوت منازل المسلمين وسط صراخ وعويل النساء والأطفال... وبدأ اليهود قاتلهم الله وقاتل عملائهم معهم..بفرض حصار محكم وطوق مشدد على رفح..وبدأ الاجتياح بعشرات الدبابات الجرافات والتي تكفي لاحتلال الدول العربية باجمعها وليس رفح..ثم فرضت حضرا للتجوال على أهالي حي تل السلطان والأحياء المجاورة له كمخيم بدر ومخيم كندا..وبعد طلوع الشمس كان المسلمون في حي تل السلطان غربي رفح قد فزعوا على أصوات المداهمات والانفجارات الشديدة على أبواب منازلهم, وعلى أصوات مكبرات الصوت اليهودية تعلن حضرا للتجوال..كما طلب اليهود من المسلمين من سن 15-50 عاما أن يغادروا منازلهم رافعين الأيدي والتوجه للمدرسة العمرية هكذا اسمها..داخل المخيم.. وطلب اليهود من كل مسلم يغادر منزله أن يسير ببطء وان لا يلتفت حوله, بل أن بعض الشبان احتجزهم اليهود وفتشوا أجسادهم واجبروهم على خلع ملابسهم واعتدوا عليهم بالضرب المبرح.. انه الرعب من الرجال..نعم...فالطفل في ارض الرباط ليس طفلا..أبدا..انه رجل ويعدل ألف رجل منا..يخرج كالرجال ذو الخمسة عشرة ربيعا وهو يضع يده على رأسه أسيرا..بينما ينام ملايين المسلمين ملئ كروشهم وشهواتهم في بقاع الأرض المسلمة.. بعد أن اطمئن اليهود أن اغلب المسلمين قد خرجوا من منازلهم, قاموا بالانتشار في كل الأماكن, وأصبح عددهم اليهود يظاهي عدد المنازل, ودخلوا كالذئاب على المنازل مرعبين للأطفال والنساء, وأطلقوا النار نحو المنازل التي خلت من الرجال..وقام اليهود قاتلهم الله بتفجير أبواب المنازل لدخولها بدلا من دخولها بعد طرق الباب..وهل مثلهم يطرق الباب؟!.. لم يكتف اليهود بالتفتيش وتدمير المنازل, بل عمدوا إلى إتلاف جميع الأراضي الزراعية على مساحة شاسعة تضم 300 دونم زراعي بشكل متعمد, كما حاول اليهود أن يتركوا الأرض بعدهم وهي غير صالحة للاستخدام أو الاستصلاح من جديد.. وفي موقع تل زعرب العسكري والمطل على رفح, انتشر ضباط الأمن اليهود وأقاموا مركز تحقيق ميداني, وبدأوا باستدعاء المسلمين الواحد تلو الأخر وقاموا بالتحقيق معهم, ونقل عشرات المسلمين مقيدين ومعصوبي الأعين إلى المغتصبة اليهودية القريبة..كانت المدرسة العمرية مقر حجز المسلمين محاصرة تماما ومنعوا الطعام والشراب لمدة عشر ساعات وسط السباب والشتم ضد المسلمين.. كانت شدة القصف اليهودي لا ترحم أحدا..فقد سقط اثر هذا القصف والذي استمر لمدة ثلاثة أيام أكثر من 63 شهيدا بينهم 19 طفلا وأكثر من 300 جريحا..وقد قام المسلمون في تلك الفترة بحفظ عشرات الجثث في ثلاجات الخضراوات حيث لم تتسع ثلاجات الموتى في مستشفى أبو يوسف النجار في منظر رهيب ومؤلم..كل هذا وسط صمت إسلامي مطبق يملأ الكون ذلا وعارا.. لقد قام اليهود بعملية أسموها حلاقة والتي تم بموجبها هدم عشرات المباني السكنية لمنع إطلاق النار والصواريخ المضادة للدبابات باتجاه قواتهم المتحركة على ممر فيلادلفيا..وذلك لتشكيل حزام امني محصن ضد أي هجوم سواء من جانب رفح الفلسطينية أو رفح المصرية.. وبدأ اليهود بالتخطيط الماكر بحفر قناة ذات عمق كبير وامتداد متسع قد تصل إلى مستوى المياه في المنطقة, ويصل مستوى المياه في عدة نقاط إلى 20 مترا وبعرض 60-80 مترا..وتثبيت وسائل الكترونية متطورة عليه وبناء جسور فوق القناة لتمكن اليهود من التنقل بين جانبي القناة..والهدف منها هو سلب المسلمين المجاهدين إمكانية حفر الأنفاق..وستغمر القناة بمياه البحر..كما كان هدف هذه العملية هي قتل أو اعتقال المجاهدين ومهاجمة وتدمير وتفكيك كل أو معظم البنى التحتية للمسلمين.. وفي حينها عرض اليهود عن طريق ارييل شارون على مصر أن تتولى هي مسؤولية تدمير الأنفاق إلا أنها رفضت ذلك مما دفع موشيه يعالون إلى القول (( إن المصريين لا يفعلون شيئا من اجل منع تهريب الوسائل القتالية عن طريق الأنفاق التي تستخدم اليوم كشريان الأوكسجين المركزي للتنظيمات الفلسطينية في قطاع غزة)).. إذن يريد هذا اليهود من المسلمين في مصر أن يمنعوا حتى الأوكسجين عن أهلهم..فهل يفعلوها؟..نعم..في هذه الأيام كلنا سمع أن حكام مصر قاموا بالتفكير ببناء جدار فولاذي بتمويل أمريكي يهودي على طول 9 كم..ويمتد على عمق واسع لمنع المجاهدين من نقل السلاح..وليس هذا فحسب بل إننا سمعنا جميعا بخبر فتح الغاز السام على فوهات الأنفاق والتي كما قلنا لم تعد تستخدم عسكريا وحسب بل حتى لنقل المصابين مما تسبب بقتل وخنق المسلمين في تلك الأنفاق..فإلى متى يا مصر الإسلام؟!.. ستعض مصر يد الندم على ما تقوم به..اليهود اليوم يحرضون الدول حول منبع النيل في أفريقيا بتقاسم النيل..مما جعل من مصر بلدا بلا سيادة..والدور اليهودي واضح في هذا..فهل لا زالت مصر تامن على نفسها من كيد اليهود؟!.. بعد ما تقدم عودناكم أن نترك لبعض شهود العيان في كل مجزرة أن يتحدثوا بما رأوه وسمعوه في تلك الأيام العصيبة: · محمد المغير طفل بالرابعة عشر من عمره..كانت لديه على سطح منزله دجاجات فصعد إليها ليطعمها فبادره قناص يهودي فقتله..وعندما حاولت أخته ( 18 عاما) أن تنقذه قتلها القناص هي الأخرى فاستشهدا معا. ولم تجد والدتهما ما تعبر عنه سوى عبارة ( حسبي الله ونعم الوكيل..أطفالنا يقتلون أمام أعيننا والعالم وضميره لا يحرك ساكنا)...وتقول ( كل ذلك حدث وكأنه حلم, لقد مر كل شيء بسرعة, كنا نجلس في الطابق الأرضي وأطعم الأطفال, وما أن انتهينا من الطعام وقف محمد وأعرب عن رغبته في إطعام الدجاج..لقد كان يحبه كثيرا, وبعدما هم محمد بالذهاب للسطح قالت أخته أسماء والتي كانت تحفظ نصف القران أنا أيضا أريد أن اذهب لأجمع الغسيل, وخرجا من باب البيت إلى السطح, وما هي إلا دقيقة حتى سمعنا دوي إطلاق نار كثيف, شعرنا به كما لو كان داخل منزلنا, فهرعت إلى السطح لأجد محمدا واسماءا ممددين على الأرض والدماء تنزف منهما..حسبي الله ونعم الوكيل احتسبهما عند الله شهيدين, هذا عمرهما انتهى).. نعم..أطفالنا لا صريخ لهم..أطفالنا يحق لأي عدو أن يقتلهم..أما إن سقط طفل من أطفال العدو عمدا أو خطأ قامت الدنيا ولم تقعد..ولم تستطع العائلة دفن ولديهما حتى ساعة متأخرة من الليل وإنا لله وإنا إليه راجعون.. · يقول محمد جبر من سكان مخيم بدر ( 40 عاما)..(( في اللحظات الأولى استغربنا هذا الإجراء وحجم الحصار لان منطقتنا ضعيفة ولا تحتاج لمثل هذا العدد من الدبابات, وجاء قرار إعلان حضر التجوال علينا مفاجئا لنا, ومع استمرار الحصار المشدد بدأت قوات الاحتلال تتحكم بالعملية وفق أهوائها ولم نعد نفكر به وببدايته ونهايته ولكن التهديد المباشر كان لنا ولأطفالنا وعائلاتنا..ولكن كان أكثر ما أقلقنا وأرعبنا عمليات المداهمة والتفتيش والاعتقال التي لم تستثن صغيرا أو كبيرا ولم تميز بين طفل ومسن أو مريض, فالجميع كان مستهدفا ما دام مسلما, وخرجنا مع العديد من الناس من منازلنا مكبلين تحت تهديد السلاح إلى معسكرات الاعتقال)).. ويقول: ( سمعت صوت هدير الدبابات تقترب من المخيم وتلاها مكبرات الصوت تعلن حضرا للتجوال, فقلت لنفسي: لا حول ولا قوة إلا بالله الله يستر من هاليوم ولم أكد انهي كلماتي حتى سمعت حركة غريبة حول بيتي, فقلقت جدا وشعرت أنها حركة جنود, فنظرت من النافذة لأشاهد مئات الجنود اليهود المدججين بجميع أنواع الأسلحة ينشرون في كل مكان, بعضهم يتسلق سلالم نحو أسطح المنازل المجاورة, ومجموعة أخرى تتوزع على باب منزلي, وما كدت أوقظ زوجتي لانتقل معها لغرفة أطفالنا تجنبا لأي إطلاق نار قد يقوم به اليهود, حتى بدأ طرق شديد على باب منزلنا وتوجهت فورا نحو الباب دون سؤال لأتجنب قيام اليهود بتدمير البوابة وإلحاق الأذى بأسرتي وبيتي, فقد علمنا إنهم يقومون بعد طرق الباب بتفجيره إذا تأخر صاحب المنزل عن فتحه, وما كاد اليهود يشاهدون وجهي حتى وضعوا أسلحتهم في وجهي وهم يصرخون ( ارفع يدك..مين عندك في البيت؟)..وتسللوا ببطء وأنا أسير أمامهم للغرفة الواقعة وسط البيت فقلت لهم ( يوجد في البيت زوجتي وأطفالي وإخواني وأطفالهم)..حيث يتكون منزلنا من أربعة طوابق ويسكن فيها 40 فردا....لقد كانت وجوه اليهود متشحة بالسواد ويتطاير منها الشرر وينظرون إلي بحقد وكراهية وتجاوز عدد الذين توزعوا في أنحاء البيت الثلاثين, جميعهم أيديهم على الزناد..ثم قال لي احدهم: ( اسمع سنفتش البيت وإذا وجدنا أحدا غيركم سنطلق النار..اخرج المخربين من عندك)..فقلت له: لا يوجد احد ولكن دعني اخرج أطفالي, فمنعني وقال لي ( اسكت ولا تتحرك)..واعتدى علي بالضرب وركلني اليهود عدة ركلات بأرجلهم لإخافتي فيما علت ضحكاتهم الهستيرية).. أعطى ضابط الوحدة إشارة لجنوده للتحرك بعدما أجلسوني أرضا وفتشوني وتسللوا لباقي الغرف, وكانت معهم كلاب بوليسية ضخمة تلبس درعا واقيا وخوذة, وكنا لا نخرج إلى المطبخ إلا بصعوبة ولا يسمح إلا للنساء, وإذا أردنا دخول الخلاء يسمحون ويرفضون حسب أهوائهم الشخصية, وكاد العطش يفتك بنا وليس عندنا إلا الخبز والذي نفد بعد يومين من الحصار, كما اجبرنا اليهود على عمل فتحات للقناصة بأيدينا تحت تهديد السلاح, وكانوا لا يتورعون عن ترك فضلاتهم اللعينة على الأرض, وعند سماع صراخ أطفالنا كانوا يقصفوننا بالقنابل الصوتية لإرعابنا).. نعم لا نستغرب إذن تصرفات الصليبين على ارض العراق فهم واليهود من مدرسة واحدة.. · أما عائلة أبو شمالة..فتقول أمله: أبو شمالة: ( دخل الجنود علينا بعدما حطموا سور المنزل وحطموا غرفة النوم ودخل ما يقارب 15 جنديا يهوديا, فرفعنا الرايات البيضاء وأخبرناهم أن المنزل مأهول بالسكان ويضم 50 شخصا حيث يتكون منزلنا من أربعة طوابق, ووضعوا أسلحتهم في رؤوسنا وقال لي احدهم ( وين الشباب؟), فقلت له: ( لا يوجد شباب, هؤلاء أطفالي), فقال لي ( قومي..), ومنعني من لمس أطفالي الذين أيقظوهم بركلاتهم وأعقاب البنادق, فاستيقظوا مذعورين, ولكن صراخهم وبكاءهم لم يشفع لهم لدى اليهود الذين وجهوا بنادقهم عليهم....فتش اليهود الغرفة أمام الأطفال ثم طلبوا منا مغادرة المنزل ليواصلوا التفتيش, وصلبونا في غرفة واحدة وجمعوا كل من في العمارة في غرفة واحدة, وكانوا لا يسمحون لنا بمغادرة المنزل وحطموا بعض الأثاث ومواد البناء وحفروا حفرة عميقة داخل المنزل).. · يقول رمزي المغاري (27 عاما )..( بقي الجنود يكررون الدعوة لخروج الرجال بين أعمار 15-50 عاما لأكثر من ساعتين وسمعتهم يقولون: ( كل شاب يخرج ومعه هويته فورا للمدرسة, ومن يتأخر فان جيش الدفاع سيقتله وينسف بيته), فنظرت من برندة المنزل فوجدت الجنود قد انتشروا في كل ركن وزاوية في الحي ويقتحمون بعض المنازل, فلم يكن أمامي خيار سوى الخروج إلى المدرسة, وفي الطريق شاهدت العشرات من الجنود الذين حاصروا منزلي وكافة المنازل المجاورة وهم يصرخون ويشتمون ويطلبون منا التحرك بسرعة للمدرسة, وبينما نحن كذلك حتى رفع أخي الشهيد شادي راية بيضاء للخروج, وأدخلونا المدرسة العمرية مكبلين الأيدي, وما أن هم أخي شادي حتى أطلقوا النار عليه مباشرة فاستشهد على الفور, لقد أعدموه بدم بارد)... نعم.. إنهم اليهود قاتلهم الله..لم تسلم منهم قرية ولا مدينة من مدن المسلمين في ارض فلسطين..ولكن هؤلاء يهود وأعداء ظاهرون..ولكن أين أهل الإسلام ممن يظهرون القوة والبأس على شعوبهم بينما يفتك اليهود والنصارى في كل مكان...فأين معتصم ليلبي..وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينجزاكم الله خيرا
