أنشودة خاصة بطلب من الداعية : - عبدالله بانعمة - شخصياً أن ينشد له المنشد القدير : أبوعلي بليلة زواجه عن أمه ، حفظها الله أماهـ يا روحـي ويا وجـداني أماه يا روحي ويا وجداني .. وأزيز آهاتي وبوح لساني ء أماه ياقدري ويا أملي الذي .. جاوزت فيه اليأس والحرماني ء أماه أنتِ مشاعري وخواطري .. وسواعدي بل أنتِ أنتِ كياني ء أماه يا نبض الحياة وشمسها .. وأريجها يا صوتها الرناني ء أماه يا أيدي الضراعة والرجاء .. يادعوة المضطر للرحمنِ ي يا أم عبد الله لم تذهب سدى .. تلك المآثر بل علت بمكاني ء أماه يانبع العطاء وفيضه .. يا من غمرتيني بكل حناني ء أماه يجمعنا الكريم بفضله .. لله للجنات للرضواني ي يا ربِ إني عاجز عن شكرها .. ووفائها عني وعن إخواني ر رباه تعلم كم يدٍ صارت لها .. في خافقي وجوارحي وبياني للتحميل http://www.abo-ali.com/mp3/Omaah.mp3 أخوكم أبو المجد