بسم الله الرحمن الرحيم يا اخوة من يأتيني بنسخه من الفتوى التي اصدرها عبد العزيز بن باز في سنة 1992 التي سمح فيها للصليبيين لدخول ارض الرافدين و استباحة 1000000 طفل عراقيحسبي الله ونعم الوكيل عليك ياكاتب الموضوع ماذا أردت بهذا الطلب
الوسطية ليس الدين الاسلامي بهذا الشكل هو لم يطلب طلبا يخالف الشرع هو اراد الفتوى وامر اخر اذا اساء اخ لنا او اخت لانرد عليه بهذه الطريقة المشينه ولا نقول كما قلت بل الكلمة الطيبة صدقه وبارك الله فيك
الحبيب الوسطيه أراك تعجلت على أخيك ومشكلتنا فى الحركة الاسلاميه ما يسمى بتقديس الشخوص ونحن جميعا نجل ونحترم العلماء ولكن كما قال سيدى ابن القيم عن سيدى شيخ الاسلام ابن تيميه ( شيخ الاسلام حبيب الى قلوبنا ولكن الحق احب الينا منه ) فلابد من التأمل فيما قيل والتدبر عسى أن نتعظ
هؤلاء يقدسون الأشخاص ... ############## ولكنهم سيسحقون بإذن الله تعالى . تحرير : معاوية
قال ابن باز: (أن الدولة في هذه الحالة قد اضطرت إلى أن تستعين ببعض الدول الكافرة على هذا الظالم الغاشم، لأن خطره كبير، ولأن له أعوانا آخرين، لو انتصر لظهروا وعظم شرهم، فلهذا رأت الحكومة السعودية وبقية دول الخليج أنه لا بد من دول قوية تقابل هذا العدو... وهيئة كبار العلماء... لما تأملوا هذا ونظروا فيه، وعرفوا الحال بينوا أن هذا أمر سائغ، وأن الواجب استعمال ما يدفع الضرر، ولا يجوز التأخر في ذلك، بل يجب فورا استعمال ما يدفع الضرر... ولو بالاستعانة بطائفة من المشركين فيما يتعلق بصد العدوان وإزالة الظلم، وهم جاءوا لذلك وما جاءوا ليستحلوا البلاد ولا ليأخذوها، بل جاءوا لصد العدوان وإزالة الظلم ثم يرجعون إلى بلادهم... وما يتعمدون قتل الأبرياء، ولا قتل المدنين، وإنما يريدون قتل الظالمين المعتدين وإفساد مخططهم والقضاء على سبل إمدادهم وقوتهم في الحرب) اهـ المصدر: مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء السادس. جواب سؤال نصه: (يقول بعض الناس الذين يشككون في فتوى هيئة كبار العلماء بشأن الاستعانة بغير المسلمين في الدفاع عن بلاد المسلمين وقتال حاكم العراق، بعدم وجود الأدلة القوية التي تدعمها، فما تعليق سماحتكم على ذلك؟)
ياااا أبو غااازي والله أني مشفق عليك نحن لا نقدس الشيخ ولكن اقول الرجل ماااااات وأفضى إلى مااقدم إن خير فخير وإن شراً فشر ثم إن التكفير وخاصة العلماء والله أمر ليس هين لم يكفر شيخنا المقدسي ولا الشيخ اسامة ولا الشيخ ا بو قتادة ولا الشيخ ابوبصير ولا الشيخ حسين بن محمود ولا الشيخ حاامد العلي ولا الشيخ ابومصعب السوري فمن تتبع
حسبي الله ونعم الوكيل اوناس يحاولون اقامة الفتن وتشتيت الشمل من منتدى الاخلاص إلى منتدى البراق ولكن بإذن الله لهم رجال سوف يوقفونهم عند حدهم ووالله لابد من الادارات المباركة أن تقوم بتنظيف المنتديات من هذه الفئات ورحم الله علماء المسلمين ولكن هناك سؤال واحد اريد الاجابة عليه من هؤلاء الذين يتكلمون في المشايخ ماهي الفائدة وماهو الغرض من طرح هذه المواضيع في هذا الوقت وخاصة أن هؤلاء المشايخ قد افضوا إلى ماقد قدموا فنسأل الله أن يرحمهم ويعفوا عنهم ويسكنهم فسيح جناته .
والله أنتم الذين تحتاجون إلى تعلم عقيدة الولاء والبراء .. تحتاجون إلى تنظيف قلوبكم من الإرجاء. والله لو كنتم صادقين في حبكم للمجاهدين لما ترحمتم على من أفتى بقتلهم والتبليغ عنهم ... أنتم أدعياء ...
بارك الله فيك يا ابو غازي و هدانا و المسلمين الى الطريق الصحيح
الرجل مات!! ... الرجل مات!!!... أبو لهب مات لكن قال الله تعالى فيه: &quot;تبت يدا أبي لهب وتب &quot;
يجب إيضاح الحقائق لأن هؤلاء العلماء بل العملاء هم المرجع لكل الأنظمة في قتل المسلمين الذين يعتبرونهم خوارج.
أنا أعتذر لأخي أبو مصعب العراقي لكن أردت قطع السباب والشتام من بدايته لأني أعلم أن هناك من يحبون التكفير ويغلون فيه وإلا كما قال أخي ((أبو الصبر)) ( شيخ الاسلام حبيب الى قلوبنا ولكن الحق احب الينا منه ) كما ينقل عن ابن القيم رحمه الله أما هؤلاء غلاة التكفير فوالله لم يعلموا تقعيد المسألة التي يكفرون بها أسألهم هل يجوز الإستعانة بكافر على كافر مثله؟ الجواب بنعم أم بلا... وليس معنى هذا أني أصحح فتوى الشيخ رحمه الله وغفر له لكن حتى أعلم هؤلاء الغلاة أن الشيخ اجتهد فأخطأ ولا زلت أنصح غلاة التكفير ومحبين التشهير بـــ((الرسالة الثلاثينة في التحذير من الغلو في التكفير)) ورحم الله علمائنا الشيخ ابن باز وابن عثيمين والألباني
يجب إيضاح الحقائق لأن هؤلاء العلماء بل العملاء هم المرجع لكل الأنظمة في قتل المسلمين الذين يعتبرونهم خوارج والله أنتم الذين تحتاجون إلى تعلم عقيدة الولاء والبراء .. تحتاجون إلى تنظيف قلوبكم من الإرجاء. والله لو كنتم صادقين في حبكم للمجاهدين لما ترحمتم على من أفتى بقتلهم والتبليغ عنهم ... أنتم أدعياء ...
ما هو العدل فيمن أخطأ من المشايخ كابن باز والألباني [الكاتب: أبو محمد المقدسي] السلام عليكم و رحمة الله بركاته قرأت في سجل الزوار أن الشيخ أبا محمد قد فك الله أسره فلله الحمد و المنة و أريد أن أسأل الشيخ عن شئ يحيك في صدري و هو : ما هو العدل فيمن أخطأ من أولئك الأئمة الكبار كأمثال ابن باز و الألباني رحمهما الله فيما يتعلق بمسائل الولاية أو عدم اعتقاد كفر الطواغيت من الأصل و هل ما أخطئا فيه هو من التأويل المعتبر شرعا أو من الخطأ الذي يؤجر صاحبه عليه لاجتهاده ؟ أفيدونا يرحمكم الله و السلام عليكم و رحمة الله بركاته. الجـواب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله الأخ الفاضل الموحد .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. بالنسبة لعدم تكفير المشايخ المذكورين للطواغيت ، فالظاهر أنه اجتهاد خاطئ منهم ، ولا شك انه خطأ ليس بالـهين ضل بسببه كثير من الشباب الذين يثقون بهؤلاء المشايخ ويقلدونهم تقليداً أعمى ، وهذا بحد ذاته ليس بسبب من أسباب التكفير عندنا ، ولذلك فمن ادعى أننا كفرناهم لمخالفتهم لنا في تكفير الطواغيت فقد افترى علينا وقولنا ما لم نقل ، فنحن لا نكفر في مثل هذه المسائل العلمية التي قد يكون المخالف لنا فيها إنما اعتقد قيام مانع من موانع التكفير في حق المذكورين ، ما لم يرتب على ذلك الاجتهاد الخاطئ سببا من أسباب التكفير الظاهرة والمنضبطة ، من تولٍ لهم أو لكفرهم أو مناصرة ومظاهرة لهم على الموحدين ، وما دام الخلاف بيننا وبين المشايخ المذكورين علمياً لا يصل إلى هذا الحد ، فلا نستحل تكفيرهم لمجرد خطئهم هذا، ومن قوّلنا غير ذلك فقد افترى علينا. فتوى أخرى يادعاة التكفير... فضيلة الشيخ أبي محمد المقدسي ، السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و بعد... ما صحة ما ينسب إليكم من القول عن الشيخ ابن عثيمين (إلى جهنَم و بئس المصير) … و ذلك عند سماعكم بخبر وفاته ، علماً بأنَي سمعت الشيخ سليم الهلالي يذكر ذلك أثناء حضوري لندوة أقيمت في مركز الإمام الألباني قبل ثلاثة أسابيع ، لذا أردت التثبت من ذلك لخطورة هذا الكلام الجـواب بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه أخي الفاضل/ … حفظه الله ورعاه وسدد على نصر الدين خطاه .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وصلتني رسالتك وصلك الله بحفظه وتوفيقه وتقول فيها أنك سمعت سليم الهلالي في ندوة أقيمت في مركز الألباني قبل ثلاثة أسابيع يذكر أنني قلت عن الشيخ ابن عثيمين : ( إلى جهنَم و بئس المصير) . و ذلك ـ حسب دعواه ـ عند سماعي لخبر وفاته .. فأقول لك أخي الفاضل .. أولا : جزاك الله خيرا على رجوعك وتثبتك مما نسبه المفتري إلي .. وهكذا الأصل في كل مسلم أن يعمل بقوله تعالى : ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن جَاءكُمْ فَاسِق بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَن تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ ). فكيف إذا صح أن القائل كاذب مدلس قد ثبت بالأدلة الواضحة كذبه وتدليسه وانحرافه عن منهج البحث العلمي كما بينه الشيخ أحمد الكويتي في كتابه ( الكشف المثالي عن سرقات سليم الهلالي ) ؟؟ فلا شك أن التثبت ساعتها يكون أوكد وأوجب .. ثانيا : اعلم أخي بارك الله فيك وهدانا وإياك إلى الحق المبين أنني لم أشتغل بتكفير ابن عثيمين ونحوه من المشايخ الذين أخالفهم وأنتقد أخطاءهم في أبواب الكفر والإيمان والولاء والبراء والبيعة والإمارة ؛ في حياتهم ،ولم أتخوض في هذا الأمر قبل أن يفضوا إلى ربهم ؛ فمن باب أولى أن لا أفعل ذلك بعد أن قضوا نحبهم ،بل على العكس من ذلك ، إذ أنني كنت قد أجبت بعض السائلين عما كتبه بعض المهووسين في بعض المنتديات على اثر وفاة ابن عثيمين ؛مما يشبه ما نسبه هذا المفتري إلي ؛ بأن مثل هذا الكلام لا يصدر عن انسان راشد عاقل عنده معرفة بخطورة الفتوى والتوقيع عن الله ؛ خصوصا أن كلامه في أحكام الآخرة وفي الجزم بالتخليد في النيران !! فأخشى أن يكون هذا من التألّه على الله والقول عليه بلا علم .. وذكرت له توقف شيخ الإسلام في الحكم على خاتمة ابن عربي صاحب الفصوص مع أنه كان يكفره قبل وفاته لما تحويه فصوصه من الإلحاد والإتحاد وهو الذي قال فيه ابن المقري في (الردة) من كتاب &quot;الروض&quot; مختصر&quot; الروضة &quot; ( من تردد في تكفير اليهود والنصارى وابن عربي وطائفته فهو كافر ) اهـ. ومع هذا فقد قال شيخ الإسلام بعد موت ابن عربي : ( والله تعالى أعلم بما مات الرجل عليه ؟؟ ) أهـ هذا الذي بدر مني بعد موت ابن عثيمين نصحا لبعض الإخوة بعدم الخوض في مثل هذه المسائل وإن كانوا يخالفون أولئك المشايخ أو يخطئونهم في مثل تلك المسائل العظام ؛ وذلك لالتباس حال الدولة السعودية واتقانها التدليس وتفننها بالتلبيس الأمر الذي فتح باب التأويل عند هؤلاء المشايخ فمن الناس من يعذرهم فيه ومنهم من لا يعذر ، وعليه فالجزم بالخواتيم في مثل هذه الأحوال الملتبسة معدود من التهور والمجازفات ؛ واعلم أخي أنه لا شماتة بالموت فإنه كأس كلنا شاربه ،ولذا فأنا لم اتلفظ بما نسبه المفتري إلي ولا حتى بشيء قريب منه ، بل ديدني الإنكار على الشباب المتحمس والمبتديء التخوّض في مثل هذه المعوصات .. ومن جنس هذا ما ينسبه إلينا بعض الخصوم وسألني عنه أكثر من سائل مستوثقا؛وهو القول بتكفير بعض أئمة الحرم المكي بدعوى أننا نفتي بعدم الصلاة خلف بعضهم ممن يبالغون في إظهار الولاء للطواغيت بمبايعتهم وإعلانهم الرضى بإمامة فهد بن عبد العزيز عليهم بل وعلى المسلمين ويجأرون إلى الله قائلين : ( اللهم احفظ إمامنا إمام المسلمين !! ) وليس هذا وحسب بل يُثنّون بذكر نوابه وولاة عهده ويسمونهم بأسمائهم مجاهرين بذلك في قنوتهم ودعائهم على منبر المسجد الحرام .. ولم يفرق هؤلاء الخصوم الجهال بين اختيار ترك الصلاة خلف هؤلاء ـ على وجه الخصوص ـ والنهي عنها ؛ وبين الجزم بتكفيرهم بأعيانهم والذي هو مذهب غير لازم لذلك الإختيار كما هو معلوم من مذهب إمام أهل السنة والجماعة أحمد بن حنبل في الجهمية .. كما انهم لا يفرقون ـ لعدم انصافهم ـ عند تناول كلامنا بين الحكم بتكفير الفعل وبين الحكم بتكفير الفاعل ،وبين التكفير بالعموم وتنزيل الحكم على الأعيان وما يحتاجه تكفير الفاعل والحكم على الأعيان من النظر في شروط التكفير وموانعه ..
يا اخوة اتقوا الله في انفسكم وفي دينكم وفي كل امر تقدمون عليه والله اني لا اعلم من تقصد او من يقصد الوسطية باهل الغلو في التكفير ربما انا المقصود لكنني لم اكفر ابن باز ولا غيره كل انسان يخطا ويصيب وكل ياخذ منه ويرد الا النبي عليه الصلاة والسلام ولا شك في ان ابن باز اخطا خطا عظيما وغيره من العلماء اخطاوا في امور لا يقع في مثلها الجاهل بامور الدين والعقيده ولا اقصد كل العلماء طبعا لان هناك من اهل العلم من قال قول الحق ولم يخش في الله لومة لائم وانا استغرب من الاخوة جميعا لماذا كل هذا النقاش الحاد وربما يتوصل الامر الى الكراهية والحقد فيما بينكم فاقول لكم جميعا اخي الحبيب قول الصادق المصدوق (( تركت فيكم ما ان تمسكتم بهما لن تضلوا بعدي كتاب الله وسنتي عضوا عليهما بالنواجذ )) او كما قال صلى الله عليه وسلم . ولا اقصد طبعا ان تاخذ في ظاهر النصوص دون الرجوع الى اقوال اهل العلم في توضيح بعض ما يشكل على عامة الناس ولكن العالم الذي يتبع سنة النبي المصطفى صلى الله عليه وسلم معروف من كلامه ومن فتواه ومن تحريضه على الجهاد وتكفيره لكل الحكام العرب لانه ليس على وجه الارض حاكم عربي او غربي مسلم بتاتا ولا اشك في هذا فهذا العالم ان عرفت عنه هذا فاعلم انه لا يداهن ولا يهادن ولا يسوغ لحكام الرده والكفر امورا حرمها الله فارجع اليه ان احتجت لتوضيح بعض المسائل وهناك الكثير من اهل العلم ممن نحسبهم والله حسيبهم ولا نزكي على الله احد وعذرا الى الاخ او الاخت الوسطية فانا لم اقصد التشهير لا والله ولكن انا اخ لك ولا اتضجر من كلامك ابدا وبارك الله فيك وفي كل الاخوة وصل اللهم على المبعوث رحمة للعالمين نبينا محمد صلى الله عليه وعلى اله وصحبه اجمعين
قوية منك اخي الوسطية هذه الحجة بارك الله فيك
الحجة في كتاب الله يا أبا الخطاب وليست في الفتاوى ...
أخي أبو غازي جاوب على السؤال هل يجوز الإستعانة بالكافر على كافر مثله؟ بنعم أو بلا
لماذا أصبح صدام كافرا بعد قصفه للرياض ؟؟ ألم يكن مسلما قبل ذلك عند ابن باز ؟ هل القصف مخرج من الملة ؟ أم أنه احتاج إلى تكفير صدام ليقال : استعان بكافر على كافر ! سبحان الله ... وهل تكفر كل الشعب العراقي ؟ لكي يسمح للأمريكان بأن يدكوا الشعب ! ولا تفهم من كلامي أني لا أكفر صدام ... بل أكفر جميع الطواغيت العرب والعجم ...
أجب بجواب واضح هل يجوز الإستعانة بكافر على كافر مثله؟ أجب بنعم أو بلا فقط
اعلم رحمك الله وهداك الله إلى الحق أن الإستعانة لا الإعانة في أحسن أحوالها أنها تحرم أما ماحصل بعد الحرب من قتل للأبرياء فهنا وقعوا بالكفر لأنه الأن أصبح إعانة لا إستعانة فرق غفر الله لك وعفا عنك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو غازي ولو بالاستعانة بطائفة من المشركين فيما يتعلق بصد العدوان وإزالة الظلم، وهم جاءوا لذلك وما جاءوا ليستحلوا البلاد ولا ليأخذوها، بل جاءوا لصد العدوان وإزالة الظلم ثم يرجعون إلى بلادهم تأملوا معي نص الفتوى, هو قال يدفعون الظلم و يزيلون العدوان ثم يرجعون إلى بلادهم, يبدو أن الفتوى أعطيت بناء على وعود كاذبة و معلومات مغلوطة, و قد ربطها المفتي بعودة الكفار و عدم المكوث ببلاد المسلمين إستيفاء الغرض من قدومهم. طبعا هاذا لم يحدث و المسؤولية تقع على من أدخلهم و ليس على المفتي و الله أعلم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو قتادة الرجل مات!! ... الرجل مات!!!... أبو لهب مات لكن قال الله تعالى فيه: &quot;تبت يدا أبي لهب وتب &quot; تبا ً لما كتبت يداك ، أيها الدعي ابا قتادة ، اتق الله واخشه .. لقد نقل العدو والصديق عن ابن باز رحمه الله انه ولي من أولياء الله جل وعلا . أبهذه السهولة تكفر الشيخ بن باز رحمه الله . والله إنه لفحش وعار أن تكون من مناصرين القاعدة والجهاد وانت مشين بهذا الخلق الرديء . إإتني بقول واحد لمشايخ الجهاد والأمراء المجاهدين في تكفير الشيخ رحمه الله . إما انك جاهل مبتدئ متعصب ، أو عميل مندس في صفوفنا . أيــــــن إدارة المنتدى ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو غازي الحجة في كتاب الله يا أبا الخطاب وليست في الفتاوى ... يعني كل الفتاوى من عصر الصحابه إلى هذا العصر مالها حاجه ..عندنا كتاب الله والثابت عن الرسول ... مايحتاج علماء ...لا ... تعرف تفكر ..!هدانا الله وإياك إلى الحق
اخي الوسطية الله يهديك انا ((رح استعين بجيش المهدي لقتال الصليبيين و بعد ان ينتصروا ابايع مقتدى القذر و اصبح احد اتباع هذا المذهب القذر و اترك الجهاد و اترك الكتاب و السنة و اصير واحد من اهل الرافضه ))لكن لا اتبع ملتهم حرفين لكن ها اكثر سوادهم لانهم يقاتلون الصليبيين اخي ماهكذا تورد الابل اوجه للوسطية سؤال وهو سؤال استفسار ليس فيه حكم مسبق :هل يجوز ان نشبه ابن باز بأبن العلقم لان كلاهما استعان بكافر و اتى بقوات الكفار في بلاد المسلمين فمكننا ان نقول ان ابن باز كان من الذين بنو القواعد الامريكية في جزيرة العرب تمهيدا لضرب المسلمين في الفلوجه و هدم الدور و المساجد و تمكين الروافض من اهل السنة ؟ اجب رحمك الله مع العلم ان ابن العلقمي فعل مثل فعلت ابن باز بنا قواعد للمغول حتى يهجموا على المسلمين في بلاد الشام و مصر افتونا رحمكم الله السؤال الثاني ::هل يجوز ان اناصر جيش المهدي ((المسيح الدجال ))لقتل الصلبيين استعانه بكافر على كافر و انا اجلس في البيت و اناصرهم بالمعنويات و المال فقط علما ان جيش المهدي يستهدفون المسلمين لكن عن غير قصد طبعا فهم يخلصونا لكنها اخطاء اعتياديه تحصل في الحرب فعندما يضجر احد افراد جيش المهدي يطلب احد افراد من اهل السنة فيقتله و يمثل به حتى يفرح ؟؟ افتونا رحمكم الله الصليببن فعلوا بأختنا ((عبير)) رحمها الله نفس الشي
أخي أبو مصعب العراقي أعلم أن لديك غيرة على المسلمين وأعراضهم وهي شئ طيب -أحسبك والله حسيبك- لكن أخي اعلم رحمك الله وعفا عنك لا تقولني مالم أقل وافهم كلامي ولا تنجر وراء العواطف واعلم أن التكفير ليس بالهين إذا كانت الحدود تدرأ بالشبهات فمابالك بالتكفير كذ لك لا تخلط المسائل وأقرأ سؤالك مرة أخرى وأقرأ الفتوى وأقرأ كلامك الأخير مرة أخرى خصوصا السؤال الأول ففيه من التلبيس والخلط الشئ العجيب فراجعه مرة أخرى أخي لو استعان الخليفة العباسي بالصليبين في ذلك الوقت لم يخرج عن كونه محرم كما اختاره جمهور الأمة ليس كلهم حتى تعلم أن المسألة فيها خلاف وهذا يكفي لدرء الكفر عن الشخص خصوصا إذا كان مجتهدا مثل الشيخ ابن باز رحمه الله وعفا عنه السؤال الثاني أظن أنه ليس له علا قة بموضوعنا أنا فرقت بين الإعانة والإستعانة فاعقل الفرق بينهما رحمك الله وبالنسبة لهذه المسألة بالتحديد ارجع إلى ((القول المختار في حكم الإستعانة بالكفار)) للشيخ حمود بن عقلاء الشعيبي رحمه الله حتى تعرف الفرق...
السلام عليكم و رحمة الله بركاته قرأت في سجل الزوارأن الشيخ أبا محمد قد فك الله أسره فلله الحمد و المنة و أريد أن أسأل الشيخ عن شئيحيك في صدري و هو : ما هو العدل فيمن أخطأ من أولئك الأئمة الكبار كأمثال ابن بازو الألباني رحمهما الله فيما يتعلق بمسائل الولاية أو عدم اعتقاد كفر الطواغيت منالأصل و هل ما أخطئا فيه هو من التأويل المعتبر شرعا أو من الخطأ الذي يؤجر صاحبهعليه لاجتهاده ؟ أفيدونا يرحمكم الله و السلام عليكم و رحمة اللهبركاته. الجـواب بسم اللهالرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله الأخالفاضل الموحد .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. بالنسبة لعدمتكفير المشايخ المذكورين للطواغيت ، فالظاهر أنه اجتهاد خاطئ منهم ، ولا شك انه خطأليس بالـهين ضل بسببه كثير من الشباب الذين يثقون بهؤلاء المشايخ ويقلدونهم تقليداًأعمى ، وهذا بحد ذاته ليس بسبب من أسباب التكفير عندنا (1)، ولذلك فمن ادعى أنناكفرناهم لمخالفتهم لنا في تكفير الطواغيت فقد افترى علينا وقولنا ما لم نقل ، فنحنلا نكفر في مثل هذه المسائل العلمية التي قد يكون المخالف لنا فيها إنما اعتقد قياممانع من موانع التكفير في حق المذكورين ، ما لم يرتب على ذلك الاجتهاد الخاطئ سببامن أسباب التكفير الظاهرة والمنضبطة ، من تولٍ لهم أو لكفرهم أو مناصرة ومظاهرة لهمعلى الموحدين(2) ، وما دام الخلاف بيننا وبين المشايخ المذكورين علمياً لا يصل إلى هذاالحد (3)، فلا نستحل تكفيرهم لمجرد خطئهم هذا، ومن قوّلنا غير ذلك فقد افترى علينا. وقد فصلنا الكلام على هذه المسألة في رسالتنا ( تبصير العقلاء في الرد علىأهل التجهم والإرجاء ) يسر الله إخراجها عن قريب .. والسلام __________________________________________________ ___________________ 1- كيف لا يكون تكفير الطاغوت من أسباب التكفير وعندما تكلمت عن جند الطاغوت قلت : فمن جاء بصلاة أوصيام أو زكاة من غير أن يحقق التوحيد بركنيه &quot;الإيمان بالله&quot; و &quot;الكفر بالطاغوت&quot;؛ فإن أعماله جميعها باطلة وليس صلاته فقط... فمن صلى وهو مظهر للشرك غير مجتنب لعبادة الطواغيت ونصرتهم؛ لم تقبل صلاته ولم تدخله في دائرة الإسلام ولا أخرجته من دائرة الإشراك. 2- الغريب ان الشيخ يعلم ان بن باز وباقي العملاء ناصروا وظاهروا الطواغيت على الموحدين وهذه اقوالهم : - والواجب على كل من علم شيئا عن هؤلاء المخربين أن يبلغ عنهم الجهة المختصة. وقد حذر الله سبحانه وفي محكم التنزيل من دعاة السوء والمفسدين في الأرض فقال:&quot; إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله المائدة:33&quot; وقال الله تعالى:&quot;ومن الناس من يعجبك قوله (البقرة:204-206) نسأل الله سبحانه وتعالى بأسمائه الحسنى وصفاته العلى أن يهتك ستر المعتدين على حرمات الآمنين وأن يكف البأس عنا وعن جميع المسلمين . - ونسأل الله سبحانه وتعالى بأسمائه الحسنى وصفاته العلى أن يكشف ستر هؤلاء الفعلة المعتدين وان يمكن منهم لينفذ بهم حكم شرعه المطهر وان يكف البأس عن هذا البلاد وسائر بلاد المسلمين ووأن يوفق خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز وحكومته وجميع ولاة أمور المسلمين إلى ما فيه صلاح العباد والبلاد وقمع الفساد والمفسدين وأن ينصر بهم دينه ويعلي بهم كلمته وأن يصلح أحوال المسلمين جميعا إنه ولي ذلك والقادر عليه. - وقال ابن باز : ولا شك أن هذا الحادث إنما يقوم به من لا يؤمن بالله واليوم الآخر، لا تجد من يؤمن بالله واليوم الآخر إيمانا صحيحا يعمل هذا العمل الإجرامي الخبيث الذي حصل به الضرر العظيم والفساد الكبير، إنما يفعل هذا الحادث وأشباهه نفوس خبيثة مملوءة من الحقد والحسد والشر والفساد وعدم الإيمان بالله ورسوله، نسأل الله العافية والسلامة، ونسأل الله أن يعين ولاة الأمور على كل ما فيه العثور على هؤلاء والانتقام منهم . وان قال قائل هم يعتقدون ان طواغيتهم مسلمين وهم ولاة امور يرد عليه بقول الشيخ ابو محمد : وأما نصرتهم على الموحدين؛ فهو كفر وإن كانوا يعتقدون فيهم الإسلام، لأننا نحكم عليهم بما نعتقده نحن لا بما يعتقدونه هم . 3- كيف يقول الشيخ ان الخلاف لايصل الى هذا الحد وهو يعلم انهم تجاوزوا هذا وردوده عليهم في اكثر من رساله يدل على ان الشيخ يعلم انهم ناصروا الطواغيت على المسلمين والشيخ يعدهم محاربين كما قال : من فعل ذلك فليس من الله وهو من أوليائهم لأن التولي : هو النصرة باللسان والسنان . وقد قال تعالى : } ومن يتولهم منكم فإنه منهم { قال شيخ الإسلام ابن تيمية : ( المحاربة نوعان محاربة باليد ومحاربة باللسان – إلى قوله - : - وكذلك الإفساد قد يكون باليد وقد يكون باللسان وما يفسده اللسان من الأديان أضعاف ما تفسده اليد ) أهـ . {الصارم المسلول ص385} اذا الشيخ يعدهم من المحاربين مثل العساكر ولن لا اعرف لماذا الشيخ يكفر العساكر والخطباء الذين يدخلون في نصرت الطاغوت ويدعون له بالنصره والتوفيق بالقبض على الموحدين ولا يكفر العلماء يدعون للطواغيت كما سوف ابين الان : نسأل الله سبحانه وتعالى بأسمائه الحسنى وصفاته العلى أن يهتك ستر المعتدين على حرمات الآمنين وأن يكف البأس عنا وعن جميع المسلمين, وأن يحمي هذه البلاد وسائر بلاد المسلمين من كل سوء ومكروه, وأن يوفق ولي أمرنا وجميع ولاة أمور المسلمين لما فيه صلاح العباد والبلاد إنه خير مسؤول وصلى الله عليه نبينا محمد وآله وصحبه وسلم. ولا يقول قائل دعا لهم ان يوفقهم لما فيه الصلاح لان هذا بيان في تفجير الرياض وقالوا : ونسأل الله سبحانه وتعالى بأسمائه الحسنى وصفاته العلى أن يكشف ستر هؤلاء الفعلة المعتدين وان يمكن منهم لينفذ بهم حكم شرعه المطهر وان يكف البأس عن هذا البلاد وسائر بلاد المسلمين ووأن يوفق خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز وحكومته وجميع ولاة أمور المسلمين إلى ما فيه صلاح العباد والبلاد وقمع الفساد والمفسدين وأن ينصر بهم دينه ويعلي بهم كلمته وأن يصلح أحوال المسلمين جميعا إنه ولي ذلك والقادر عليه. وهذا في تفجيرات الخبر وابن باز من الذين وقعوا على البيانين هذا والذي قبله وقال ابن باز : ونسأل الله أن يعين ولاة الأمور على كل ما فيه العثور على هؤلاء والانتقام منهم. وبهذا يتبين ان ابن باز هذا عميل مرتد وكفره تعدى الحد الذي ذكره الشيخ والله اعلم
أما تكفير ابن باز لصدام حسين فهذا دليل على ان الرجل منافق لأنه عندما احتاج ان يفتي للأمريكان كفر صدام ثم أجاز الاستعانة بالكافر على الكافر . وأنا عندي سؤال لكل من يجادل عن هذا المدعو ابن باز لماذا كفر ابن باز صدام ؟
ابن باز كان موظف في الادارة السلولية و نفذ ما طلبه منه مستخدميه... $$$$$ اخرج لنا كلاما لادخال المشركين لجزيرة العرب...ففعل $$$$$ رفعت الاقلام و جفت الصحف
بايعها بحورية لماذا كفرت أبا قتادة وقلت عنه أن عميل ؟ يعني كل من يكفر ابن باز فهو عميل ؟ يعني كلنا كفار ؟ كيف تكفره وتكفرنا بهذه السهولة ؟ وعندما نأتي بالادلة على كفر ابن باز لا ترضى !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو غازي بايعها بحورية اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو غازي لماذا كفرت أبا قتادة وقلت عنه أن عميل ؟ يعني كل من يكفر ابن باز فهو عميل ؟ يعني كلنا كفار ؟ كيف تكفره وتكفرنا بهذه السهولة ؟ وعندما نأتي بالادلة على كفر ابن باز لا ترضى ! أخي ابو غازي . لم أكفر ابا قتادة ، بل قلت إما أنه جاهل أو عميل ، وأنا أرجو أن تكون الثانية . يا أخي لماذا التكفير سهل على ألسنة البعض .؟ هل سمعت الشيخ المجاهد إمام المجاهدين أسامة حفظه الله يكفر ابن باز ؟ هل سمعت الشيخ أمير الإستشهاديين الزرقاوي رحمه الله يكفر ابن باز رحمه الله ؟ هل كفره أحد من أهل العلم المعتبرين العدول التقاة ؟ أم أن الأمر اقتصر على كتاب مجهولين بأسماء مستعارة ، أو بعض طلبة علم فيهم شيء من الغلو غفر الله لهم ولي . يا أخي : أنا لا اختلف معك أنه اخطأ رحمه الله خطأ عظيما ... والله اني لمشفق عليك كما اشفق على نقسي . يا اخي هل تعلم ان هذا الكلام يوغر صدور الموحدين محبين الجهاد ، ويفرق صفوف مؤيدين الجهاد والمجاهدين . .. والله ان هذا الكلام يكسب آل سلول وغيرهم فوائد عظيمة في إقناع الناس ان المجاهدين خوارج وغلاة وووو. يا اخي والله اني اعرف شبابا على خير وصلاح ونصرة وتأييد ودعم للمجاهدين ، ما إن رأو كلاما فيه تكفير للشيخين ابن باز وابن عثيمين رحمهما الله ، والله انهم انقلبوا رأسا على عقب ضد المجاهدين . هل تعلم ان البراق والحسبة كل من يكتب فيهما تقريبا يحسب كلامه على القاعدة ؟ أنا أظن ان الأمر استفحل وغدى ظاهرة تستحق وقفة من مجاهدينا الأبطال علمائنا الأجلاء وطلبة العلم الغيورين . اللهم اغفر لي ولأخوتي
الشيخ أيمن الظواهري يكفره ... إن كنت تريد فتوى ... فارجع إلى مقالته في منبر التوحيد والجهاد اسمها: ابن باز بين الحقيقة والوهم وضعتها هنا ولكنها حذفت.
يعني قل لي : أخونا أبو قتادة عميل وابن باز ليس عميلا ؟ مالك كيف تحكم ؟
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بالنسبة لأخونا أبو غازي مكان احتجاجي هو أن علماء المجاهدين وقادتهم لم يكفروا ابن عثيمين وابن باز بالتعيين وإن قلت أن أيمن الظواهري كفر ابن باز فهذا افتراء وكذب على الشيخ أيمن الظواهري الظواهري تكلم عن المسألة بشكل عام ولم يعين ابن باز ولم يكفره شخصيا أما أخونا الوسطية فكلامك مردود عليك أخي بالنسبة لمسألة أن الاستعانة تجوز وأن الإعانة لا تجوز فلا يحل لمسلم أن يستعين أو يعين الكفار حتى على الكفار أو مهما كانت المبررات فهذا الفعل ردة عن دين الله ولا يقبل التفصيل فلقد قال تعالى: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ }المائدة51 والتولي يعني اتخاذهم أنصار لهم وثبت في الصحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم أن مشركا لحقه ليقاتل معه فقال له‏:‏ ‏(‏إني لا أستعين بمشرك‏) وللعلم استقدام آل سلول لأمريكا الى أرضها هو إعانة لأمريكا لتنفيذ مصالحها وليس استعانة بها ‏
ابو حسين 1 هذا كلام من؟؟؟؟ اقتباس: 1- كيف لا يكون تكفير الطاغوت من أسباب التكفير وعندما تكلمت عن جند الطاغوت قلت : فمن جاء بصلاة أوصيام أو زكاة من غير أن يحقق التوحيد بركنيه &quot;الإيمان بالله&quot; و &quot;الكفر بالطاغوت&quot;؛ فإن أعماله جميعها باطلة وليس صلاته فقط... فمن صلى وهو مظهر للشرك غير مجتنب لعبادة الطواغيت ونصرتهم؛ لم تقبل صلاته ولم تدخله في دائرة الإسلام ولا أخرجته من دائرة الإشراك. 2- الغريب ان الشيخ يعلم ان بن باز وباقي العملاء ناصروا وظاهروا الطواغيت على الموحدين وهذه اقوالهم : - والواجب على كل من علم شيئا عن هؤلاء المخربين أن يبلغ عنهم الجهة المختصة. وقد حذر الله سبحانه وفي محكم التنزيل من دعاة السوء والمفسدين في الأرض فقال:&quot; إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله المائدة:33&quot; وقال الله تعالى:&quot;ومن الناس من يعجبك قوله (البقرة:204-206) نسأل الله سبحانه وتعالى بأسمائه الحسنى وصفاته العلى أن يهتك ستر المعتدين على حرمات الآمنين وأن يكف البأس عنا وعن جميع المسلمين . - ونسأل الله سبحانه وتعالى بأسمائه الحسنى وصفاته العلى أن يكشف ستر هؤلاء الفعلة المعتدين وان يمكن منهم لينفذ بهم حكم شرعه المطهر وان يكف البأس عن هذا البلاد وسائر بلاد المسلمين ووأن يوفق خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز وحكومته وجميع ولاة أمور المسلمين إلى ما فيه صلاح العباد والبلاد وقمع الفساد والمفسدين وأن ينصر بهم دينه ويعلي بهم كلمته وأن يصلح أحوال المسلمين جميعا إنه ولي ذلك والقادر عليه. - وقال ابن باز : ولا شك أن هذا الحادث إنما يقوم به من لا يؤمن بالله واليوم الآخر، لا تجد من يؤمن بالله واليوم الآخر إيمانا صحيحا يعمل هذا العمل الإجرامي الخبيث الذي حصل به الضرر العظيم والفساد الكبير، إنما يفعل هذا الحادث وأشباهه نفوس خبيثة مملوءة من الحقد والحسد والشر والفساد وعدم الإيمان بالله ورسوله، نسأل الله العافية والسلامة، ونسأل الله أن يعين ولاة الأمور على كل ما فيه العثور على هؤلاء والانتقام منهم . وان قال قائل هم يعتقدون ان طواغيتهم مسلمين وهم ولاة امور يرد عليه بقول الشيخ ابو محمد : وأما نصرتهم على الموحدين؛ فهو كفر وإن كانوا يعتقدون فيهم الإسلام، لأننا نحكم عليهم بما نعتقده نحن لا بما يعتقدونه هم . 3- كيف يقول الشيخ ان الخلاف لايصل الى هذا الحد وهو يعلم انهم تجاوزوا هذا وردوده عليهم في اكثر من رساله يدل على ان الشيخ يعلم انهم ناصروا الطواغيت على المسلمين والشيخ يعدهم محاربين كما قال : من فعل ذلك فليس من الله وهو من أوليائهم لأن التولي : هو النصرة باللسان والسنان . وقد قال تعالى : } ومن يتولهم منكم فإنه منهم { قال شيخ الإسلام ابن تيمية : ( المحاربة نوعان محاربة باليد ومحاربة باللسان – إلى قوله - : - وكذلك الإفساد قد يكون باليد وقد يكون باللسان وما يفسده اللسان من الأديان أضعاف ما تفسده اليد ) أهـ . {الصارم المسلول ص385} اذا الشيخ يعدهم من المحاربين مثل العساكر ولن لا اعرف لماذا الشيخ يكفر العساكر والخطباء الذين يدخلون في نصرت الطاغوت ويدعون له بالنصره والتوفيق بالقبض على الموحدين ولا يكفر العلماء يدعون للطواغيت كما سوف ابين الان : نسأل الله سبحانه وتعالى بأسمائه الحسنى وصفاته العلى أن يهتك ستر المعتدين على حرمات الآمنين وأن يكف البأس عنا وعن جميع المسلمين, وأن يحمي هذه البلاد وسائر بلاد المسلمين من كل سوء ومكروه, وأن يوفق ولي أمرنا وجميع ولاة أمور المسلمين لما فيه صلاح العباد والبلاد إنه خير مسؤول وصلى الله عليه نبينا محمد وآله وصحبه وسلم. ولا يقول قائل دعا لهم ان يوفقهم لما فيه الصلاح لان هذا بيان في تفجير الرياض وقالوا : ونسأل الله سبحانه وتعالى بأسمائه الحسنى وصفاته العلى أن يكشف ستر هؤلاء الفعلة المعتدين وان يمكن منهم لينفذ بهم حكم شرعه المطهر وان يكف البأس عن هذا البلاد وسائر بلاد المسلمين ووأن يوفق خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز وحكومته وجميع ولاة أمور المسلمين إلى ما فيه صلاح العباد والبلاد وقمع الفساد والمفسدين وأن ينصر بهم دينه ويعلي بهم كلمته وأن يصلح أحوال المسلمين جميعا إنه ولي ذلك والقادر عليه. وهذا في تفجيرات الخبر وابن باز من الذين وقعوا على البيانين هذا والذي قبله وقال ابن باز : ونسأل الله أن يعين ولاة الأمور على كل ما فيه العثور على هؤلاء والانتقام منهم. وبهذا يتبين ان ابن باز هذا عميل مرتد وكفره تعدى الحد الذي ذكره الشيخ والله اعلم
أخي أبو خطاب السني ارجع رحمك الله إلى ((القول المختار في حكم الإستعانة بالكفار)) أخي أنا فرقت بين الإعانة((أي إعانة الكفار)) والإستعانة((أي طلب الإستعانة من الكفار)) أرجوا حمل الكلام على ماقاله صاحبه ودعوا عنكم الظنون الكاذبة أما أنت ياأبو حسين ما شاء الله أصبحت تصوب وتصحح وتخطأ وياليت هذا فقط بل وتكفر والله لأنت الرويبضة الذي حدثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم ((قيل :وماالرويبضه.قال:الرجل التافه يتكلم في أمور العامة)) فانظر إلى نفسك وسترى مصداق كلامي
يا من تعودن حب الله انتم انصار ومكفري ابن باز من منكم احسن حكم من الله فليقل لي والا اسكتوا ولاتجعلوا حبكم وبغضكم يزيد بسبب رجل مات وهو عند ربه فان كان ولي لاتقدر كل المخلوقات ان تاوذيه وان كان العكس لاتقدر انت تنصره فدعوه وادعوا له بما دعاء له غيركم ولا تكونوا كلكم مكن يدافع ومن يهاجم تريدوا الفتنه انتبه للواقع الحي غزة افغنستان والعراق ولبنان والشيشان والصومال وكشمير هذا همكم يجب ان يكون وليس رجل عند الله يحاسب فعودوا لنصرة المجاهدين وقفوا يدا واحده اين الكلمات التي تخيف عدوكم وعدوا دينكم هاهم الرافضه في متنتدياتهم يسبون اطهر نساء المسلمين امهاتكم امهات المومنين وانتم تقتلون يسبون صحابت رسوالكم وانتم تقتلونوهاهم الامريكان يقفلون المنتدى بعد الاخر وانتم تقتلون فاين نصرة المجاهدين اين هي من اراد ان يهاجم ابن باز فليذهب حيث اتباعه وانصره ومنتدياتهم وهي كثيره ويحاول معهم اما هنا المفروض ان نكون يد واحده اليوم الحسبة مغلقه للصيانة اين بينات التنضيم القاعده ماذا حدث للاخوة في بغداد والعراق وماهي اخر الشيشان فكروا لحضه واحده يامن تكرهون ابن باز وتكفروه وتقولا انه اخطاء هل سوف يعيد هذا اتباعه بل سوف يقسم المنتدى لحزبين وصدقوني هذا سوف يحدث لو لم يتدارك الموضوع الان وسوف تزيد الفرقه وتعرفوا ماذا بعدها خروج اغلبيت الاقلم من هذا المنتدى ومن المستفيد ليس انتم وانتم انصر بن باز هل تشكون في شيخكم هل تشكون في فتاويه هل تشكون في علمه اكيد لا اذا هل يضره هذه الكلمات وانتم تقولوا انه ولي الامر في يدكم حين يتكلم شخص بكلام لا يعجبكم فاما ان تشعلواه حرب واما ان تسكتوا الوسطيه سوال لك ماذا تخسر لو اجبت على السوال وانهيت الموضوع دون هجوم ووتركتهم يقولاو هل كان سيصل عدد الصفحات الى 3 ام كان سوف ينتهي في صفحه واحده على الاغلب للجميع انتم احرار والحمدلله ولكن فكروا قبل الرد والهجوم او الدفاع هل افيد احد هل سوف اغير قناعت احد هل سوف يفيد او فقط سوف اغظب واترك المنتدى او يغضب هو ويترك المنتدى ومن الذي يخسر انت او هو ام المجاهدين لو كان احدهم بينكم ويقرا ويرا حالت الامة التي يقاتل دفاعا عن شرفها وعن حقها بتباع دينه قول بارك الله فيكم غفر الله لي ولاخوتي كلهم من اخطاء ومن اصاب وسامحني اللهم على ما اخطاة دون علم ومازكيت نفس عليك ولكني احسبها عندك كما قلت
جزاك الله خير أخي ((لاتنس الوعد)) وأوعدك من الأن أني لن أدخل الموضوع لمدة ثلاثة أيام ولن أرد لنرى هل الإدارة بارك الله فيهم ستقفل الموضوع أم لا ؟ وبارك الله فيكم بدأ العد التنازلي 3أيام...
الوسطية غير اسمك الى التجهمية افضل موحده انا صاحب الكلام ابو غازي هذا التجهمية لو قال بن باز ان الله غير موجود لقال لكن هو عالم جليل اما انت يا الوعد ابو لهب وفرعون وهامان وقارون والسامري كلهم اموات والقران ذكرهم فهل نمحيهم من القران لانهم اموات
ابو حسين سوال لك انا يعفني الوسيطه وابو غازي من الاخلاص وردي يعلمانه وسالي لك سهل هل شققت على قلب الوسطيه ثاني هل تريد فتنه في المنتدى ماذا تريد حق او لا دع النقاش فكلام الشيخ ايمن واضح لك ولي ولغيري ودفاعهم واضح لي ولك ولغيري ولا يحاول رش البترول على النار الا شخص لا يريد الحقيقة وهي بسهول موت ابن باز وبن عثيمين وهم في حسابهم عند الله وهنا نهايت الناقش هم علماء او عملاء هذا حساب ربك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الصبر الحبيب الوسطيه أراك تعجلت على أخيك ومشكلتنا فى الحركة الاسلاميه ما يسمى بتقديس الشخوص ونحن جميعا نجل ونحترم العلماء ولكن كما قال سيدى ابن القيم عن سيدى شيخ الاسلام ابن تيميه ( شيخ الاسلام حبيب الى قلوبنا ولكن الحق احب الينا منه ) فلابد من التأمل فيما قيل والتدبر عسى أن نتعظ قصده بهذا الكلام في مدارج السالكين بشيخ الإسلام هو الهروي وليس ابن تيمية. الملاحظ ان مشايخ التوحيد والجهاد كالشيخ العلوان والفهد والخضير والحميدي والمقدسي والطرطوسي وغيرهم لم يقولوا عن الشيخ ابن باز - رحمه الله - مثل ما قال بعض الإخوة هنا هداهم الله, بل يترحمون عليه ويذكرونه بالخير. فرحمه الله رحمة واسعة وفك أسر المشايخ من سجون الطواغيت.
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم روحمة الله وبركاته جميعا اخوتي في الله حفظكم الله جميعا ارى انكم قد بدت بينكم العداوة والبغضاء بسبب عدم تفهمكم للامور وارى انكم تركتم عباد الصليب واليهود والروافض يسرحون ويمرحون واشتغلتم بانفسكم وصرتم يكفر بعضكم البعض الاخر دون خوف من الله .. اخي الحبيب . اختي الفاضله . ان كان ابن عثيمين وابن باز كفار فهما عند الله الان وهو من يحاسبهم وحده ولا يحق لنا ان نحاسب عن الله او نقول هما في الجنه او في النار وامر اخر من منا سيحاسب عنهما ؟ ان كان الله سبحانه وتعالى ادخلهما برحمته في الجنة فهل من معترض ؟؟؟؟؟؟؟ وان ادخلهما النار فهل من مغيث ؟؟؟؟؟؟؟؟ والله الذي يخاف منكم من الله يلتفت الى ماهو اهم من ابن باز وابن عثيمين اخي الامة تنحر كل يوم وتغتصب النساء وتنتهك المحارم ويدنس القران ويمتهن وانتم تقولون لي ابن باز وابن عثيمين وابو غازي والوسطيه واحمد العراقي وما اعرف ايش .. اتقوا الله وكونوا عباد الله اخوانا ولا تنازعوا فتفشلوا واعلموا ان الامة الاسلامية امة التوحيد تحتاج الى جهدكم هذا في غير هذه الامور . يقول النبي &lt;&lt; كل ابن ادم خطاء وخير الخطائين التوابون &gt;&gt;.. وانا حقيقة لا اقول انني اعلم منكم او انني الوحيد مهتم بامر الامة لا حاشا لله فانا اصغر من هذا ولكن اقبلوا نصيحة اخيكم في الله المحب لكم ولا تعتبروا ما قلته هو من باب الاهانة معاذ الله او انني اتبع قاعدة خالف تعرف وحتى ابين للناس انني اكثركم خلقا وتادبا في الحوار لا والله ولكن هناك حقيقة امور اهم من هذه الاشياء وانا لا اقول لكم انه ينبغي علينا ان نترك مثل هذه المواضيع لا على الاطلاق بل يجب ان نتناقش في كثير من الامور ومنها هذه حتى نتعض ونعتبر من اخطاء الاخرين ولكن لا نصل الى ما وصلتم اليه من الحقد والكلام الغير منطقي واعتذر اليكم لهذه الكلمات لانها جافة نوعا ما ولكن اخوكم اصغر منكم واخطا في حقكم وبارك الله فيكم جميعا واسالكم بالله لا تدابروا ولا يغتب بعضكم بعضا فهذا ما يريده اعداؤنا منا وكونوا عباد الله اخوانا واعلموا انكم سوف تقفون امام الله وتحاسبون على كل صغيرة وكبيرة واسال الله لي ولكم الجنة والفرودس الاعلى ورؤية وجه الله تبارك وتعالى ومرافقة خير الخلق نبينا محمد .. وارجوكم لا ينتصرن احدكم لنفسه او ان تعينوا الشيطان على بعضكم البعض الم يقل النبي &lt;&lt; المؤمنون كالجسد الواحد في توادهم وتراحمهم اذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى &gt;&gt; . والله سبحانه وتعالى يقول انما المؤمنون اخوة و محمد رسول الله والذين معه اشداء على الكفار رحماء بينهم فهل بعد الحق الا الضلال ؟؟ هل بعد ما قراتم جدال وانتصار للنفس والتشهير ببعضكم البعض والتقليل من شان بعض الاخوة من اخوانهم الاخرين .. ان في ذلك لذكرى لمن كان له قلب او القى السمع وهو شهيد .. وصلِّ اللهم على المبعوث رحمة للعالمين نبينا محمد وعلى اله وصحبه ومن استن بسنته واقتفى اثره الى يوم الدين
أبا غازي وأبا حسين يا من تدعيان أنكما تعرفان الولاء والبراء وكل من خالفكما اتهتماه بالإرجاء وضعف الولاء والبراء وآخر تهمكما (وصف الإخوة بالتجهمية) والله لو تعرفان عقيدة الجهمية لما قلتما هذا يا متعالمين والله لو كنتما تعرفان الولاء والبراء لما علقتما الولاء والبراء في شخص ابن باز ( من يكفر ابن باز فهو معنا ومن لا يكفره فهو مرجئ تجهمي عنده ضعف في الولاء والبراء إلى آخر التهم السخيفة ) والله إنكما لم تخدما الجهاد بماتعملان أبا حسين لقد ناقشتك في موضوع العثيمين والحمد لله أنك اعترفت بأنك غير مصيب ، فالأفضل لك أن تراجع نفسك وتطلب العلم أكثر وخصوصا قواعد الإملاء !!! فتأمل فإنه لا يليق بك وأنت عالم لك اختياراتك العلمية ولك ردك على المقدسي ثم تخطإ بقواعد الكتابة !!!!! أما أنت يا أبا غازي يا من تتشدق بأنك صاحب أدلة شرعية اطحرها هنا ودعنا نتحاور كيف بعالم مثلك لا يرضى بالتقليد ولا يعرف بأن يجيب على مسألة الاستعانة بالكافر على الكافر؟؟!! مع العلم أنها أسهل بكثير من تكفير المعين هذه مشكلة من لم يطلب العلم عند أهله المتقنين المتقين واقتصر على بعض الرسائل وانطلق منها إلى تكفير المعين!!!! أرجو أن تتقبلا نصحيتي بصدر رحب ، وربما غلظت عليكما بالكلام لأنه طفح الكيل والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
طيب تعال هذا أول موضوع : س: وردت بعض الآثار عند بعض الأئمة، وعن بعض الصحابة كخالد بن الوليد، وبعض الأئمة كالإمام أحمد بكفر شاتم الله أو الرسول، واعتبروه كفر ردة، فهل هذا على إطلاقه، نرجو الإفادة؟ ج: ما نرى ذلك على الإطلاق؛ فقد يكون السب والشتم ناتجاً عن الجهل، وعن سوء تربية، وقد يكون عن غفلة . هنا وقع الالباني في مسالتين الأولى هي خرق الإجماع . والثانية وهي عدم تكفير ساب الله . والذي لا يكفر ساب الله فهو كافر بالإجماع كما نقله شيخ الإسلام عن سحنون: السب كفر في الباطن وفي الظاهر وذلك أن نقول: إن سب الله أو سب رسوله كفرٌ ظاهراً وباطناً، وسواءٌ كان السابُّ يعتقد أن ذلك محرَّمٌ، أو كان مستحلاً له، أو كان ذاهلاً عن اعتقاده، هذا مذهب الفقهاء وسائر أهل السنة القائلين بأن الإيمانَ قولٌ وعملٌ. وقد قال الإمام أبو يعقوب إسحاق بن إبراهيم الحنظلي، المعروف بابن راهويه ـ وهو أحدُ الأئمة، يعدل بالشافعي وأحمد ـ: قد أجمع المسلمون أنّ مَن سب الله أو سب رسوله  أو دفع شيئاً مما أنزل الله أو قَتل نبياً من أنبياء الله أنه كافرٌ بذلك وإن كان مُقِرّاً بكل ما أنزل الله. وكذلك قال محمد بن سُحْنون ـ وهو أحد الأئمة من أصحاب مالكٍ، وزمنه قريبٌ من هذه الطبقة ـ: "أجمع العلماء أن شاتم النبي  المنتقص له كافر، والوعيد جارٍ عليه بعذاب اللهِ، وحُكمه عند الأُمة القتل، ومن شكَّ في كفره وعذابه كفرَ". وهذا دليل على ان الالباني كافر مرتد والله اعلم
أما بالنسبة للألباني فأقول وبالله التوفيق نطالبك يا أبا حسين بالمصدر أو ذكر اسم الشريط على الأقل حتى نرجع إليه حسب الفتوى التي نلقتها فالألباني لم يخالف الإجماع بل قال( لا نرى ذلك على الإطلاق) أي أنه يكفر الساب ولكن ليس مطلقا وقال (فقد يكون السب ناشئا عن جهل إلخ) إذن نستطيع أن نصيغ كلام الشيخ بعبارة أخرى بأن الساب لا يكفر إلا إذا توفرت الشروط وانتفت الموانع وقد يناقش الألباني في بعض الموانع ولكن هذا اجتهاد الشيخ رحمه الله أما نقلك للإجماع في كفر الساب&quot; أقول نعم نقل غير واحد من أهل العلم الإجماع على ذلك ولكن هناك من نقل الخلاف أيضا كابن حزم رحمه الله في مراتب الإجماع (ص 253 ) فهل تكفر ابن حزم ناقل الخلاف في ذلك؟؟؟ حيث قال (واختلف في تكفير من استخف بالنبي صلى الله عليه وسلم) أما مسألة من لم يكفر الساب يكفر : فهذا تكفير عام والقاعدة تقول : التكفير العام لا يستلزم تكفير المعين وأتحداك وأطالبك أن تنقل عن واحد من أهل العلم المعتبرين كفر الألباني ( إلا السقاف المعطل ) فهذا الذي أعرف ممن كفر الألباني فتأمل وهذا من الأدلة على مشابتهك لأهل البدع فتأمل كثيرا
بسم الله الرحمن الرحيم ان الحمد لله وحده والصلاة و السلام على من لا نبي بعده اما بعد قال رسول الله صلى الله عليه و سلم و على اله ((لحوم العلماء مسمومه فلا تأكلوا فيها )) فأرجوا من الاخوة اولا عدم الغط و اتهام اناس لا نعلم ما في صدورهم و ما هي الضغوطات التي تعرضوا لها ف ناصر الدين الالباني رحمه الله كان له فضل من بعد فضل الله عز وجل في الحديث و ترتيبه و ان له اجتهاده و قد علمنا عنه انه كان يصل علماء الجهاد في الشيشان و افغانستان لكن هناك نقاط تؤخذ عليه منها عدم تكفير الانظمة التي تحسب على الاسلام و لا تحكم بالشريعة الاسلامية كما لم يكفر ساب الله و هذه اجتهادات فأن اخطأ فله اجر و ان اصاب فله اجران اما ابن باز فكان له فضل من بعد فضل الله عز و جل في اضافه العلوم للامة ورسم طريق مستقيم لشباب هداهم الله على يديه و كان سببا في هدايتهم و هو ضيع عمره في التفقه في الدين فلا يجوز ان يأتي احد و يكفره بهذه السهوله فهذا امر مردود عليه واني من خلال طرح الموضوع اردت ان ابين ان ابن بازاخطأ خطأ كبيرا و الله اعلم عندما كفر المجاهدين الذين يحاربون امريكا و لم يكفر المجاهدين الذين حاربوا الاتحاد السوفيتي و في كلاهما خير كثير و الله اعلم ومن هذا نستنتج ان تكفيره كان لدواعي سياسية و عيب على عالم اسلامي ان ينجر وراء السياسة لتحديد مسار امة كأمة الاسلام و هو مسأول امام الله في قتل مليون طفل عراقي في حرب التسعين و احمله المسؤولية كاملة عن القواعد الموجودة في جزيرة العراب و احمله المسؤولية الكاملة في حرب العراق الاخيرة التي انتهكة فيها اعراض المسلمين و دمائهم و دينه و احمله المسؤولية الكاملة لما سيحصل في الفترة المقبلة لان امريكا ستفرض وجودها على مسلمي الشام و مسلمي جزيرة العراب و كثيرا من اراضي المسلمين لاسيما ان ابن باز كان على علم مسبق بدولة اليهود المهزوة الاركان من ((النيل الى الفرات ))و لا اقول انه ساعدهم او كان عميلان لهم لكن اقول انه وفر عليهم كثيرا من العناء الذين كانوا يحلمون ان يصلوا الى عشره ثم ان ابن باز ناصر الحكومة السلولية التي كانت نواياه واضحه في مقاتلة من يحارب امريكا و اليهود و لعلنا نرى الواقع يثبت ذالك و ان ابن باز بني افكاره على مبايعة الكلب فهد عليه من الله ما يستحق و هو كافر بأجماع اهل الجهاد و العلماء فمن فعل فعلته في التاريخ الاسلامي لكننا لا نكفره رغم افعاله التي هو مسأول امام الله بها و الله اعلم فأردت من طرح الموضوع ان ابين للذين يعبدون العلماء و يقدسونهم و يقدسون افعلهم و اعمالهم و اسمأهم و يتعصبون لهم اقول استحوا من الله واعلموا ان ابن باز اخطأ و لو كان غيره اخطأ لكفرتمونه و اخرجتموه من الملة كما كفر الاخ بايعها بحورية الاخ ابا قتاده و ابا غازي و و صفهم بالعملاء ان من يحكم ينبغي ان يكون عادلا في حكمه ولعلي اذكر لاخي الوسطية حادثة وقعت مع النبي محمد صلى الله عليه و سلم و لكم في رسول الله اسوة حسنه عندما كان في معركة احد كان في جيش المسلمين حوالي مئتين راكب و كانو من اليهود فقال لهم النبي صلى الله عليه و سلم ارجعوا فردهم من الجيش و عندما خرج الى غزوة خيبر قال لا يخرج معي الا من اراد الجهاد فخرج معه الف و اربعمئة من الصحابة و لم يخرج الباقون وهو اصلا لم يقل لهم اخرجوا لانهم ان خرجوا ما زادو الا هزيمة بعد هزيمة و هذه الدلائل كلها تحذر من مناصرة الكفار و المشركين و لا حتى الاستعانة بها و الاشد من هذا اعانتهم و علا من على المسلمين ان هذه الفعلة التي فعلها ابن باز فعلها قبله ابن العلقمي و فعلها في الماضي القريب الكلب الشريف حسين الذي استعان بالبريطانيين فكان ما كان و فعلها قيلهما احد ملوك الايوبيين لا اذكر اسمه عندما سلم الصليبيين ثلاث قلاع على ان يعينوه على اخيه ليأخذ ملكه و فعلها كثيرون ممن باعوا دينهم و انا هنا لا اتهم ابن باز ببيع الدين و لا اكفره و القول كاما يقول الشيخ اسامة بن لادن فهو مني اعلم و الله اعلم واناشد الاخوة الكرام عدم تكفير ابن باز فلم نسمع ان الشيخ ابا مصعب كفره و لا ابا مصعب السوري ولا الشيخ ايمن الضواهري و لا الشيخ عبد الله عزام و لا الشيخ اسامه بن لادن فأرجوا ان لا تكفروه و ان لا تكفروا كل طالب علم جزاكم الله عن الامة الاسلامية خير الجزاء و الله غالب على امره و لكن اكثر الناس لا يعلمون و السلام عليكم
قال : ابو محمد الحنبلي : أما بالنسبة للألباني فأقول وبالله التوفيق نطالبك يا أبا حسين بالمصدر أو ذكر اسم الشريط على الأقل حتى نرجع إليه. أقول : الشريط هو الكفر كفران حسب الفتوى التي نلقتها فالألباني لم يخالف الإجماع بل قال( لا نرى ذلك على الإطلاق) أي أنه يكفر الساب ولكن ليس مطلقا وقال (فقد يكون السب ناشئا عن جهل إلخ) أقول : قال شيخ الإسلام ابن تيمية : إن سب الله أو سب رسوله كفرٌ ظاهراً وباطناً، وسواءٌ كان السابُّ يعتقد أن ذلكمحرَّمٌ، أو كان مستحلاً له، أو كان ذاهلاً عن اعتقاده . وقال الشيخ ابو بصير : اعلم أن شاتم الله والدين، لا يعذر بالجهل ولا بشيء من موانع التكفير سوى الإكراه، وسبب ذلك أن العذر يكون مع العجز الذي لا يمكن دفعه.. وعدم التمكن من العلم الصحيح، والشاتم ليس كذلك فهو عالم بما يجب لله تعالى من إجلال وتعظيم وتوقير منذ اللحظةالأولى من دخوله الإسلام بشهادة أن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله.. ويعلم - منذ اللحظة الأولى - أنه لا يجوز له قط أن يشتم الله تعالى أو يسخر بشيء من دينه وآياته.. ومن كان كذلك أنى له أن يعذر بالجهل أو بأي مانع من موانع التكفير الأخرى سوى الإكراه.. وتحت أي عنوانٍ أو مانع يمكن إعذاره . أما نقلك للإجماع في كفر الساب&quot; أقول نعم نقل غير واحد من أهل العلم الإجماع على ذلك ولكن هناك من نقل الخلاف أيضا كابن حزم رحمه الله في مراتب الإجماع (ص 253 ) فهل تكفر ابن حزم ناقل الخلاف في ذلك؟؟؟ حيث قال (واختلف في تكفير من استخف بالنبي صلى الله عليه وسلم) وقول : الجواب عن هذه الشبهه هو ان ابن حزم يكفر ساب الله وهذا قوله في الساب قال ابن حزم : بعد أن ساق الأدلة على كفر الساب، قال: فصح بما ذكرنا أن كل من سب الله تعالى، أواستهزأ به، أو سب ملكاً من الملائكة أو استهزأ به، أو سب نبياً من الأنبياء أواستهزأ به، أو سب آية من آيات الله تعالى أو استهزأ بها، والشرائع كلها والقرآن منآيات الله تعالى، فهو بذلك كافر مرتد له حكم المرتد، وبهذا نقول. وفي موضعآخر قال: فصح بهذا أن كل من آذى رسول الله صلى الله عليه وسلم فهو كافر مرتد يقتلولا بد، وبالله تعالى التوفيق . ثم ان ابن حزم لا يقصد في الخلاف انهم يحكمون على الساب انه مسلم بل الخلاف انهم يقولون ممكن ان يكون مؤمن بالباطن وكافر بالظاهر ولم يحكم احد انه مؤمن بالظاهر غير الاباني. قال ابن حزم في المحلى 435-437: وأمَّا سب الله تعالى، فما على ظهر الأرض مسلميخالف في أنه كفر مجرد، إلا أن الجهمية، والأشعرية وهما طائفتان لا يعتد بهما،يصرحون بأن سب الله تعالى، وإعلان الكفر، ليس كفراً، قال بعضهم: ولكنه دليل على أنيعتقد الكفر، لأنه كافر بيقين بسبه الله تعالى، وأصلهم في هذا أصل سوء خارج عنإجماع أهل الإسلام، وهو أنهم يقولون: الإيمان هو التصديق بالقلب فقط، وإن أعلنبالكفر وعبادة الأوثان بغير تقية ولا حكاية!. أما مسألة من لم يكفر الساب يكفر : فهذا تكفير عام والقاعدة تقول : التكفير العام لا يستلزم تكفير المعين أقول : نقل شيخ الإسلام ابن تيميه عن سحنون الإجماع على كفر الساب : قال محمد بن سُحْنون ـ وهو أحد الأئمة من أصحاب مالكٍ، وزمنه قريبٌ من هذه الطبقة ـ: &quot;أجمع العلماء أن شاتم النبي e المنتقص له كافر، والوعيد جارٍ عليه بعذاب اللهِ، وحُكمه عند الأُمة القتل، ومن شكَّ في كفره وعذابهكفرَ&quot;. الصارم المسلول وقال شيخ الإسلام ابن تيمية : تحرير القول في حكم الساب وتحرير القول فيها: أنَّ السابَّ أن كان مسلماً فانه يَكفُرُ ويُقْتَلُ بغير خلاف، وهو مذهب الأئمة الأربعة وغيرهم، وقد تقدم ممن حكى الإجماعَ على ذلك من الأئمة مثل إسحاقُ بن رَاهُوْيَه وغيره ونقل شيخ الإسلام عن الإمام احمد : قال في رواية عبد الله وأبي طالب وقد سُئل عمن شتم النبيَّ e قال: &quot;يُقتل، قيل له: فيه أحاديث؟ قال: نعم، أحاديث منها: حديثُ الأعمى الذي قَتَلَ المرأة، قال: سمعتها تَشتمُ النبيَّ e، وحديثُ حصينٍ أن ابن عمر قال: من شتم النبيَّ e قُتل، وعمر ابن عبد العزيز يقول: يُقتل، وذلك أنه من شتم النبيَّ e فهو مُرْتَدٌّ عن الإسلام، ولا يشتم مسلمٌالنبيَّ e&quot;.
أخي أبا مصعب ... نحن لا نُكفر من لا يكفر ابن باز والعثميين ... ولكن الوسطية وأبا محمد - من شدة إفلاسمهما - راحا يمارسان نفس وظيفة الإعلام العميل , حيث قالا بأننا خوارج وأننا نكفر من لا يكفر ابن باز والعثيمين .... وهذا لم نقله نحن. والإعلام العميل يقول للناس: المجاهدون يكفرون الناس , ويكفرون المجتمعات .. وهذا كله كذب. وما جعلهم يسلكون هذا المسلك إلا الإفلاس العلمي ... ولاحظ أنهم يقولون عنا خوارج ... ونحن لسنا بخوارج , فلا نكفر بالكبيرة ولا نرد السنة , ولا نقول بخلق القرآن ولا نكفر الصحابة.
والله يا أبو غازي لم أرك أجبت على أي سؤال من أسئلتهم حتى تصفهم بالعملاء والمفلسين!!! أجب على أسئلتهم يا أخي ثم أعلن افلاسهم واتق الله فيما تقول
ما زلت أطالب أبو غازي وابو حسين أن يأتيا بفتوى لأحد علماء المجاهدين وخاصة الشيخ اسامة وأبو محمد المقدسي يكفرون فيها الالباني و ابن باز والعثيمين بذاتهم وبتعيينهم فهلا تجيبا سؤالي!!!!!
أبأ غازي أتحداك أن تنقل أني قلت بأنكما تكفران من لم يكفر الشيخين واتحداك أن تنقل كلامي أني قلت أنكما من الخوارج هذا تحدٍ قائم بيني وبينك أمام الإخوة مع إنكما قلتما فينا إرجاء وتجهمية أما أبا حسين أين تكفير أبي بصير للشيخ الألباني؟؟؟؟!!!!! مالي لا أرى عالما يوافقك؟؟؟ !!!! راجع نفسك يا مسكين ولكن قل لي أين مخالفة الألباني للإجماع؟ وهذا نقلك للإجماع (قال شيخ الإسلام ابن تيمية : إن سب الله أو سب رسوله كفرٌ ظاهراً وباطناً، وسواءٌ كان السابُّ يعتقد أن ذلك محرَّمٌ، أو كان مستحلاً له، أو كان ذاهلاً عن اعتقاده) . إلا إذا كنت تقصد مسألة الذهول فنريد منك تعريفا للذهول حتى نفهم المسألة ؟؟؟؟ إذن الألباني لم يخالف الإجماع ولكنه نظر في الموانع لهذا أجاب السائل بقوله لا نرى ذلك على الإطلاق !! أي لابد للنظر في الشروط والموانع هذا اجتهاد الألباني ، ولكن أين وجه تكفيره ؟؟؟ !!!! ولماذا لم يكفره الشيخ أبو بصير؟؟؟ أسألك بالله أن تجيب على هذا السؤال إن كنت تملك الشجاعة
الشيخ أبو قتادة يرد على شبهة عند الالباني في الاعتقاد ولم يكفره الفرق بين رجل مرجئ وبين رجل فيه إرجاء [الكاتب: أبو قتادة الفلسطيني]إلى الشيخ الفاضل أبي قتادة ثبتك الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أما بعد : فسؤالي عن أمر اختلط علي وأعتقد أنه اختلط علي البعض أيضا ، وهو الفرق بين رجل مرجئ وبين رجل فيه إرجاء ، والحقيقة بدا هذا السؤال لدي عندما قام أحد الشباب ممن ينفون الإرجاء عن الشيخ الألباني رحمه الله بالاتصال بأحد المشايخ المشهود لهم بصحة العقيدة بل ومن الداعين لها وتحمل ما تحمل في سبيل ذلك وسأله عن الشيخ الألباني رحمه الله وغفر له إن كان من المرجئة أم لا ؟ فأجابه : &quot; أن الشيخ الألباني رحمه الله صحيح العقيدة وإنما وافق كلامه كلام المرجئة &quot; ، فلم أفهم ما المقصود بهذا؟ ثانيا : لدي شريط للشيخ الألباني رحمه الله يتحدث مع أحد طلبته عن الإيمان ، وقال : إن العمل شرط كمال في الإيمان ، وقال أيضا : إنه يعلم أن البعض يطلق عليه أنه مرجئ ولكن هذا هو الحق ، وأعتقد أن فضيلتكم لا بد وقد استمعتم لهذا الشريط ، ولكن سؤالي : ما هو وضع الشيخ الألباني رحمه الله ووضع أتباعه الذين ملؤوا الدنيا بدعواهم؟ وعذرا على الإطالة و جزاكم الله خيرا. الجواب : بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين. الفرق بين قولهم رجل خارجي ورجل فيه خارجية، أو قولهم رجل مرجئ ورجل فيه إرجاء : هو بسبب الفرق بين حال الرجلين، فالرجل الذي تلبس بأصل البدعة وقال بها فهو الذي ينسب لها بإطلاق، أما الذي لا يقول بأصل البدعة ولا يتبنى هذا الأصل لكنه ربما يقع في بعض لوازمها أو مقتضياتها أو ببعض فروعها وحينها يقال عنه فيه كذا. هذا هو الفرق. لكن ما قاله المجيب بالنسبة للشيخ ناصر الألباني رحمه الله تعالى فإنه موهم؛ فالقائل صحح عقيدته ولكنه تكلم على كلامه وعبارته وخطأ هذه العبارة. وهذا خطأ، فالشيخ ناصر أصوله في الاعتقاد سنية لكنه تلبس ببعض أقوال المرجئة في اعتقاده، فهو يقول؛ &quot; إن الإيمان قول وعمل &quot; وهذا أصل سني، لكنه يفسر هذا القول على طريقة تغاير قول أهل السنة، وهنا وقع في الإرجاء وهو قوله: &quot; إن العمل لا يكون شرط صحة للإيمان &quot;، هذا مع قوله إن الكلمة والاعتقاد شرطا صحة، ففرق بين العمل والقول، وهذا خلاف قول السلف، بل هو توليد مذهب الإرجاء. والشيخ الألباني لم يخطئ بلفظه فقط لكن أخطأ في اعتقاده كذلك وأصابه مذهب الإرجاء في بعض فروعه. ويزعم من يحاول رد التهمة عنه بسوق بعض عبارات السلف كالإمام أحمد رحمه الله تعالى: &quot; أن من قال: الإيمان قول وعمل فقد بريء من الإرجاء &quot;، ويقول: &quot; إن الألباني يقول الإيمان قول وعمل&quot;، فبالتالي برئ الرجل من الإرجاء. وهذا قول لا علمية فيه لمن يعرف المذاهب والفرق. ولبيان فساد هذا الاستدلال فإني أمثل بالتالي: الأشاعرة يقولون ؛ &quot; القرآن كلام الله تعالى &quot;، فهل قولهم هذا كاف لجعلهم في هذا الباب على معتقد النبي صلى الله عليه وسلم والصحابة والتابعين لهم في هذا الباب؟ الجواب : يعلمه كل طالب علم؛ لا، وأن هذا القول مع صوابه لا يجعلهم على معتقد صحيح. والسبب أنهم يفسرون هذه العبارة على غير مراد السلف الذين قالوها، فهم وإن قالوا كلمة صحيحة لكن لما فسروها أخرجوها عن حد الحق التي تعرف به بين أهلها، فم يجعلون الكلام هو المعنى النفسي القديم القائم بالذات، ولا يجعلون ما يقرؤه المرء من حروف القرآن هي كلام الله تعالى وذلك لتفريقهم بين اللفظ والمعنى، فهم قالوا كلمة صحيحة لكنهم حملوها على غير محمل أهلها لها، فأصابوا شيئا وأخطؤوا في شيء. والألباني في هذا الباب كذلك؛ فإنه قال كلمة صحيحة، وهي: &quot; الإيمان قول وعمل &quot; ، لكنه حملها على غير محمل أهل الحق لها، إذ فرق بين القول والعمل، فجعل الكفر الأكبر كله اعتقادي ولا يكفر المرء بعمل، والكفر الأصغر كله عملي، وهذا باطل وغلط على دين الله تعالى. وقول الألباني؛ &quot; إن العمل شرط كمال واجب &quot;، هو من باطل الأقوال التي تردها مئات بل آلاف النصوص من كتاب الله تعالى ومن سنة رسول الله ومن كلام أهل العلم، وقد كتبت في ذلك الكتب من قبل المتقدمين والمتأخرين فلتراجع. والله الموفق.
فهمت أن أقصى ما لديكم .. هو من سبقكم في تكفيرهم ؟ هذه ليست حجة ... ولسنا بحاجة إلى فتاوى الشيوخ ولله الحمد. قال الإمام محمد بن سحنون رحمه الله "أجمع العلماء أن شاتم النبي  المنتقص له كافر، والوعيد جارٍ عليه بعذاب اللهِ، وحُكمه عند الأُمة القتل، ومن شكَّ في كفره وعذابه كفرَ". الصارم المسلول 132/2
أما الأدلة على عمالتهم لآل سلول: 1- توليهم للطاغوت واعتباره ولي أمر للمسلمين. 2- الوقوف إلى جانب الطاغوت بالفتاوى التي يصف بها المجاهدين بالخوارج. 3- تتويج هذا التولي بفتوى قتل المجاهدين في تفجيرات العليا. 4- تبديل ابن باز لحكم الله تعالى في مسألة &quot; لبس الصليب &quot; لئلا يكفره. 5- تبديله لحكم الله في الحاكم بغير ما أنزل الله لئلا يكفر الطاغوت. وهذا كله لعب بدين الله. 6- الإفتاء بالتبليغ عن الشباب الموحدين المجاهدين. 7- إباحتهم لدخول المجالس الشركية. وكل ما ذكرت موثق وقد حذفته الإدارة وأنت تتعامى عن رؤيته وتستغل حذفهم للوثائق. وإن شاء الله سنقوم بعمل موقع كبير يبين مخازيهم وكفرياتهم. نسأل الله أن يعيننا على ذلك.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو غازي فهمت أن أقصى ما لديكم .. هو من سبقكم في تكفيرهم ؟ هذه ليست حجة ... ولسنا بحاجة إلى فتاوى الشيوخ ولله الحمد. قال الإمام محمد بن سحنون رحمه الله "أجمع العلماء أن شاتم النبي  المنتقص له كافر، والوعيد جارٍ عليه بعذاب اللهِ، وحُكمه عند الأُمة القتل، ومن شكَّ في كفره وعذابه كفرَ". الصارم المسلول 132/2 الحمد لله أنك فهمت سؤالي يا ابو غازي وهذا ليس أقصى ما لدينا مع أنك تدعي العلم كما تقول خاصة في مسألة التكفير التي هي اخطر المسائل ومع ذلك لم تفهم سؤالي البسيط الذي سألتك إياه عدة مرات!!!!!! إذا سؤال بسيط لم تفهمه (مع احترامي لك) فكيف لك أن تكفر عالم بناءا على فتواه في أسس العقيدة!!!!!!؟؟؟؟؟؟ المسألة في أن من تدافع عنهم من المجاهدين(كما تدعي) لم يكفر علماؤهم هؤلاء المشايخ مثل الالباني وغيره فمن تكون أنت حتى تكفرهم؟؟؟؟!!!!! وما مقدار علمك الشرعي؟؟؟!!!هل أنت ملم بجميع احكام اسس العقيدة؟؟!!! وما زلت أطالب أبو غازي وابو حسين أن يأتيا بفتوى لأحد علماء المجاهدين وخاصة الشيخ اسامة وأبو محمد المقدسي يكفرون فيها الالباني و ابن باز والعثيمين بذاتهم وبتعيينهم فهلا تجيبا سؤالي!!!!!
أيها الإدراة المباركة ألا تتقوا الله وتحذفون هذا الموضوع الذي لايراد منه الا تفريق الصفوف ويتكلم فيه بعض الجهال يتكلمون في مسأل التكفير بلا هودا ولكن اطلب منهم أن يقوموا بقراءة كتاب الشيخ ابومحمد المقدسي والذي هو بعنوان الرسالة الثلاثينية في التحذير من الغلو في التكفير .
الشيخ أبو بصير الطرطوسي يجيب عن شبهة عدم تكفير شاتم الدين عند الألباني بالحجة والبرهان المفصل ويرى بأنه مرجئ وجهمي جلد في مسألة الايمان والكفر لكن لم يكفره!!!!! الكاتب: أبو بصير الطرطوسي]&quot; الألباني رحمه الله مرجئٌ في باب الإيمان، ومرجئٌ غالٍ في التكفير &quot; ما تقييمكم لهذه المقولة وبالتفصيل ؟ الجواب: الحمد لله رب العالمين . يُعتبر الشيخ الألباني ـ رحمه الله ـ في مسائل الإيمان والوعد والوعيد مرجئ بل وجهمي جلد. وإن كان في الظاهر ومن جهة أخرى يأتي بتعريف أهل السنة والجماعة للإيمان بأنه: اعتقاد، وقول وعمل، يزيد وينقص ..! يعرف ذلك المتتبع لجميع كلام الشيخ في المسألة .. وتفصيل ذلك أذكره في النقاط التالية: 1- لمعرفة مذهب الشيخ في الإيمان .. لا ينبغي أن نقف فقط على تعريفه للإيمان من دون النظر إلى فهمه، وشروحاته، وتأصيلاته لهذا التعريف ..! ما قيمة أن يأتي المرء بتعريف الإيمان كتعريف .. ثم هو عند التأصيل والتقعيد، وبناء الأحكام يتعامل مع الإيمان تعامل أهل التجهم والإرجاء، وبما يناقض ويُغاير تعريفه للإيمان ..! هذا الذي وقع فيه الشيخ ـ رحمه الله وعفا عنه ـ، والمتتبع لكلامه في المسألة يدرك ذلك بسهولة .. ! 2- من لوازم هذا التعريف القول بأن الكفر كذلك يكون: بالاعتقاد، والقول ، والعمل .. لكن نجد أن الشيخ يحصر الكفر في التكذيب والاستحلال القلبي فقط .. والكفر باللسان، أو العمل لا اعتبار له عند الشيخ ما لم يكن دالاً دلالة صريحة على الاستحلال القلبي لهذا الكفر .. وللشيخ كلام كثير يدل على هذا، وإليك بعض عباراته وكلماته في ذلك: قال في جوابه على كفر شاتم الله ورسوله كما في &quot; الكفر كفران &quot;:&quot; ما نرى ذلك على الاطلاق، فقد يكون السب والشتم ناتجاً عن الجهل، وعن سوء تربية ..!!&quot; . &quot; ولكننا نفرق بين الكفر المقصود قلباً وبين الكفر الذي لم يُقصد قلباً، وإنما قالباً وفعلاً ..!!&quot; &quot; الكفر عمل قلبي وليس عمل بدني ..!! &quot; لا يوجد عندنا في الشريعة أبداً نص يصرح ويدل دلالة واضحة على أن من آمن بما أنزل الله لكنه لم يفعل شيئاً مما أنزل الله، فهذا كافر ..!!&quot; والتفريق بين كفر وكفر هو أن ننظر إلى القلب، فإن كان القلب مؤمناً والعمل كافراً، فهنا يتغلب الحكم المستقر في القلب على الحكم المستقر في العمل ..!!&quot; وغيرها من العبارات التي لا ينطق بها ولا يقرها إلا جهمي جلد في الإيمان .. لأن المرجئة يرون الكفر بالقول .. والشيخ لا يرى الكفر بالقول مجرداً كما جاء في جوابه عن شاتم الله ورسوله الذي ينقل ابن تيمية وغيره الإجماع على كفره وردته ..! وما تقدم من كلام للشيخ هو كله مذكور في شريطه &quot; الكفر كفران &quot; وقد رددنا عليه مفصلاً في كتابنا &quot; الانتصار لأهل التوحيد .. &quot; الذي مضى على صدوره أكثر من خمس سنوات، من دون أن يصلني من الشيخ مجرد جواب أو رد ـ على خلاف عادته مع من يرد عليه أو يُخطئه ولو في تضعيف حديث كان الشيخ قد صححه ! ـ، أو يتجرأ متعصبة الشيخ على كثرتهم ـ ووقاحة بعضهم ـ أن يردوا عليه الرد العلمي الصحيح، بعيداً عن الكذب وعبارات التجريح .. مما يجعلنا نجزم ولله الحمد والمنة والفضل بصواب ما كنا قد قررناه عن الشيخ ومذهبه في المسالة ! وفي كتابه التحذير من فتنة التكفير،صفحة 68 يقول: خلاصة الكلام: لا بد من معرفة أن الكفر ـ كالفسق والظلم ـ ينقسم إلى قسمين: كفر وفسق وظلم يُخرج من الملة، وكل ذلك يعود إلى الاستحلال القلبي ! وآخر لا يُخرج من الملة؛ يعود إلى الاستحلال العملي ..!!&quot; ا- هـ. أي لو استحل الكفر بالقول والعمل لا يكون كافراً حتى يأتي دليل على أنه استحله بقلبه .. وهذا عين قول جهم ..!! وقال في كتابه الأخير من السلسلة الصحيحة 6/112:&quot; الكفر قسمان: اعتقادي وعملي . فالاعتقادي مقره القلب . والعملي محله الجوارح ..!!&quot; مما دل أن الشيخ عندما يتكلم عن الكفر العملي فهو لا يريد من ذلك تقسيم السلف للكفر، أو مراد الشارع من تسمية بعض الذنوب والمعاصي ـ التي هي دون الكفر ـ بالكفر .. وإنما يريد كل كفر يُمارس على الجوارح الظاهرة .. فهو عنده من الكفر العملي الأصغر الذي لا يخرج صاحبه من الملة ..!! 3- ثم كيف يستقيم تعريف الإيمان بأنه: اعتقاد وقول وعمل .. وقول الشيخ بأن الذي لم يعمل شيئاً من أركان وواجبات الدين .. ولم يقل مرة ربي اغفر لي خطيئتي يوم الدين .. هو مؤمن وليس كافراً ..؟!! 4- كيف يستقيم قول الشيخ: أن الإيمان يزيد وينقص .. وقوله في &quot; الكفر كفران &quot; وغيره أن من لم يحكم بما أنزل الله مرة مثله مثل من لم يحكم بما أنزل الله مائة مرة .. ألف مرة .. الخ، من حيث الأثر على إيمان أو كفر المرء ؟!! لأجل ذلك كله قلنا أن الشيخ في مسألة الإيمان والوعد والوعيد هو جهمي جلد .. والعبارة المقالة في الشيخ، والمسؤول عنها في السؤال أعلاه هي حق وصواب .. مع وجود بعض التحفظ على التفريق بأنه في الإيمان مرجئ .. بينما في التكفير هو مرجئ غالٍ؛ لأن من كان في الإيمان مرجئ فهو في التكفير مرجئ، والعكس كذلك .. ومن كان في الإيمان مرجئ غالٍ أو جهمي فهو في التكفير كذلك مرجئ غالٍ أو جهمي، والعكس كذلك .. والله تعالى أعلم. مع التنبيه : أن ما تقدم لا يمنع من أن نحفظ للشيخ فضله ومكانته .. فإن له فضلاً على الأمة كبير لا يجحده إلا ظالم متحامل .. نعوذ بالله من الظلم والجور .. ونسأله تعالى أن يرحم الشيخ ويعفو عنه، وأن يجعل من حسناته الكثيرة ما يجب سيئاته ويمحها، إنه تعالى سميع قريب. ======================== انتهى كلام الشيخ
الله أكبر لقد عجزا عن إثبات باطلهما وبعدما بينا تدليس أبي حسين على الشيخ العثيمين وقد اعترف أبو حسين بأنه أخطأ في هذه المسألة أمام الإخوة والآن انسحب أبو حسين من موضوع الألباني بطريقة فاشلة وقال (ولن ارد بعد على ناس متكبرين وفي ما ذكر الكفايه ) http://www.al-boraq.com/showthread.php?p=67873#post67873 وذلك لعجزه عن الإجابة على الأسئلة التي وجهت له !!! والكل يعلم من هو المتكبر والذي يوزع تهم الإرجاء والتجهمية وضعف الولاء والبراء والحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات
الله أكبر لقد عجزا عن إثبات باطلهما وبعدما بينا تدليس أبي حسين على الشيخ العثيمين وقد اعترف أبو حسين بأنه أخطأ في هذه المسألة أمام الإخوة والآن انسحب أبو حسين من موضوع الألباني بطريقة فاشلة وقال (ولن ارد بعد على ناس متكبرين وفي ما ذكر الكفايه ) http://www.al-boraq.com/showthread.php?p=67873#post67873 وذلك لعجزه عن الإجابة على الأسئلة التي وجهت له !!! والكل يعلم من هو المتكبر والذي يوزع تهم الإرجاء والتجهمية وضعف الولاء والبراء والحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات
ومازال التحدي قائما يا أبا غازي أبأ غازي أتحداك أن تنقل أني قلت بأنكما تكفران من لم يكفر الشيخين واتحداك أن تنقل كلامي أني قلت أنكما من الخوارج هذا تحدٍ قائم بيني وبينك أمام الإخوة مع إنكما قلتما فينا إرجاء وتجهمية
الشيخ أبو محمد المقدسي حفظه الله يتكلم في الشيخين ابن باز والعثيمين وما وقعا فيه من مداهنة للطواغيت لكن لم يكفرهما [الكاتب: أبو محمد المقدسي]السلام عليكم و رحمة الله و بركاته، أشكركم على الإجابة على رسالتي الأولى: 1. وأود أن أقترح اقتراحا – أتمنى أن توافقوا عليه إن شاء الله – هو كتابة بعض المقالات أو بعض الكتب التي تفرق بين حالة الدولة السعودية الأولى زمن الإمام محمد بن عبد الوهاب والدولة السعودية الحالية في جوانب تطبيق الشريعة و التحاكم إلى الشرع ومواقفهم والأنظمة الحاكمة بغير ما أنزل الله. 2. وأتمنى أيضاً أن تذكروا لي رأيكم في أجداد عبد العزيز بن سعود الذي ناصروا دعوة الإمام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله. 3. وأتمنى أن تجاوبني على السؤال: هل يتفق الشيخ ابن باز والشيخ ابن عثيمين رحمهما الله مع الشيخ محمد بن إبراهيم بن عبد اللطيف آل الشيخ في معارضته للنظام السعودي في عدم تطبيق شريعة الرحمن؟ وهل هما - أي الشيخ ابن باز والشيخ ابن عثيمين رحمهما الله - لبسوا زي العلماء و هما براء منه؟ وأشكركم على سعة صدركم لتحملكم لهذه الأسئلة. والسلام عليكم و رحمة الله و بركاته الجـواب بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسوالله. الأخ الفاضل: السلام عليكم ورحمة الله، وصلتني رسالتك وصلك الله بحفظه، وتقول فيها: ( أود أن أقترح اقتراحا – أتمنى أن توافقوا عليه إن شاء الله – هو كتابة بعض المقالات أو بعض الكتب التي تفرق بين حالة الدولة السعودية الأولى زمن الإمام محمد بن عبد الوهاب و الدولة السعودية الحالية في جوانب تطبيق الشريعة و التحاكم إلى الشرع ومواقفهم والأنظمة الحاكمة بغير ما أنزل الله . و أتمنى أيضاً أن تذكروا لي رأيكم في أجداد عبد العزيز بن سعود الذي ناصروا دعوة الإمام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله ) أهـ. فجزاك الله خيرا على هذا الاقتراح وأرجو أن يتهيأ لي شيء منه وسط زخم وتشعب الموضوعات التي تنتظر اتمامها وعلى كل حال فقد ذكرنا ذلك في كتاب الكواشف الجلية وصرحنا فيه بأننا لا نكفر من آل سعود أو من غيرهم إلا من نقض التوحيد أووقع في نحو ذلك من المكفرات بل استدللنا بكلام نحو هذا لعبد العزيز بن سعود في زمن الشيخ محمد بن عبد الوهاب في مطلع الكتاب. فليس عداءنا أخي الفاضل لآل سعود وتكفيرنا لهم من جنس ما يفعله كثير من الجاهليين الذين ينطلقون من منطلقات جاهلية أو وطنية أو مصالح وانتماءات دنيوية .. ولا هو من جنس ما يفعله الرافضة ونحوهم ممن لا يفرقون في كلامهم بين آل سعود الأوائل الذين نصروا دعوة الشيخ محمد بن عبد الوهاب ومن سار على دربهم وبين الخوالف منهم الذين حكموا القوانين الوضعية وتحاكموا اليها وتولوا أربابها وظاهروا المشركين على المسلمين، لا وحاشا .. بل نحن نفصل هذا التفصيل ونذكر هذه المكفرات ونحوها حتى يخرج من كلامنا من لا يشمله ذلك من آل سعود في زماننا هذا؛ فلن نعدم من آل سعود موحدا مسلما ومعاذ الله أن نعمم تعميم الغلاة أو الجهال سواء في المعاصرين من آل سعود أو في الأقدمين أو في غيرهم. وكلامنا في الكواشف الجلية واضح بين أننا نقصد من آل سعود من حكم بغير ما أنزل الله أو تحاكم إليه على أي مستوى من المستويات المحلية أو الاقليمية أو الدولية أوتولى الكفار وظاهرهم على الموحدين أو سعى في حرب التوحيد الحق وأوليائه أو ارتكب غير ذلك من المكفرات الصريحة الظاهرة؛ ومن لم يكن كذلك وكان عنده أصل الاسلام فهو أخونا له ما لنا وعليه ما علينا سواء كان من آل سعود أم من غيرهم فموازيننا أهل الاسلام ومنطلقاتنا وتصوراتنا وأحكامنا شرعية لا جاهلية. وإن من أوثق عرى الإيمان الحب في الله والبغض في الله والموالاة في الله والمعاداة فيه ونحن نتولى الرجل ونحبه إن كان مؤمنا ولو كان من أبعد الناس عنا نسبا وموطنا، ونبغضه ونبرأ منه ونعاديه إن كان مشركا أو كافرا ولو كان من أقربهم نسبا و موطنا. وتقول: ( وأتمنى أن تجاوبني على السؤال: هل يتفق الشيخ ابن باز و الشيخ ابن عثيمين رحمهما الله مع الشيخ محمد بن إبراهيم بن عبد اللطيف آل الشيخ في معارضته للنظام السعودي في عدم تطبيق شريعة الرحمن؟ وهل هما - أي الشيخ ابن باز و الشيخ ابن عثيمين رحمهما الله - لبسوا زي العلماء و هما براء منه ؟ ) أهـ. فأقول : طبعا هم يتفقان من حيث المبدأ والأصل فلا الشيخ ابن باز ولا الشيخ ابن عثيمين يقران الحكم بغير ما أنزل الله أو يجيزانه ولا شك بمعارضتهما لعدم تطبيق شريعة الرحمن .. لكن من حيث معارضتهما للنظام السعودي تحديدا في ذلك؛ فلا يظهر لي هذا بل على العكس نحن نراهما يدفعان عن النظام بكل ما أوتيا من قوة .. ولا أقول ذلك تقولا عليهما كلا فسأقف أنا وهم بين يدي الله تعالى ولكن كلامهم وفتاواهم هي التي تنبيء عن هذا خذ على سبيل المثال من كلام الشيخ ابن باز قوله: ( وهذه الدولة السعودية دولة مباركة وولاتها حريصون على إقامة الحق وإقامة العدل ونصر المظلوم وردع الظالم واستتباب الأمن، وحفظ أموال الناس وأعراضهم ) نقلاً من شريط مسجل للشيخ في 29/4/1417هـ. بعنوان &quot;حقوق ولاة الأمر على الأمة &quot;. أقول ولا يخفى على اللبيب واقع الدولة وقد ذكرنا مما يناقض هذا ورده من واقعها في كتابنا الكواشف فليراجعه من كان بمعزل عن واقعها أو أغمض عينيه .. وراجع ما كتبه الشيخ هو وهيئة كبار العلماء في حق الاخوة الاربعة المجاهدين الذين تم إعدامهم رحمهم الله بدعوى حرابتهم لله ولرسوله وحقيقتها أنها قتل مسلم بكافر وإن لم يصرحوا بذلك لأن إخواننا لم يحاربوا الله ورسوله بل حاربوا من يحارب الله ورسوله من الأمريكان وأوليائهم .. واقرأ ما فيه من تأييد للدولة وهجوم على الجهاد والمجاهدين. وخذ مثالا آخر من كلامه في هذا الباب في بيان صدر عن هيئة كبار العلماء بمن فيهم الشيخ ابن باز تحذيرا من كتابات جهيمان التي كانت جميعها يقرأها طلبة علم من أتباع جهيمان قبل طباعتها على الشيخ ابن باز وبإمكان كل منصف مراجعتها وقراءتها ليرى مدى مصداقية الكلام الآتي؛ وليس هذا تزكية مطلقة مني لكتاباتهم رحمهم الله فأنا أخالفهم في عدم تكفيرهم وأنصارهم وإنكارهم على من كفرهم؛ وليس هذا بالطبع ما يطعن ويحذر منه المشايخ هاهنا، بل أعظم ما يحذرون منه ويعتبرونه من الشبه الآثمة والتأويلات الباطلة والاتجاهات الضالة طعن جهيمان في بيعة إمامهم وإبطاله لها كما هو معلوم لكل من طالع كتاباته وعايش تلك الحقبة. قالوا: ( والهيئة إذ ترى في هذه الفئة الظالمة هذا الرأي ترى أن في منشوراتها من الشبه الآثمة والتأويلات الباطلة والاتجاهات الضالة ما يعتبر بذور شر وفتنة وضلال وطريق إلى الفوضى والاضطرابات والتلاعب بمصالح البلاد والعباد بدعاوى قد يغتر بعض السذج بظاهرها وفي بواطنها الشر المستطير، وإذ تبين الهيئة ذلك وتستنكره فإنها تحذر المسلمين جميعا مما في تلك المنشورات من الشبه الآثمة والتأويلات الباطلة والاتجاهات السيئة، كما أن الهيئة بهذه المناسبة وبمناسبة القضاء على فتنتهم من حكومة جلالة الملك خالد بن عبد العزيز حفظه الله ووفقه وأعانه على كل خير ، تشكر الله سبحانه وتعالى أن يسر أسباب القضاء عليها، وتسأله تعالى أن يحمي هذه البلاد وبلاد المسلمين عامة من كل سوء وأن يجمع شملها على الحق ويعين ولاتها ويعزهم بالإسلام ويعز الإسلام بهم ويجعل لهم من البطانة الصالحة من إذا هموا بالخير أعانوهم عليه وإذا جهلوه أرشدوهم إليه وإذا نسوه ذكروهم إياه وأن يحق الحق ويبطل الباطل ولو كره المجرمون؛ من ظالم وحاقد وماكر وحاسد، وتقدر الهيئة الجهود العظيمة التي بذلتها الحكومة في القضاء على هذه الفتنة بطريقة اتسمت بالقوة والحكمة والبصيرة وتشكر كل من ساهم في القضاء عليها بيده أو لسانه أو قلمه وفي مقدمة هؤلاء جلالة الملك وولي عهده وأعوانه المخلصين والقوات العسكرية بمختلف مسمياتها ورتب أفرادها، ونسأل الله سبحانه وتعالى لقتلاهم المغفرة والرحمة وجزيل الثواب ولأحيائهم الأجر العظيم والثبات على الحق والهدى والله حسبنا ونعم الوكيل وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ). فأنا لا أرى في هذه المجازفات والمبالغات في الموافقة والمتابعة والتأييد والإطراء والمديح للدولة تشابها وتوافقا مع مواقف الشيخ محمد بن إبراهيم بن عبد اللطيف آل الشيخ في معارضاته للنظام السعودي وإنكاراته الصريحة عليه والتي تجدها مبثوثة في فتاواه وقد نقلنا منها شيئا كثيرا في الكواشف .. مع التذكير بأن كفريات وطوام عبد العزيز في زمن الشيخ محمد بن ابراهيم لم تكن بصراحة ووضوح كفريات أبنائه اليوم. وبالنسبة للشيخ ابن عثيمين فقد اطلعت على كلام له أذكره هاهنا ولا أكتمه – فأهل الحق يروون ما لهم وما عليهم – يقول فيه: ( وهي - أي المملكة السعودية - من خير ما نعلمه في بلاد المسلمين تطبيقا للشريعة، وهذا أمر مشاهد ولا نقول إنها تامة مائة في المائة، بل عندها قصور كثير، ويوجد ظلم ويوجد استئثار، لكن الظلم إذا نسبته إلى العدل وجدت انه اقل. ومن الظلم أن ينظر الإنسان إلى الخطأ ويغمض عينيه عن الصواب فإذا كان كذلك فالواجب أن الإنسان يحكم بالعدل لقوله تعالى: {يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين بالقسط شهداء لله ولو على أنفسكم أو الوالدين أو الأقربين} [النساء]. وقال تعالى: {يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنئان قوم على ألاّ تعدلوا} - شنئان يعني بغض، ويجرم بمعنى يحمل، يعني لا يحملنكم بغض قوم على ألاّ تعدلوا- {اعدلوا هو اقرب للتقوى واتقوا الله} ) أهـ. [لقاء الباب المفتوح س رقم956]. فالشيخ قد أنكر شيئا هنا على الدولة وهو من نوادره ولا نغمطه ذلك أو نكتمه؛ لكن نقول شتان بين ما كان يدندن حول إنكاره الشيخ محمد بن ابراهيم من تحكيم الدولة للقوانين الوضعية بحيل ومسميات شتى لتسويغه وعدم سكوت الشيخ عن ذلك وتكراره لانكاره الى أن مات .. وبين من يجعل القضية فقط قضية بعض الظلم والاستئثار والقصور وكأنه من جنس الأثرة التي ذكرها النبي صلى الله عليه وسلم في الولاة المسلمين من بعده وأمر الأنصار بالصبر عليها .. ولذلك فإن الشيخ كما هو معلوم يأمر في مواضع أخرى من كلامه وفتاواه بالصبر على طاعة هؤلاء الولاة !! وعدم الخروج عليهم !! وينكر ويشنع على كل من خرج عليهم أو كفرهم .. أما قولك في آخر رسالتك : ( هل هما - أي الشيخ ابن باز و الشيخ ابن عثيمين رحمهما الله - لبسوا زي العلماء و هما براء منه ؟ ) أهـ. فلا أقول بهذا ومن يطالع فقههم وعلمهم عموما - باستثناء كلامهم في الحكام وتنوعه طبقا لتقلب علاقة دولتهم بأولئك الحكام، وموقفهم من بيعة حكام بلدهم وموقفهم من كل من عاداهم - ؛ يعلم أنهم علماء في الشريعة وأن أصولهم وقواعدهم سلفية صحيحة، وقد استفاد منهم في غير هذه الأبواب وتتلمذ عليهم وعلى كتاباتهم أكثر أهل هذا الزمان وأنا واحد منهم .. لكن هذا لا يعني أن نقرهم على أخطائهم في تلكم الأبواب أو أن نسكت عن الانكار عليهم فيها .. بل ننكرها ونشدد أو نخفف في انكارها عليهم وعلى مقلدتهم بحسب فداحة الخطأ وعظمه .. ولا يضرنا مع هذا كله من شنع علينا في ذلك واتخذه ذريعة للطعن فينا عموما والتنفير عن كتاباتنا ودعوتنا أوسلما لنيل رضى الطواغيت وأذنابهم، فحسيبنا نحن وهؤلاء وأولئك من يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور وعنده سبحانه قريبا سيجتمع الخصوم .. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. أخوك أبو محمد =========================== انتهى كلام الشيخ
الشيخ أبو محمد المقدسي حفظه الله يرد على من يفتري عليه بتكفير ابن عثيمين رحمه الله ويوجه نصيحة الى الخائضين في تكفير هؤلاء المشايخ [الكاتب: أبو محمد المقدسي]فضيلة الشيخ أبي محمد المقدسي ، السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و بعد... ما صحة ما ينسب إليكم من القول عن الشيخ ابن عثيمين (إلى جهنَم و بئس المصير) … و ذلك عند سماعكم بخبر وفاته ، علماً بأنَي سمعت الشيخ سليم الهلالي يذكر ذلك أثناء حضوري لندوة أقيمت في مركز الإمام الألباني قبل ثلاثة أسابيع ، لذا أردت التثبت من ذلك لخطورة هذا الكلام الجـواب بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه أخي الفاضل/ … حفظه الله ورعاه وسدد على نصر الدين خطاه .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وصلتني رسالتك وصلك الله بحفظه وتوفيقه وتقول فيها أنك سمعت سليم الهلالي في ندوة أقيمت في مركز الألباني قبل ثلاثة أسابيع يذكر أنني قلت عن الشيخ ابن عثيمين : ( إلى جهنَم و بئس المصير) . و ذلك ـ حسب دعواه ـ عند سماعي لخبر وفاته .. فأقول لك أخي الفاضل .. أولا : جزاك الله خيرا على رجوعك وتثبتك مما نسبه المفتري إلي .. وهكذا الأصل في كل مسلم أن يعمل بقوله تعالى : ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن جَاءكُمْ فَاسِق بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَن تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ ). فكيف إذا صح أن القائل كاذب مدلس قد ثبت بالأدلة الواضحة كذبه وتدليسه وانحرافه عن منهج البحث العلمي كما بينه الشيخ أحمد الكويتي في كتابه ( الكشف المثالي عن سرقات سليم الهلالي ) ؟؟ فلا شك أن التثبت ساعتها يكون أوكد وأوجب .. ثانيا : اعلم أخي بارك الله فيك وهدانا وإياك إلى الحق المبين أنني لم أشتغل بتكفير ابن عثيمين ونحوه من المشايخ الذين أخالفهم وأنتقد أخطاءهم في أبواب الكفر والإيمان والولاء والبراء والبيعة والإمارة ؛ في حياتهم ،ولم أتخوض في هذا الأمر قبل أن يفضوا إلى ربهم ؛ فمن باب أولى أن لا أفعل ذلك بعد أن قضوا نحبهم ،بل على العكس من ذلك ، إذ أنني كنت قد أجبت بعض السائلين عما كتبه بعض المهووسين في بعض المنتديات على اثر وفاة ابن عثيمين ؛مما يشبه ما نسبه هذا المفتري إلي ؛ بأن مثل هذا الكلام لا يصدر عن انسان راشد عاقل عنده معرفة بخطورة الفتوى والتوقيع عن الله ؛ خصوصا أن كلامه في أحكام الآخرة وفي الجزم بالتخليد في النيران !! فأخشى أن يكون هذا من التألّه على الله والقول عليه بلا علم .. وذكرت له توقف شيخ الإسلام في الحكم على خاتمة ابن عربي صاحب الفصوص مع أنه كان يكفره قبل وفاته لما تحويه فصوصه من الإلحاد والإتحاد وهو الذي قال فيه ابن المقري في (الردة) من كتاب &quot;الروض&quot; مختصر&quot; الروضة &quot; ( من تردد في تكفير اليهود والنصارى وابن عربي وطائفته فهو كافر ) اهـ. ومع هذا فقد قال شيخ الإسلام بعد موت ابن عربي : ( والله تعالى أعلم بما مات الرجل عليه ؟؟ ) أهـ هذا الذي بدر مني بعد موت ابن عثيمين نصحا لبعض الإخوة بعدم الخوض في مثل هذه المسائل وإن كانوا يخالفون أولئك المشايخ أو يخطئونهم في مثل تلك المسائل العظام ؛ وذلك لالتباس حال الدولة السعودية واتقانها التدليس وتفننها بالتلبيس الأمر الذي فتح باب التأويل عند هؤلاء المشايخ فمن الناس من يعذرهم فيه ومنهم من لا يعذر ، وعليه فالجزم بالخواتيم في مثل هذه الأحوال الملتبسة معدود من التهور والمجازفات ؛ واعلم أخي أنه لا شماتة بالموت فإنه كأس كلنا شاربه ،ولذا فأنا لم اتلفظ بما نسبه المفتري إلي ولا حتى بشيء قريب منه ، بل ديدني الإنكار على الشباب المتحمس والمبتديء التخوّض في مثل هذه المعوصات .. ومن جنس هذا ما ينسبه إلينا بعض الخصوم وسألني عنه أكثر من سائل مستوثقا؛وهو القول بتكفير بعض أئمة الحرم المكي بدعوى أننا نفتي بعدم الصلاة خلف بعضهم ممن يبالغون في إظهار الولاء للطواغيت بمبايعتهم وإعلانهم الرضى بإمامة فهد بن عبد العزيز عليهم بل وعلى المسلمين ويجأرون إلى الله قائلين : ( اللهم احفظ إمامنا إمام المسلمين !! ) وليس هذا وحسب بل يُثنّون بذكر نوابه وولاة عهده ويسمونهم بأسمائهم مجاهرين بذلك في قنوتهم ودعائهم على منبر المسجد الحرام .. ولم يفرق هؤلاء الخصوم الجهال بين اختيار ترك الصلاة خلف هؤلاء ـ على وجه الخصوص ـ والنهي عنها ؛ وبين الجزم بتكفيرهم بأعيانهم والذي هو مذهب غير لازم لذلك الإختيار كما هو معلوم من مذهب إمام أهل السنة والجماعة أحمد بن حنبل في الجهمية .. كما انهم لا يفرقون ـ لعدم انصافهم ـ عند تناول كلامنا بين الحكم بتكفير الفعل وبين الحكم بتكفير الفاعل ،وبين التكفير بالعموم وتنزيل الحكم على الأعيان وما يحتاجه تكفير الفاعل والحكم على الأعيان من النظر في شروط التكفير وموانعه .. ولا ينبّهون ـ أو لا يعرفون أصلا ـ أن تكفيرهم ، ومثله القطع ببطلان صلاة من صلى خلفهم ؛ غير مرتبط على الدوام باختيار ترك الصلاة خلفهم كما هو معلوم لمن قرأ تفصيل شيخ الإسلام ابن تيمية وغيره في هذا الباب ، ومحل هذا كله إن شاء الله كتابنا ( مساجد الضرار وحكم الصلاة خلف أولياء الطاغوت ونوابه ).. وعلى كل حال فالخصوم لبغيهم وحسدهم وشنآنهم لهذه الدعوة التي عرّتهم في جدالهم عن الطواغيت ؛ يحيدون دوما إلى الإلزام بهذه اللوازم صدا عن دعوتنا وشغبا وتشنيعا عليها ، بعد أن عجزوا عن مواجهتها بالحجج والبراهين .. بل ربما احتاجوا ولجؤوا عند الدحر والإفحام إلى الكذب الصريح والبهتان كما فعل المسؤول عنه هنا.. فالبهت عندهمو رخيص سعره حثوا بلا كيل ولا ميزان لكن من نوّر الله بصيرته بأنوار التوحيد ونجّاه من براثن التعصب والتقليد لا يتضرر بكذبهم هذا ولا يؤثر فيه افتراءهم وبهتانهم ، خصوصا إذا كان صاحب منهج علمي في البحث وطلب العلم ؛ فكتاباتنا مبذولة لكل أحد ومنشورة ،وأصولنا فيها واضحة صريحة تعرب عن عقيدتنا ومنهجنا الموافق لمنهج أهل السنة والجماعة المفارق لمناهج أهل الإفراط والتفريط.. وأكتفي بهذا جوابا على سؤالك ، وأحيلك للفائدة في حال القوم إلى كتابي ( تبصير العقلاء بتلبيسات أهل التجهم والإرجاء ) وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين والسلام أخوك أبو محمد =================== انتهى كلام الشيخ
