إصابة أربعة أشخاص بانهيار سقف في مبنى سكني في الرمادي 17 /05 /2010 م 06:29 مساء / عدد القراء:5 سقط سقوف احد المباني السكنية حديثة الإنشاء وسط مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار ، مما أدى إلى إصابة أربعة أشخاص بجروح ، اليوم (الاثنين). وقال مصدر طبي " إن الحادث وقع أثناء عمل مجموعة من العمال وبشكل يومي في إحدى العمارات السكنية ، حيث انهار سقفها عليهم وهم يعملون داخله ". وأضاف المصدر " إن سقوط السقف أدى إلى إصابة أربعة منهم بجروح مختلفة تم نقلهم الى مستشفى الرمادي العام لتلقي العلاج اللازم ". يقين نت + وكالات ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ أسأل الله لهم الشفاء العاجل