الميليشيات الشيعية تظهر ثانية في الجنوب.. واستياء أمريكي من عودتها! المختصر / شن جنرال أميركي كبير حملة &quot;عداء&quot; ضد القوات الموالية لمقتدى الصدر، متهماً إياها بالظهور من جديد في جنوبي العراق. ووصفها بأنها منخرطة في التخويف والاكراه والابتزاز والعنف السياسي، مشيراً الى أن ذلك يتزامن مع استمرار السياسيين في بغداد بالتفاوض حول تشكيل الحكومة بعد شهرين من اجراء الانتخابات العامة.ويقول الجنرال فنسان بروكس قائد القوات الاميركية في تسع محافظات جنوبية إنه لا يستبعد ضلوع قوات الصدر العسكرية او المجموعات المتشظية عنها في التسبب بالهجمات القاتلة يوم الاثنين عبر الجنوب. وهو اتهام خطير ربما لا يكون وراءه إلا إثارة زوبعة ضد الصدريين الذين حققوا مكاسب كبيرة في الانتخابات البرلمانية.وزعم الجنرال بروكس في لقاء هاتفي اجراه مع الصحفية الاميركية جين عراف من موقع قيادته في البصرة :&quot; هناك دليل من الماضي بانهم لم يتكتموا ابدا في اكراه واغتيال اتباعهم من المواطنين الشيعة ولذلك فلا استبعدهم&quot;.والهجمات التي تسببت بمقتل 67 شخصا واصابة 300 شخص تقريبا بجراح في 10 هجمات منفصلة عبر جنوبي العراق ، تضمنت هجوما على امام جامع الذي كان يتحدث ضد الميليشيات وتفجير المسجد . وبحسب ماتقوله جين عراف : سوف اكون من المحتمل غير واضحة لبعض الوقت ، حول من يقف وراء الهجمات – وهي الاكثر قاتلة في هذه السنة.ولكن اعادة تفعيل ميليشيا الصدر التي تعرف بجيش المهدي وبقية الميليشيات الشيعية – التي لم تظهر نفسها بعد في بغداد – سوف تكون مؤشر تحذير اساسي لاعادة انبعاث العنف الطائفي . وتبقى عملية اعادة عد حصص الاصوات الانتخابية في طريقها ، ويتوقع معظم المحللين بانه لازلنا نحتاج الى بعض الشهور قبل تشكيل الحكومة الجديدة.ويقول الباحث في مجلس العلاقات الخارجية الاميركي والمسؤول السابق في مجلس الامن القومي عن شؤون العراق ( بريت ماكروك ) متسائلا :&quot; هل سعى الناس الى مجموعات تتجاوز القانون لحماية انفسهم او انهم يبحثون عن الدولة ؟ وذلك هو السبب الذي امتزجت فيه الاربعة او الخمسة شهور الماضية من عدم الاستقرار السياسي مع العنف الذي فتح بالنتيجة المنفذ لمجموعات مثل جيش المهدي للمحاولة لاعادة التشكيل &quot;.ويقول السيد ماكروك :&quot; يجب التمييز بين الصدريين كحركة سياسية والصدريين كتقليد يعود الى الوراء ، وجيش المهدي الذي يختلف كليا – بحسب تعبير ماكروك في الكريستيان ساينس مونيتور – وبمجرد ان احدهم لا يعنيهم الصدريون كلاعب كفاحي مسلح – بعيد عن ذلك .. فانهم يمثلون جزءا من الشعب الذي يحتاج لان يكون له صوت سياسي في العراق &quot;.وتتساءل الكاتبة الصحفية عراف ، من هم الصدريون ؟ وبالنسبة للولايات المتحدة التي قاتلت جيش المهدي في الشوارع في سنة 2004 ، وبالنسبة لمنافسي الصدريين من السياسيين الشيعة ، فان الخطوط بين التيار السياسي وبقية النشاطات هي بعيدة عن الوضوح . والدائرة الانتخابية الرئيسية للصدريين هي من الفقراء و الشيعة المجردين من الملكية والكثيرون منهم من الشباب.ومعظم حقول النفط في البصرة والموانىء كانت تتحكم بها الميليشيات الشيعية لغاية اقدام رئيس الوزراء نوري المالكي قبل اكثر من سنتين على ارسال قواته المسلحة للسيطرة على الجنوب ، واقتحم الجيش العراقي القلعة الحصينة في البصرة التي كان جيش المهدي يسيطر عليها وهو التيار الصدري الشبه عسكري وهو الجناح المعروف بالقتل والفساد . وبعد وقف اطلاق النار ، فقد علق قائد التيار مقتدى الذي يستمر في اخذ دروسه الدينية في ايران ، علق الميليشيا التابعة له . ولم يعد هناك جيش المهدي في النهاية .ولكن التيار الصدري قدم عرضا قويا في انتخابات اذار ، وفاز ب 40 مقعدا من مجموع 325 مقعدا في البرلمان . وفي مؤشر على الميوعة السياسية في العراق ، فقد وجد الصدريون وائتلاف دولة القانون للمالكي انفسهم في التحالف الشيعي نفسه الذي من المحتمل انه هو الذي سيشكل الائتلاف الحكومي .وتشكيل ذلك الائتلاف بالرغم من ذلك قد يستغرق عدة اشهر وفي الوقت نفسه فان العنف المقرون بالبواعث السياسية قد حلق في الفراغ .ويقول بروكس :&quot; لقد رأينا بعض التهديد بالاكراه الذي مورس من قبل الاحزاب المحلية مثل الصدريين والمنخرط في الاسلوب القديم مثل الاكراه والابتزاز ولاسيما ضد الشرطة وقادة الشرطة في المحافظات &quot;. وقال بروكس ان اعادة تنظيم الشرطة في الاسابيع الثلاثة الماضية في محافظات جنوبية شملت قائد الشرطة في ميسان وذي قار والديوانية والنجف ، وقد تعرضوا اما الى الاستخفاف بهم او تبديلهم بمسؤولين من الاصدقاء التاريخيين للمصالح الصدرية الذين وضعوا في المسؤولية. وهذا التحرك قد يعني زيادة التوتر بين قوات الامن الوطنية في الجيش العراقي وقادة الشرطة المتأثرين كثيرا بالسياسات الشيعية المحلية . وبحسب الكريستيان ساينس ، انه بالرغم من انه قد القيت المسؤولية على القاعدة من قبل الحكومة العراقية بسبب احداث العنف يوم الاثنين ، فان لتلك المنظمة وجودا قليلا تقليديا في الجنوب المكون اغلبيته العظمى من الشيعة ، حيث ارتبطت معظم الهجمات الى صراع السلطة بين الاحزاب الشيعية المتنافسة – المرتبط بعضها مع ايران . ويعتقد المسؤولون الاميركيون ، بان الهجمات على المدنيين قد صممت لتظهر بان قوات الامن الحكومية لاتستطيع الحفاظ على الامن . وقال بروكس عن هجمت الاثنين :&quot; المواقع والتوقيت ونمط الاهداف تشير لي بانها من الانتهازية السياسية &quot;. وكما تشير عراف ، فان وقف اطلاق النار من قبل الصدر في سنة 2008، قد افضى الى تشظي اتباعه المسلحين ، مع جزء من المجموعة التي رفضت وقف العنف . ومع ان جيش المهدي يعتبر من قبل العديد من المسؤولين العسكريين الاميركيين الفصل الرئيس لميليشيا الصدر ، فقد هبط الى مجموعات مختلفة باجندات مختلفة.وفي البصرة ، بالرغم من الدعم السياسي القوي للصدريين ، ولاسيما بين الملايين من الفقراء ، فان القليلين الذين سوف يرحبون بعودة حكم الميليشيا والتي تحرم الموسيقى والسكائر ومشي النساء في الشوارع في العديد من المحلات ، والعديد من هؤلاء الذين تحدوا تلك التحريمات تم قتلهم او تعذيبهم . ويقول طاهر محمد وهو عامل من البصرة ويقول بان العديد من اصدقائه هم من اتباع مقتدى الصدر :&quot; نحن خائفون من عودة المجموعات المسلحة ، ايا ما كان ما يسمون انفسهم به &quot;. ويقول امين قاسم وهو طالب في جامعة البصرة ، بان هناك المزيد من الظهور الصدري منذ الانتخابات . ويضيف :&quot; الاماكن التي يؤدون فيها صلاة الجمعة قد اعيد بناؤها وتجديدها ويزداد عددهم في الصلاة ... وفي تجمعاتهم وفي الاحياء ، وهم يتحدثون عن كيف انهم سيعودون ومعاقبة كل هؤلاء الذين وقفوا ضدهم ... وعودة جيش المهدي هي فكرة ترعب العديد من البصراويين &quot;.وتشير الكريستيان ساينس مونيتور بان التيار الصدري يرفض مقابلة المسؤولين الاميركيين ، ولكن ماكروك يقول بانهم ككيان سياسي ، فانهم يشتركون بالعديد من الاهداف السياسية في العراق – حكومة مركزية وطنية قوية . وهو يقول ايضا :&quot; انهم يمثلون عددا كبيرا من السكان ولاسيما في الجنوب ، وما لايستطيعوه وما لن يسمح لهم معظم القادة السياسيين بان يكون لهم هو ان يكونوا مثل حزب الله على الارض العراقية المصدر: واعليس بعد الان ان شاء الله فقد قويت شوكة اهل التوحيد هناك .
كم هم اغبياء الامريكان خسروا الاف الجنود وملايير من الدولارات ثم سلموا العراق لايران على طبق من ذهب لكن هيهات هيهات لن تفلح ايران الفارسية في العراق مادام هناك رجال من اهل السنة اشداء وسيفشلون كل مخططات الرافضة الصفوية
فصبر جميل والله المستعان ولن يلدغ أهل الإيمان من جحر مرتين
