دعاء يلغي سفر مصري إلى سويسرا! مفكرة الإسلام: تأخر إقلاع طائرة سويسرية متجهة من مطار القاهرة إلى زيوريخ لمدة أربع ساعات يوم الأحد، وألغي سفر أحد ركابها إثر عبارة قالها في إطار محادثة هاتفية مع أحد أصدقائه فُسِرت على أنها قد تنطوي على إشارة مبطنة بالتهديد. كان طاقم الضيافة فوجئ براكبة سويسرية من أصل عراقي تخبرهم بأنها سمعت أحد الركاب يتحدث ويقول: "ربنا يوفقنا في مهمتنا" ما أدى إلى إصابتها بحالة ذعر، بحسب ما نقلت صحيفة "الأخبار" المصرية الاثنين. تعطيل 4 ساعات وتم إبلاغ قائد الطائرة الذي طلب من السلطات سحب الطائرة وإنزال الركاب والحقائب للتفتيش، وتم تفتيش الطائرة والركاب وحقائبهم داخل مكان آمن على مهبط الطائرة للتأكد من خلوهم من أي شيء يهدد سلامة الرحلة. وبعد أربع ساعات من التأخير أقلعت الرحلة وعليها 230 راكبًا بعد أن تم إلغاء سفر الراكب قائل العبارة وخروجه من المطار تحت الإشراف الأمني والجمركي. "توكلنا على الله" وتعيد تلك الواقعة إلى الأذهان عبارة مماثلة قالت السلطات الأمريكية إن الطيار المصري جميل البطوطي تفوه بها قبل لحظات من انفجار طائرة مصرية في عام 1999 كانت تحمل على متنها عشرات الضباط المصريين. واعتبرت السلطات أن العبارة التي قالها الطيار: "توكلنا على الله" دليل على قيامه بعملية انتحارية وذلك في تفسيرها لملابسات حادث سقوط الطائرة التي سقطت في مياه المحيط، الأمر الذي نفاه الجانب المصري، وقال إن المقصود بها الدعاء للتوفيق في مهمته.