قوة حكومية مشتركة مع الاحتلال تداهم منزل مصور وتصادر معداته في الفلوجة 17 /05 /2010 م 05:10 مساء / عدد القراء:2 أدان مرصد الحريات الصحفية قيام قوة مشتركة بمداهمة منزل صحفي في الفلوجة واحتجازه وأسرته لأربع ساعات تحت التهديد والاهانة، وبعدها مصادرة جميع معداته الصحفية وأجهزة الاتصال. وذكر بيان للمرصد " أن مرصد الحريات الصحفية ابلغ من قبل الصحفي "محمد جليل شهاب" الذي يعمل مصورا في الوكالة الأوربية للصورة الصحفية، ان قوة مشتركة من الجيش الامريكي والشرطة داهمت منزله الواقع وسط مدينة الفلوجة، وقامت باحتجازه وافراد اسرته تحت التهديد ولمدة اربع ساعات، وصادرت كاميراته والمعدات الصحفية الأخرى له ". ونقل البيان عن شهاب قوله " ان القوة الخاصة التي داهمت المنزل قامت باستخدام القنابل الصوتية ودمرت أثاث المنزل، وطرحت أسئلة عديدة عن الجهة التي أعمل لحسابها وطبيعة العمل ". وأضاف شهاب " إن شقيقي احمد صُدرت معداته الصحفية أيضا وهو يعمل معي في نفس الوكالة، ووجهت لنا أسئلة غير مبررة لأننا نحمل هويات عمل وبطاقات صحفية ولا علاقة لنا بأي جهة غير إعلامية" ، بحسب البيان. يقين نت