استهداف دورية للاحتلال الامريكي بعبوة ناسفة على طريق بعقوبة ـ المقدادية 18 /05 /2010 م 12:01 مساء / عدد القراء:5 انفجرت عبوة ناسفة اليوم على دورية لقوات الاحتلال الأميركية على طريق بعقوبة ـ المقدادية ، اليوم (الثلاثاء). وقال مصدر حكومي " إن عبوة ناسفة استهدفت اليوم رتلا للقوات الأمريكية وكانت مزروعة على جانب الطريق الرئيس الذي يربط بعقوبة بالمقدادية قرب قرية ركبه ". وأوضح المصدر " إن انفجار العبوة الناسفة أدى إلى تدمير إحدى الآليات العسكرية الأمريكية دون معرفة حجم الخسائر بين أفراد القوات الأمريكية بسبب فرض طوقا كبيرا حول مكان الانفجار". ولم يصدر عن قوات الاحتلال الأمريكية أي بيان أو تعليق بشان الانفجار . يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله