كشف مخطط "إسرائيلي" لإعادة احتلال غزة مفكرة الإسلام: كشفت تقارير صحافية "إسرائيلية"، اليوم الثلاثاء، عن مخطط عسكري "إسرائيلي" لإعادة احتلال قطاع غزة المحاصر وتعيين محافظ عسكري له. وذكر موقع صحيفة "معاريف" العبرية أن جيش الاحتلال "الإسرائيلي" أعد الخطط والبرامج لإعادة احتلال قطاع غزة بالكامل، وذلك في حال تدهور الأوضاع الأمنية على أكثر من جبهة. وأضاف أن هذه الخطط ترتكز أساسًا على الدخول إلى المدن الرئيسية في قطاع غزة والسيطرة الكاملة عليها، ما يعني إعادة احتلال القطاع وفرض سيطرة كاملة عليه. وكشفت الصحيفة عن لقاء عقد، مؤخرًا، بين قادة في جيش الاحتلال "الإسرائيلي" ومسؤولين كبار في الشرطة العسكرية "الإسرائيلية" من أجل اختيار محافظ عسكري لمدينة غزة، والذي سيكون أحد ضباط جيش الاحتلال "الإسرائيلي" في حال إعادة احتلال القطاع والبقاء فيها لوقت طويل. وأضافت أن "التفكير بوضع محافظ عسكري لقطاع غزة يهدف إلى التعامل مع السكان الفلسطينيين، والذي يشمل الخطط والبرامج لكيفية التعامل مع القضايا الحياتية للمواطنين، وبنفس الوقت الاستعداد من قبل الشرطة العسكرية "الإسرائيلية" لأخذ دورها في هذا السيناريو المحتمل خلال المرحلة القادمة". عملية عسكرية واسعة وشاملة: وعلى صعيدٍ متصل، أشار الموقع إلى أن جيش الاحتلال يتدرب على احتمالات وجود مقاومة مسلحة من قبل الفلسطينيين حال الدخول الى قطاع غزة وإعادة احتلاله، حيث يتابع تسلح التنظيمات الفلسطينية وتهريب السلاح إلى قطاع غزة. وأكد أن جيش الاحتلال "الإسرائيلي" يعتبر أن السلاح الموجود الآن في القطاع لا يشكل خطرًا أو رادعًا لجيش الاحتلال في حال القيام بعملية عسكرية واسعة وشاملة تهدف إلى احتلال القطاع من جديد. وكشف عن أن جيش الاحتلال "الإسرائيلي" أخذ بعين الاعتبار إمكانية تعرض بعض المدن "الإسرائيلية" لهجمات صاروخية سواء أكان ذلك من قطاع غزة أو لبنان وحتى من سوريا. وأضاف أن تقديرات جيش الاحتلال تشير إلى إمكانية فتح حرب تشمل الجبهتين اللبنانية والسورية بالإضافة إلى قطاع غزة، وهذا ما دفع الجيش لوضع العديد من الخطط التي باشرت منذ وقت وحدات مخلفة في الجيش بالتدرب على تنفيذها.