التاريخ: 3/6/1431 الموافق 17-05-2010 | حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / قتل جنديان إيطاليان وأصيب اثنان آخران بجراح في انفجار قنبلة صباح الاثنين على قارعة الطريق أثناء مرور قافلة عسكرية ايطالية في إقليم هيرات، غربي أفغانستان. ونقلت وكالة الأنباء الإيطالية "آكي" عن المتحدث باسم قائد القوات الإقليمية الغربية التابعة لقوات "إيساف" العاملة في أفغانستان، إنه تم إخلاء الجريحين اللذين وصف جراحهما بالخطرة إلى المستشفى الميداني في الإقليم بطائرة مروحية تابعة لقوات "إيساف". وكان الجنود الأربعة على متن عربة مدرعة من نوع لينتش، على رأس قافلة تتألف من عشرات الآليات المتعددة الجنسيات متوجهة من هيرات نحو الشمال، وذلك حين استهدفت بقنبلة على بعد 25 كيلومترا إلى الجنوب من بالا مورغاب غربي أفغانستان. مطالب بالانسحاب يأتي ذلك وسط تصاعد المطالبات بانسحاب القوات من هناك وامتدت إلى داخل الحكومة الإيطالية، وقال الوزير روبرتو كالديرولي القيادي في رابطة الشمال (الشريك الرئيسي في الحكومة الايطالية)، إنه "إلى جانب الخسائر البشرية التي تكسر القلب، علينا التحقق مما إذا كانت هذه التضحيات تفيد في شيء ما". لكنه مع ذلك قال في تصريحات متلفزة تعليقًا على احتمال انسحاب للقوات الايطالية من أفغانستان، إنه "لن يكون هناك أي قرار نتخذه من جانبنا فقط، بل بالإجماع وعلى صعيد دولي". 26 قتيلاً وبهذا يصل عدد العسكريين الايطاليين الذي سقطوا في أفغانستان إلى 26، فضلاً عن اثنين آخرين توفيا لأسباب صحية، وفق الأرقام الرسمية. ويبلغ مجمل عديد القوات الايطالية العاملة تحت لواء قوات "إيساف" الدولية في أفغانستان، حوالي 2300 عسكري، ينتشر معظمهم في إقليم هيرات غربي أفغانستان. وفي سبتمبر الماضي، تكبدات القوات الإيطالية أكبر خسائرها، إذ قتل ستة جنود إيطاليين في تفجير، وعد ذلك أسوأ هجوم يتعرض له الجنود الايطاليون في أفغانستان، ودفع آنذاك حليفًا رئيسًا للحكومة للمطالبة بعودة جميع القوات إلى بلادها بحلول عيد الميلاد