المقاومة تتصدى لتسلل صهيوني شمال غزة مفكرة الإسلام: نجحت المقاومة الفلسطينية اليوم الثلاثاء في إحباط محاولة قوات صهيونية للتسلل فجرًا شمال قطاع غزة. وقالت "كتائب المجاهدين" و"الناصر صلاح الدين"، في بيان: "مجموعة مشتركة من المقاومتين تصدت فجر اليوم الثلاثاء لقوات صهيونية خاصة حاولت التسلل في محررة "دوجيت" شمال قطاع غزة". وأضافت الجماعتان إن المقاومين فجّروا عبوتين أرضيتين بالقوة المتوغلة، واشتبكوا معها لمدة عشر دقائق مما تسبب في انسحاب القوة بسرعة من المكان، بعد أن وقعت إصابات في صفوف الاحتلال. ازدياد قوة المقاومة وحنكتها العسكرية وأردف البيان: "لقد ظن العدو المجرم أنه قد أضعف المقاومة بعد الحرب الشرسة التي شنها على قطاع غزة، ولكنه على يقين من أن الحرب الأخيرة لم تزدنا إلا قوة وحنكة عسكرية، وأن لدينا مجاهدين أشداء لا يتوانوا في الحفاظ على حدود قطاعنا وضرب العدو كلما تقدَّم شبرًا إليها". وشددت الجماعتان المقاومتان على التصدى لأية محاولة للتوغل داخل قطاع غزة، وقالتا وفقًا للمركز الفلسطيني للإعلام: "إن ارتكاب الاحتلال أية حماقة ستكلِّفه الكثير فمقاتلونا على أعلى درجات الجاهزية لضرب العدو بكل قوة في الوقت المناسب بإذن الله". ـــــــــــــ الله أكبر والعزة لله