System TuneUp 3.0.0.434 التعريف بالبرنامج برنامج System TuneUp 3.0.0.434 يتألف من مجموعة من الأدوات لتحسين أداء جهاز الكمبيوتر الخاص بك. انها تسمح لك لإيجاد وإزالة الملفات الغير ضروريه في جهاز الكمبيوتر ، إدخالات التسجيل غير صالحة ، وحذف تواريخ ومخلفات الإنترنت والنظام ، استخدام أكثر من 200 طرف ثالث التطبيقات ، وإدارة ملفات تعريف الارتباط الخاصة بك على الإنترنت ، وأكثر من ذلك بكثير . مع مدير بدء التشغيل ، مفصلة ، يمكنك ان ترى ما في جميع البرامج والخدمات ، والسائقين ، الخ بدء تلقائيا مع ويندوز اختياريا وتعطيل لها. ، كما يتضمن النظام الخيارات للعثورعلى الملفات المكررة وحذفها ، إصلاح أو إزالة الإختصارات المكسورة وإلغاء تثبيت البرامج تماما. وتشمل السمات الأخرى آمن ملف الحذف ، تحليل الأقرص ، وأكثر من ذلك. صور البرنامج الصور منقوله حجم البرنامج 6.10 ميجا اضغط هنا السريال **** : 0+/TEAM DVT Serial : 0YUX3B-4NWQ46-MGHUX2-F5R8VY-3WCRJP