بشرى مقتل زعيم كبير في فرق الموت في عملية ناجحة للمجاهدين 2010\5\18 http://guraba.files.wordpress.com/20...pg?w=300&h=223 في مساء يوم الأثنين نفذ المجاهدون عملية ناجحة حصدت رأس اكبر مجرم مرتد والذي نصبه زعيم المرتدين قاديروف رئيس شرطة "اوروس مارتان" وهنا تفاصيل العملية : حسب المصادر في عاصمة ولاية نخشيشو جوهر (الشيشان) تم القضاء على المجرم عند الساعة السادسة صباحا علما ان المجرم يحمل رتبة "اللفتنانت كولونيل" ويدعى .. كابو osb .. وقد تبين لنا ان هذا المجرم يعد من اكبر مجرمي وسفاحي "فرق الموت" الذي يعمل على اراضي ولاية نخشيشو من إمارة القوقاز. كما أصيب في العملية نفسها أثنين من المرتدين وصفت حالتهم بالخطيرة ،احدهم رئيس قسم البحث الجنائي لدى عصابة وزارة الداخلية ويدعى " آرثر سيدال" والأخر يدعى "بيغولوف". وفي منطقة ينداربيفسكي (اوكتيابرسكي سابقا) انفجرت عبوة ناسفة على مجموعة من المرتدين، ومن العجب ان الكفار لم يصدروا بيانا او توضيح في هذا الصدد إلا انهم اصدرو تقارير سخيفة يدعون فيه أن اللغم انفجرت عندما كان يهم المرتدين لإزالته ، وادعى الكفار ان نتيجة ذلك اصيب احد المارة المدنيين ، ولا يعرف عن تفاصيل واردة. علما لما ذكرناه سابقا عن المجرم "كابو osb" احد كبار القادة الاكثر دموية وتعذيب وقمع الأبرياء في الشيشان وتعاونه بشكل كبير مع قوات الاحتلال والذي تم القضاء عليه يوم الأثنين بعملية ناجحة ولله الحمد. سلسلة من عمليات المجاهدين الناجحة ضد القوات الروسية وعملائهم بغليغايشو 2010\5\16 في ليلة يوم 15 مايو / عند منتصف الليل تعرض مركزا للشرطة بنازران للقصف من اسلحة ألية وقاذفات قنابل من قبل المجاهدين، فقد أكد المرتدون عن وجود إصابات في صفوفهم إضافة لتعرض المبنى إلى خسائر ضخمة فلله الحمد والمنة. وفي نفس الفترة في احد الأحياء بنازران ، تعرض منزل لأحد المحققين في قسم التحقيقات التابعة لعصابة وزارة الداخلية المرتدة لهجوم ، ونتيجة لذلك لم يكن هناك ضحايا بينما تعرض المنزل لأضرار جسيمة.وبعد ست ساعات من العمليات اعترف زعيم المرتدين بأن العمليات كانت ناجحة . وعند الساعة 17:45 ، استهدف المجاهدين سيارة بيضاء تابعة للكفار على طريق "بليف- سيريدني" واستخدم في الهجوم الأسلحة الأوتوماتيكية ضد السيارة "لادا" ، والذي كان يتواجد فيها رئيس قسم التحقيق بوزارة الداخلية المرتدة ،وقد اصيب عددا من الجنود الروس الذين كانو يرافقون رئيس المحققين وقد نقلو جميعا إلى المستشفى ، قوات الأمن الروسية كانت قد صرحت في البداية ان الجرحا هم فقط من عناصر الشرطة الذين تعرضو لأطلاق النار من المجاهدين ، ولكن في وقت لاحق اعترف الكفار وعملائهم بان جميع من تواجدو في السيارة من بينهم رئيس المحققين قد تعرضو لإصابات بالغة. وفي يوم 14 مايو ، بعد منتصف الليل فتح المجاهدزن النار على ضابط مرتد يعمل في الشرطة والذي كان يتعاون مع الكفار الروس ، فقد اصيب بطلق ناري في الظهر وقد تم نقله إلى المستشفى. الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين