في ليلة الإثنين علم أن المجاهدين نفذوا عملية ناجحة بتصفية أحد كبار زعماء العملاء. ووفقا للمصادر في ولاية نخشيشو (الشيشان) من إمارة القوقاز، أن زعيم المكتب الثاني للعمليات والتحقيق الليفاتنت كولونيل لوم - علي حاجييف، تمت تصفيته في العاصمة الشيشانية جوهر في ليلة الإثنين. ويذكر أن المكتب الثاني للعمليات والتحقيق هو أحد أكبر وحدة من "فرق الموت" التي تنشط في ولاية نخشيشو وإمارة القوقاز. وأصيب إثنان من زعماء الشرطة بإصابات بالغة. وهم زعيم مكتب التحقيق الجنائي في وزارة الداخلية الروسية للشيشان أرتور سيداييف وزعيم عصابة cid لمركز شرطة مقاطعة أوكتيابرسكي ذكير بيغولتوف. وتم تنفيذ العملية التخريبة في مقاطعة ياندرباييف (أوكتيابرسكي) في العاصمة جوهر. وتقول المصادر بأنه تم تفجير العملاء بعبوة ناسفة يتحكم فيها عن بعد. من الغريب أن الغزاة لم يستطيعوا أن يأتوا بعذر أسخف من أن عملاء كبار كانوا يتجولون في المدينة، ولاحظوا رزمة غريبة، فقرروا تفجيرها، وعندها إدعوا أن التفجير وقع. وأعلن الغزاة أن أحد "المارة الأبرياء" جرح في التفجير. ولم تذكر تفاصيل أخرى. ويذكر بأن تصفية الضابط الكبير، زعيم لأحد أكثر وحدات الإحتلال دموية في التعذيب والإضطهاد في الشيشان - المكتب الثاني للعمليات والتحقيق، لم تكن العملية الوحيدة في يوم الإثنين. قرب قرية مارتان - شو، أطلق المجاهدون النار على شرطي عميل ومخبر محلي للشرطة. وفي نفس اليوم، تم تفجير مفرزة من الغزاة الروس بلغم للمجاهدين قرب قرية ياندي. وإعترف الروس بموت أحد المرتزقة للإحتلال. وليس هناك معلومات دقيقة حول أعداد حسائر الروس. بينما، في ولاية داغستان المجاورة، نفذ المجاهدون كذلك ضربات جراحية ضد العملاء. حيث ذكرت مصادر في داغستان أنه في ليلة الإثنين، تم تصفية زعيم مركز شرطة التحقيق في مقاطعة نوفولاك، ماغومد رسول موسييف، وجرح زعيم شرطة التحقيق الجنائي. ووفقا للمعلومات الأولية، تم إطلاق النار عليهم من قبل وحدة تخريبية من المجاهدين، تتنقل سيارة أفراد. كفكاز سنتر