بسم الله الرحمن الرحيم شبكة النشر والإعلام والإتصال لـ " كتائب جهاد المرابطين " http://jihadmorabeteen.co.cc الموقع الرئيسي http://jihadmorabeteen.jeeran.com العدد : ك ج م - ب إ 1003 التأريخ : 18 أيار 2010 م م/ رسالة تهنئة . إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . قال تعالى : (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اتَّقُواْ اللّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ تَمُوتُنَّ إِلاَّ وَأَنتُم مُّسْلِمُونَ )) [آل عمران :102 ] ، وقال تعالى: (( يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُواْ رَبَّكُمُ الَّذِي خَلَقَكُم مِّن نَّفْسٍ وَاحِدَةٍ وَخَلَقَ مِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالاً كَثِيراً وَنِسَاء وَاتَّقُواْ اللّهَ الَّذِي تَسَاءلُونَ بِهِ وَالأَرْحَامَ إِنَّ اللّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيباً )) [النساء :1 ] ، وقال تعالى: (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً {70 } يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً { 71 } )) [ الأحزاب : 70 - 71 ] . أما بعد ؛ فإن أصدق الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ،وشرّ الأمور محدثاتها ،وكلّ محدثة بدعة ، وكلّ بدعة ضلالة ،وكلّ ضلالة في النار. قال تعالى : (( وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ{4} بِنَصْرِ اللَّهِ يَنصُرُ مَن يَشَاءُ وَهُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ{5} وَعْدَ اللَّهِ لَا يُخْلِفُ اللَّهُ وَعْدَهُ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ{6} )) [ سورة الروم : 4 – 6 ] . الحمد لله الذي منَّ علينا وعلى إخواننا في فصائل الجهاد والرباط بتجاوز المحن والكرب والأزمات والسعي لوحدة الصفوف والثبات على المنهج الصحيح في الملمّات . وإذ تمر بنا الذكرى السابعة لانطلاقة أولى العمليات الجهادية لإخواننا في كتائب ثورة العشرين والتي ابتدأت في 17 أيار 2003 م ، فيطيب لنا أن نبارك لنا ولهم مرور هذه المناسبة الطيبة معاهدين الله سبحانه وتعالى على الثبات على ديننا وفي جهادنا حتى يمنّ الله علينا بإحدى الحسنيين فإما النصر أو الشهادة في سبيله. وفقنا الله وجميع إخواننا من المؤمنين المجاهدين الصادقين لما يحبه ويرضاه . الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . وصلّ اللهم وسلم وبارك على نبيّنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . كتائب جهاد المرابطين المكتب الإعلامي العراق - بغداد الثلاثاء 4 جمادى الآخرة 1431 هجرية الموافق 18 أيار 2010 ميلادية