المسلم/متابعات/صحف | 5/6/1431 هـ ذكرت مصادر مصرية أن إدارة القمر الاصطناعي المصري "نيل سات" أخبرت إدارة قناة "الرحمة" الفضائية الدينية أنها ستغلق القناة في العشرين من الشهر الجاري. وقالت مصادر مصرية مطلعة: إن قرار القمر المصري جاء بعد اتهامات المجلس السمعي والبصري الفرنسي للقناة التي يمتلكها الشيخ محمد حسان "بالتحريض على كراهية اليهود والعنف وازدراء الديانة اليهودية". وأضافت المصادر: إن إدارة نيل سات قامت بالفعل بإغلاق الحساب الجاري للقناة. من جهته, تقدم النائب محمد خليل قويطة عضو الحزب الوطنى الحاكم في مصر ومعه 9 نواب آخرين من بينهم الدكتور جمال الزينى وعبد الرازق الخطيب بطلب إحاطة في البرلمان إلى كل من وزير الإعلام ورئيس مجلس إدارة شركة النايل سات حول طلب اتحاد الجمعيات اليهودية الفرنسية بوقف بث قناة الرحمة الفضائية. وأكد قويطة أن الدستور فى المادة 48 نص على حرية الصحافة والطباعة والنشر ووسائل الإعلام وكفالتها، وكذلك المادة 49 التى أكدت على أن تكفل الدولة للمواطنين حرية البحث العلمى والإبداع الأدبى والفنى والثقافى وتوفر وسائل التشجيع اللازمة لتحقيق ذلك. وأشار إلى أن قناة الرحمة الفضائية ضمن وسائل الإعلام الذى أكد الدستور على كفالتها وحريتها،لأنها تعد وسيلة تنويرية وتحظى بشخصية الشعوب الإسلامية وقال: "يؤسفنى أن طلب اتحاد الجمعيات اليهودية بوقف بث قناة الرحمة الفضائية على القمر الفرنسى أمر يتعارض مع الحريات وطالب النواب الأجهزة المعنية بحماية هذا القناة "باعتبارها قناة لتنوير الرأى العام".