بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0700 من يوم 10 / 5 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات مغاوير الداخلية الصفوية في مدينة سامراء شمال بغداد، مما أسفر تدمير إحدى مركبات الدورية وهي من نوع فورد بيك آب ومقتل اثنين ممن كان فيها وإصابة الآخرين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 5/جمادى الآخرة/1431هـ