مفكرة الإسلام: أقدم سائح يحمل الجنسية اللتوانية على تمزيق المصحف الشريف وإلقائه في وجه موظف استقبال بأحد فنادق مدينة الغردقة المصرية الواقعة على ساحل البحر الأحمر. ويقول موظف الاستقبال بفندق "صن رايز فيستفال"، ويدعى "عبدالله السيد عبد العزيز"، إنه فوجئ ظهر يوم الاثنين أثناء أدائه عمله بمجموعة سياح تقدم أحدهم مخترقا المجموعة وأخرج مصحفًا صغيرًا من جيبه وألقاه بكل قوة على المنضدة الخاصة بالاستقبال؛ مما أدي إلى شطره نصفين. ولم يكتفِ السائح بهذا الفعل القبيح، بل ردد عبارات مسيئة للأخلاق أيضًا، حسبما أكد موظف الاستقبال. وقد سارع موظف الاستقبال بتقديم بلاغ لشرطة سياحة البحر الأحمر يتهم فيه السائح اللتواني ويدعى "كارلوس سكالوكاس" بتمزيق المصحف وقذفه بقوة في وجهه. وسلَّم الموظف شرطة السياحة المصحف الممزق، حسبما أوردت صحيفة الأسبوع المصرية على موقعها الإلكتروني. من جانبها، باشرت شرطة السياحة التحقيق مع السائح اللتواني الذي أنكر الواقعة في التحقيق وادعى أنه لم يقصد إلقاء المصحف ولكن قصد جواز السفر. وتم تحويل المحضر إلى قسم شرطة ثان الغردقة وسجل برقم 4046جنح قسم ثان الغردقة وتم إحالتهما إلى المستشار محمد رمضان رئيس النيابة الجزئية لمباشرة التحقيقات. تصعيد الموضوع: من جانبه، تقدم حسام عبد الحميد عبده المحامي ووكيل نقابة محامين البحر الأحمر بطلب إلى المستشار رئيس النيابة للسماح له بحضور التحقيقات ومباشرتها والادعاء المدني ضد المتهم بمبلغ مليون دولار على سبيل التعويض لازدرائه وإهانته القرآن الكريم. وأكد عبده أن النقابة الفرعية بالبحر الأحمر سوف تصعد الموضوع بالاتصال بالمنظمات الإسلامية والدولية وذلك للدفاع عن الإسلام والقرآن الكريم.