إيطاليا تعتزم إرسال قوات إلى أفغانستان مفكرة الإسلام: أعلنت إيطاليا أنها تعتزم إرسال 700 جندي إضافي إلى أفغانستان بهدف تعزيز قوات الناتو بقيادة الولايات المتحدة للتصدي لهجمات عناصر حركة طالبان . وذكر وزير الدفاع الإيطالي اينياتسو لا روسا في بيان إحاطة أمام مجلس النواب أن بلاده سترسل أيضا مركبات مصفحة أكثر فعالية لحماية الجنود الذين يخدمون ضمن قوة ايساف التي يقودها حلف شمال الأطلسي الناتو في أفغانستان. أربعة آلاف جندي: وقال لا روسا: "إن التواجد العسكري الإيطالي سيصل بنهاية العام إلى ما يقارب 4 آلاف جندي وفق برنامج مقرر سابقا". وأشار إلى أن قرار تعزيز القوات الايطالية التي يبلغ قوامها حاليا نحو 3300 جندي "يندرج في إطار الاستراتيجية الجديدة التي أرادها بقوة الرئيس الأمريكي وأقرها حلف شمال الأطلسي". وشنت حركة طالبان فجر اليوم هجوما على أكبر قاعدة للاحتلال في أفغانستان وأوقعت عددا من الإصابات في القوات الأمريكية. ـــــــــــــــــ إلى جهنم وبئس المصير