بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم أمس الثلاثاء الموافق 18/5/2010 18/5/2010 كابيسا: شن هجوم مسلح على قافلة للجيش العميل ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية تابعة للجيش العميل بولاية كابيسا. يضيف النبأ: نفذ الهجوم في الساعة 11 من ظهر اليوم قرب مركز مديرية الاساي بولاية كابيسا، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو ومقتل جنديين 2 وإصابة 2 آخرين بجروح. مقتل 3 عناصر للشرطة في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - قتل ثلاثة من عناصر شرطة الإدارة العميلة بمركز ولاية خوست نتيجة إنفجار عبوة ناسفة زرعها المجاهدون. يضيف النبأ بأن الإنفجار تم بواسطة عبوة ناسفة إنشطارية يوم أمس قرب مسجد جماعة التبليغ بمنطقة مته تشينه، مما أسفر عن مقتل ثلاثة شرطيين على الفور. مقتل 3 جنود أمريكيين في تبادل لإطلاق النار بولاية ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة حاجي خيل بالمضيق في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين بعد إصابتهم بالرصاص. يضيف النبأ بأن الهجوم نفذ في الساعة 11 من ظهر اليوم حينما كانت دورية العدو الراجلة تقوم بمهمتها في المنطقة المذكورة. الهجوم على قاعدة لعساكر القوات الأمريكية بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن هجوم مسلح في الساعة العاشرة من مساء أمس على مركز عساكر القوات الأمريكية المحتلة قرب مدينة اسعد آباد بولاية كونر، خلال الهجوم أستهدفت دبابة للمحتلين بقذيفة وأحرقت تماما. يضيف المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة تبادل إطلاق النار، أصيب أحد المجاهدين بجروح وهو تحت العلاج حاليا وحالته الصحية قابلة للإطمئنان. قندوز: تدمير دبابة للمحتلين بقذيفة صاروخية قي تشاردره ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ الواصل لموقع الإمارة ويب، إستهدف المجاهدون في الساعة 11 من ظهر اليوم دبابة للقوات الصليبية بقذيفة صاروخية حينما كانت دبابة العدو تمر من جسر بمنطقة لوي بله بمديرية تشاردره. أسفر الهجوم عن مقتل وإصابة جميع من بداخل الدبابة المستهدفة، وانسحب المجاهدون بعد الهجوم الناجح بأمن من المنطقة. بكتيا: شن هجوم مسلح على جنود مشاة القوات الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) - تم هجوم مسلح في الساعة 12 من ظهر اليوم ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; على دورية راجلة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة مموزو بمديرية زرمت بولاية بكتيا، يذكر بأن الهجوم نفذ ضمن كمين حينما كان دورية العدو تقوم بمهمتها في منطقة نوي قدوس بـ مموزو. يضيف النبأ، نتيجة المعركة التي استمرت لساعة كاملة قتل 6 جنود أمريكيين اثر تبادل إطلاق النار وأصيب خمسة محتلين آخرين بجروح، وبعد ذلك وصلت مروحية العدو إلى المنطقة ونقلت الجنود القتلى والمصابين من المنطقة. وحسب نبأ آخر، فجرت دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، قرب قرية خوجكان بمنطقة مموزو التابعة لمديرية زرمت، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل 3 جنود فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. زابل: مقتل 5 جنود في كمين المجاهدين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; خمسة جنود عملاء نتيجة هجوم مسلح في مديرية ميزانه بولاية زابل. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة السابعة من مساء أمس حينما كانوا جنود العدو يقومون بدورية في منطقة مريان بالمديرية المذكورة إذ تعرضوا لكمين منصوب من قبل المجاهدين. يقول المجاهدون المسؤولون من المنطقة: خرج المجاهدون بعد الهجوم من المنطقة سالمين. جلال آباد: احراق صهريج بنزين للعدو المحتل نتيجة انفجار ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار عن احراق صهريج في الساعة الثامنة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة من قبل المجاهدين، حيث كان ينقل البنزين للقوات المحتلة قرب تقاطع &quot;مولوي خالص فاميلي&quot; بمدينة جلال أباد. سيد آباد: مقتل 7 جنود أمن نتيجة هجوم مسلح ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، بأن المجاهدين هاجوا ضمن كمين هجوما مسلحا في الساعة السادسة من مساء أمس على جنود أمن لشركة خصوصية في منطقة شيخ أباد بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل (3) جنود وإصابة (4) آخرين. غزني: قصف مقر PRT بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; عدة صواريخ على مركز بي آر تي للعدو في منطقة جهار ديوال بمديرية اندر بولاية غزني. يضيف النبأ، سقطت جميع الصواريخ داخل المركز، حيث وصلت مروحيات العدو بعد الحادث ونقلت جثث القتلى والمصابين لكن لم نعثر على معلومات دقيقة حول عددهم. تدمير 6 كروزين للعدو المحتل ومقتل وإصابة عشرات الجنود في هجوم كابل الاستشهادي صفحة (صوت الجهاد) - عمران خليل - نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ عصام الدين، في الساعة الثامنة من صباح اليوم هجوما استشهاديا بواسطة سيارة مفخخة من نوع &quot;سوبر كوستم&quot; ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; على قافلة سيارات للقوات المحتلة في منطقة &quot; دار الأمان&quot; بقرب قصر دار الأمان. وقد صرح ذبيح الله مجاهد ـ الناطق الرسمي باسم الإمارةـ عن تفاصيل الهجوم وقال: نفذ الهجوم المجاهد &quot;عصام الدين&quot; من سكان مديرية قره باغ بولاية كابل، بواسطة سيارة من نوع سوبر كستم مفخخة حيث كانت تحمل (750) كيلو جرام مواد متفجرة، على قافلة سيارات كبار الموظفين للعدو المحتل. وأضاف مجاهد: دمرت (6) سيارات من نوع كروزين للعدو وقتل وأصيب عشرات الموظفين المحتلين، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددهم. وحسب قول شهود عيان: سمعت دوي الإنفجار من أماكن بعيدة نتيجة شدته. يقول شاهد عيان واسمه نصر الدين: خلال الهجوم كنت بعيدا من المنطقة إذ مرت امامي سيارات من نوع كروزين للمحتلين، وبعد لحظات سمعت صوت انفجار شديد ولاحظت النيران يتصاعد من موقع الحادث. يواصل المذكور حديثه: كانت زجاجات السيارات سوداء مما يدل بأنها كانت تابعة لإحدى دول الاحتلال. : هجوم استشهادي في كابل يلحق خسائر فادحة بصفوف العدو المحتل ذبيح الله (مجاهد) - حسب ، قبل قليل في الساعة الثامنة من صباح اليوم نفذ أحد أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية هجوما استشهاديا على قافلة سيارات للقوات المحتلة في منطقة دار الأمان بمدينة كابل، مما أسفر عن تدمير (5) سيارات للعدو ومقتل عدد كبير فيها. يضيف النبأ، المنطقة مسدودة من قبل العدو المحتل على وجه المرور، ولا يسمحون لأحد الذهاب إلى الموقع الحادث. وسنوافيكم بالتفصيل لاحقا على موقع الإمارة إن شاء الله. وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/5/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية