بسم الله الرحمن الرحيم اقتحام قاعدة باجرام الجوية واندلاع معركة شرسة داخلها الأربعاء, 19 مايو 2010 16:57 كــابيســـا حسب النبأ العاجل: دخل عدد من المجاهدين الإستشهاديين في وقت مبكر من صباح اليوم إلى قاعدة باجرام الجوية حيث تعتبر أكبر قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية وقوات الناتو المحتلة، ولا زالت المعركة مستمرة داخل قاعدة العدو، وسمع دوي طلقات الرصاص ونيران الأسلحة الثقيلة من داخل قاعدة العدو كما تصاعد الدخان منها. وستنشر في مابعد تفصيلات هذه العملية. ذبیح الله مجاهد: إنتهت المعركة العنيفة في قاعدة باجرام الجوية بعد 5 ساعات من المقاومة الشديدة الأربعاء, 19 مايو 2010 17:18 كــابيســـا إنتهت المعركة العنيفة المباشرة في قاعدة باجرام الجوية التي بدأت من الساعة الرابعة صباحا واستمرت حتى الساعة التاسعة، بعد مقاومة شديدة من قبل المجاهدين الأبطال، وقد صرح الناطق الرسمي للإمارة الإسلامية/ ذبيح الله مجاهد قبل قليل حول تفصيلات هذه العملية في تصريحه الأخير: قامت مجموعة مكونة من 20 من مجاهدي الإمارة الإسلامية الأبطال بشن معركة عنيفة وجها لوجه في قاعدة باجرام الجوية حيث تعتبر أكبر قاعدة عسكرية لقوات الناتو والقوات الأمريكية المحتلة، وبعد مقاومة استمرت لـ 5 ساعات إنتهت المعركة الناجحة. قال المذكور: تمكن المجاهدون بشجاعة من الدخول مع قذائفهم الصاروخية ورشاشاتهم من نوع كلاشينكوف وقنابل يدوية وصدريات مفخخة، إلى قاعدة باجرام الجوية، وفي بداية العمليات نفذ أربعة مجاهدين عمليات إستشهادية عند نقطة الدخول وتمكنوا من إزالة النقاط الأمنية القريبة، كما دخل باقي المجاهدون إلى قاعدة العدو وحسب التخطيط المنظم قاموا بشن هجمات بأسلحة خفيفة وثقيلة على أهداف مشخصة. انفجار في قافلة لوجستية للعدو في جلال آباد الأربعاء, 19 مايو 2010 17:05 ننجــــرهار فجر المجاهدون عبوة ناسفة في قافلة لوجستية للعدو قرب مدينة جلال آباد مركز ولاية ننجرهار. تم الإنفجار في صهريج بقافلة العدو في الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2010-05-19 ) حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق ممتد بمنطقة شيخ مصري الواقعة جنوب مدينة جلال آباد مركز ولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار عن احراق الصهريج، حيث لازال لهيب النيران يتصاعد منها حتى الآن، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول مصير سائقها. تفجير دبابة للقوات المحتلة في مديرية قلات الأربعاء, 19 مايو 2010 17:04 زابـــــول نفذ الإنفجار في دبابة بدورية العدو المحتل في مدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف الخبر الواصل، في الساعة السادسة من صباح اليوم ( 2010-05-19 ) فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة بدورية للقوات المحتلة حينما كانت الدبابة تمر على طريق ممتد في منطقة خالا بالمدينة المذكورة، إذ فجرت بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل حيث لازال في موقع الحادث حتى الآن، ومقتل (5) جنود روميين فيها. ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أفغاني أيضا. زابل: تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا للعدو الأربعاء, 19 مايو 2010 17:04 زابـــــول نفذ الإنفجاران في قافلة سيارات جنود أمن القافلة في منطقة شهر صفا بولاية زابل. يفيد الخبر الواصل، في الساعة السابعة من صباح اليوم ( 2010-05-19 ) فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في سيارتين من نوع سرف للعدو حينما كانت قافلة العدو تمر في منطقة خورداني بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجاران عن تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا للعدو ومقتل وإصابة تسعة جنود فيها. ويذكر بأن سيارتي العدو لازالتا في موقع الحادث حتى الآن، أما جثث القتلى والمصابين تم نقلها من قبل العدو نحو مراكزهم. مقتل خمسة من عناصر الشرطة في ولاية فراه الأربعاء, 19 مايو 2010 17:03 فــــراه قتل المجاهدون خمسة من عناصر الشرطة ضمن سلسلة عمليات الفتح في مدينة فراه مركز ولاية فراه. يضيف الخبر، في مغرب يوم أمس ( 2010-05-18 ) هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة كاروان، مما أسفر عن مقتل (5) من عناصر الشرطة وإصابة (3) آخرين فيها. ويذكر بأنه إضافة إلى الخسائر الروحية تضررت مبنى النقطة والسيارات الواقفة فيها. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر، وبعد الهجوم الناجح رجعوا إلى مراكزهم سالمين. غزني: إطلاق صواريخ على مركز بي آر تي للعدو الأربعاء, 19 مايو 2010 16:58 غـــزني يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني عن إطلاق صواريخ على مركز بي آر تي للعدو الذي يتواجد فيه عدد كبير من الجنود المحتلين والعملاء، في مديرية جيلان بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون: نفذ هجومين في الساعة السابعة من مساء أمس ( 2010-05-18) وكذلك في الساعة السادسة من صباح اليوم، مما أسفر عن سقوط صاروخ على غرفة الحراسة وقتل جميع من كان فيها. ويذكر بأنه سقطت عددة صواريخ على مساكن الجنود، لكن لم نعثر على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر حتى الآن. هجوم على مقر الجيش العميل بمديرية مُقر الأربعاء, 19 مايو 2010 16:57 غـــزني هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة ضمن سلسلة عمليات الفتح على مقر جنود الجيش العميل بمركز مديرية مُقر بولاية غزني. يضيف النبأ بأن الهجوم المسلح نفذ من جهتين على مقر العدو في الساعة السابعة من مغرب أمس (2010-05-18) مما أسفر عن مقتل جندي عميل وإصابة إثنين آخرين بجروح. يقول المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة الهجوم الذي استخدمت فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، دمرت سيارة رينجر للعدو ولحقت أضرار بالغة مبنى المقر جانب الخسائر الروحية المذكورة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة. المعركة مستمرة بشدة بقاعدة باجرام الجوية الأربعاء, 19 مايو 2010 16:57 كــابيســـا تفيد الأنباء الواصلة من المنطقة بأن المعركة الشديدة التي بدأت في الساعة الرابعة إلا الربع من صباح اليوم (2010-05-19) داخل قاعدة باجرام الجوية لا زالت مستمرة حتى الآن، ويسمع دوي الإنفجارات الشديدة ونيران الأسلحة الخفيفة والثقيلة من القاعدة الجوية. وقد صرح ذبيح الله مجاهد الناطق الرسمي للإمارة الإسلامية قبل قليل للصحفيين: دخل في وقت مبكر من صباح اليوم 20 من مجاهدي الإمارة الإسلامية الأبطال مجهزين بأسلحة خفيفة وثقيلة إلى قاعدة باجرام (أكبر قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة وقوات الناتو)، وفي البداية نفذ أربعة من المجاهدين عمليات إستشهادية عند بوابة القاعدة العسكرية على جنود القوات الأمريكية بعد هجمات مسلحة، وبهذه الطريقة فتحت البوابة لباقي المجاهدين وتمكنوا من الدخول إلى قاعدة العدو ومع الدخول بدأوا بشن هجمات مسلحة على أهداف مهمة داخل القاعدة العسكرية. أضاف ذبيح الله مجاهد: شكلت مجموعة المجاهدين المبارزين إلى ثلاث فرق وبدأوا بشن هجمات مسلحة من ثلاث جهات على أهم الأهداف والمراكز العسكرية داخل القاعدة الجوية مستفيدين من قذائف صاروخية، ورشاشات كلاشينكوف وقنابل يدوية، ولا زالت المعركة مستمرة بشدة. يقول السيد مجاهد بأن حتى الآن أحرقت ذخائر بنزين ومراكز عسكرية كثيرة نتيجة الإنفجارات الشديدة. ومنذ إعلان الشورى القيادي للإمارة الإسلامية في العاشر من الشهر الجاري أي قبل تسعة أيام عن بدأ عمليات الفتح في جميع أنحاء أفغانستان، نفذت عمليات ناجحة في مختلف أنحاء البلاد، لكن الهجوم الأخير كان من أشد الهجمات، حيث تم على عساكر القوات الأمريكية وقوات الناتو المحتلة في قاعدة باجرام العسكرية حيث تعتبر من أكبر مراكز العدو العسكرية وأحصنها أمنيا. أرغنداب: إنفجارات تقتل وتصيب ثلاثة عشر جنديا محتلا الأربعاء, 19 مايو 2010 21:27 قـنــدهــار يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار عن تفجير ثلاث عبوات ناسفة في جنود القوات المحتلة بمديرية أرغنداب بهذه الولاية. يضيف النبأ: تم الإنفجار الأول في الساعة التاسعة من مساء أمس (2010-05-18) في جنود مشاة القوات المحتلة كانوا متجهين من نقطتهم الأمنية لأخرى، أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. كما تم إنفجارين متتاليين في الساعة التاسعة من صباح اليوم بمنطقة بيربايمال بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل وإصابة سبعة جنود محتلين. يقال بأن في البداية تم تفجير عبوة ناسفة صغيرة في المنطقة وبعد تجمع المحتلين في مكان الإنفجار فجرت عبوة ناسفة أخرى فيهم أدت إلى مقتل وإصابة العدد المذكور. مقتل جنديين فرنسيين في مديرية تجاب الأربعاء, 19 مايو 2010 18:34 كــابيســـا قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية جنديين فرنسيين وأصابوا عدد آخر نتجية هجوم مسلح على دورية العدو. يضيف النبأ، نفذ الهجوم ضمن كمين في الساعة الخامسة من صباح اليوم ( 2010-05-19 ) في منطقة جالوخيل بمديرية تجاب بولاية كابيسا، مما أسفر عن وقوع الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو. وبعد الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات شديدة مع جنود العدو، لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. ويذكر بأن العدو اطلق النيران على المناطق المجاورة، مما أدى إلى إصابة امرأتين من المدنيين. مقتل جندي في مديرية ترينكوت الأربعاء, 19 مايو 2010 18:33 اوروزجان حسب التفصيل، في الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2010-05-19 ) هاجم الجاهدون هجوما مباغتا على جندي عميل تابع للقيادة الأمنية حيث كان راكبا على دراجة نارية في مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان، وقتلوه فورا. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون سلاح القتيل ودراجته النارية, ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. تفجير سيارة حاكم مديرية بتي كوت الأربعاء, 19 مايو 2010 17:29 ننجــــرهار يفيد خبر عاجل: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح عبوة ناسفة في سيارة الحاكم الحالي لمديرية بتي كوت بولاية ننجرهار المدعو/ مدير حسن. يضيف الخبر الواصل، نفد الإنفجار في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2010-05-19) حينما كانت سيارة الحاكم المذكور تمر على طريق في منطقة نوي لشتي بالمديرية نفسها. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول مصير الحاكم الذي يعد من كبار مساعدي الأمريكان. ويقال بأن الحاكم وابنه كانا راكبين في السيارة إذ تعرضا للإنفجار، أما المنطقة مطوقة حاليا من قبل العدو ولايسمح لأحد الإقتراب من مكان الحادث. تفجير سيارة للجيش العميل قرب مديرية جرديز الأربعاء, 19 مايو 2010 17:26 بكتــيا فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل قرب مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا. يفيد الخبر الواصل من المنطقة: نفذ الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم ( 2010-05-19) حينما كانت سيارة العدو تقوم بدورية على طريق خوست جرديز في منطقة بنوزو التي تبعد حوالي كيلو متر من المدينة المذكورة، إذ تعرضت لإنفجار من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل (4) جنود وإصابة (2) آخرين فيها. ويذكر بأن سيارة العدو المدمرة لازالت في موقع الحادث. تدمير دبابة للقوات البريطانية قرب مديرية جريشك الأربعاء, 19 مايو 2010 17:20 هلمند فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس ( 2010-05-18 ) عبوة ناسفة في دبابة للقوات البريطانية قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يقول المجاهدون السؤولون: نفذ الإنفجار حينما كانت دبابة العدو تخرج من مركز بدوانو للعدو في منطقة تشوركي قرب مركز المديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. وحسب قول سكان المنطقة: تم نقل أشلاء القتلى بالمروحيات إلى مراكز العدو، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث. وتقع منطقة تشوركي على ضفة نهر هلمند شمال مركز مديرية جريشك هجوم على دورية للقوات المحتلة في مديرية أندر الأربعاء, 19 مايو 2010 17:19 غـــزني يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني عن هجوم مسلح على جنود القوات البولندية في مديرية اندر بالولاية المذكورة. نفذ الهجوم ضمن كمين في الساعة التاسعة من صباح اليوم ( 2010-05-19 ) حينما كان جنود العدو يقومون بدورية على طريق قندهارـ كابل السريع، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين على الفور وإصابة آخر. ويذكر بأنها وقعت معركة شديدة مع جنود العدو بعد الإنفجار واستمرت زهاء نصف ساعة، لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. وقوع اشتباكات شديدة مع القوات الأمريكية في بلدة مارجة الأربعاء, 19 مايو 2010 17:19 هلمند وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في بلدة مارجة بولاية هلمند. يضيف الخبر، حصلت الإشتباكات عصر يوم أمس ( 2010-05-18 ) بعدما هاجم المجاهدون على دورية العدو في قرية داكتر طوطي بمنطقة كاريز سدي بالمديرية المذكورة. أسفر الإشتباكات الشديدة عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة إثنين آخرين بجراحات. كما أصيب مجاهد أيضا خلال الإشتباكات بجراحات خفيفة، وحالته الصحية غير قابلة للتشويش. هروب جميع الجنود العملاء المقرين بمديرية جغتو الأربعاء, 19 مايو 2010 21:32 وردك حسب النبأ الواصل من المنطقة: فر جنود الجيش العميل من مديرية جغتو بولاية ميدان وردك ويحاصر المجاهدون حاليا القوات الأجنبية فقط. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الهجمات المسلحة التي استمرت لأسبوع ضمن سلسلة عمليات الفتح، أجبر جنود الجيش العميل ظهر اليوم (2010-05-19) بالهروب من المنطقة حيث كانوا محاصرين في مبنى قديمة بالمديرية المذكورة، وقد نقل الجنود المحاصرين بالمروحيات إلى مدينة ميدان مركز الولاية. حسب المحللين: قريبا ما ستجبر القوات المحتلة أيضا بالهروب من المنطقة إن شاء الله. فراه: تفجير دبابة للقوات المحتلة الأربعاء, 19 مايو 2010 21:32 فــــراه نفذ الإنفجار في دبابة بدورية للقوات المحتلة قرب مدينة فراه مركز ولاية فراه. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم (2010-05-19) كانت قافلة دورية العدو تمر في قرية ساج بالمديرية إذ انفجرت عبوة ناسفة في الدبابة الثالثة من القافلة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (4) جنود محتلين. وقوع اشتباكات شديدة مع جنود أمريكيين في مارجة الأربعاء, 19 مايو 2010 21:31 هلمند وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في مناطق مجاورة لبلدة مارجة بولاية هلمند. يفيد الخبر، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم (2010-05-19) وقعت اشتباكات شديدة مع العدو حينما كانوا يخرجون من مركزهم في منطقة بلاك بنج ببلدة مارجة، إذ تعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين. أسفرت الإشتباكات الشديدة عن مقتل جندي أمريكي وإصابة اثنين آخرين. وفي سياق آخر، بعد الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات شديدة مماثلة مع جنود العدو في منطقة دوار متوخان بالبلدة المذكورة، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. يقول المجاهدون: أصيب اثنين من المجاهدين خلال الاشتباكات، لكن لله الحمد حالتهم الصحية جيدة. إطلاق صواريخ على مركز مديرية جغتو الأربعاء, 19 مايو 2010 21:31 وردك أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مركز مديرية جغتو بولاية ميدان وردك، ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة واحدة من صباح اليوم (2010-05-19) حينما كان عدد كبير من الموظفين المحتلين والعملاء يتشاورون في مابينهم. ويذكر بأنه تضررت مبنى المديرية إضافة إلى الخسائر المذكورة أعلاه. بكتيكا: هجوم على مركز مديرية جانيخيل الأربعاء, 19 مايو 2010 21:30 بكتيــــكا يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيكا عن هجوم مسلح بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة من قبل المجاهدين ضمن سلسلة عمليات الفتح على مركز مديرية جانيخيل. أسفر الهجوم عن تضرر مبنى المديرية وعدة مباني أخرى مجاورة لها، وقتل وأصيب (8) جنود فيها. يضيف الخبر، نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من مساء أمس (2010-05-18) واستمر زهاء ساعة، وفي النهاية لحقت الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو. ويذكر بأن خلال الهجوم كان يتواجد عدد من الموظفين المحتلين داخل المبنى، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول مصيرهم. تفجير سيارة للشرطة في مديرية ريجستان الأربعاء, 19 مايو 2010 21:30 قـنــدهــار يفيد المجاهدون من ولاية قندهار عن تفجير سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة بالابوتي بمديرية ريجستان بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون: تم الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس (2010-05-18) حينما كانت سيارة دورية العدو تمر في المنطقة المذكورة إذ انفجر بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة (7) جنود عملاء فيها. ويذكر بأن من ضمن الجرحى ضابطهم أيضا. إنفجار في جنود القوات الأمريكية بمديرية مارجة الأربعاء, 19 مايو 2010 21:29 هلمند فجرت عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة بمديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ من المنطقة بأن الإنفجار وقع في دورية المحتلين الراجلة في قرية داكتر طوطي بـ كاريز سدي بالمديرية المذكورة. أدى الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، إلى مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة إثنين آخرين بجروح. جريشك: إنفجار يقتل ثلاثة جنود محتلين الأربعاء, 19 مايو 2010 21:28 هلمند وقع إنفجار شديد قبل قليل أمام نقطة أمنية للجنود المحتلين قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ بأن الإنفجار وقع في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم (2010-05-19) حينما كان جنود العدو في حالة الخروج من نقطتهم الأمنية الواقعة بمنطقة ده آدم خان بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن مقتل ثلاثة جنود مشاة محتلين على الفور، كما هلك كلبهم المدرب أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) http://www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/5/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية