خلل بأساس نظام الدفاع الصاروخي الأمريكي مفكرة الإسلام: كشفت تقارير صحافية أمريكية النقاب عن تحليل أمريكي جديد، أظهر وجود خلل في أساس البرنامج الأمريكي للدفاع الصاروخي. وذكرت صحيفة "نيويورك تايمز"، أمس، أن الخبيرين تيودور بوستول من معهد ماساشوستس للتكنولوجيا وجورج لويس من جامعة كورنيل، أجريا تحليلًا شككا فيه بإمكانية الاعتماد على صواريخ "أس أم 3" التقليدية التي يستند عليها نظام الدفاع الصاروخي. وأوضح الخبيران في تحليل بعنوان "خطة أمريكية للدفاع الصاروخي متصدّعة وخطيرة" أنه في الاختبارات التي أجرتها البنتاجون كانت الصواريخ الاعتراضية تصطدم بالرؤوس الحربية ولا تدمرها، فتواصل الرؤوس طريقها نحو أهدافها. وقال بوستول، وهو بروفيسور في العلوم في معهد ماساشوستس ومسشار سابق في البنتاجون، إن "نظام الدفاع الصاروخي هش وقادر على اعتراض الرؤوس النووية بالصدفة فقط إذا تم ذلك أصلًا". خطة أوباما استندت إلى تقديرات خاطئة: وعلى صعيدٍ متصل، قالت الصحيفة الأمريكية إن إعلان الرئيس باراك أوباما في سبتمبر الماضي عن خطته الجديدة للدفاع الصاروخي كان يستند إلى تقديرات وزارة الدفاع، بأن صاروخ "أس أم 3" اعترض 84 في المئة من الصواريخ أثناء الاختبارات. إلاّ ان بوستول ولويس، أعادا النظر في نتائج 10 اختبارات قيل إنها ناجحة جرت بين العامين 2002 و2009، وتبيّن لهما أنه في واحد أو اثنين منها حصل اعتراض ناجح ما يعني أن نسبة نجاح هذه الصواريخ في الاعتراض تبلغ 10 إلى 20 في المئة. وفي المقابل دافعت وكالة الدفاع الصاروخي في البنتاجون بشدة عن سجل اختبارات "أس أم 3"، وأكدت أن التحليل "خاطئ من الأساس".