بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارز كتيبة الاستشهاديين في الساعة 006 من يوم 9/ 5 بالتسلل إلى داخل ثكنة تابعة لقوات الشرطة المرتدة في منطقة الكرمة قرب دائرة البيطرة وزراعتها بالعبوات الناسفة ومن ثم تدميرها بالكامل. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 5/جمادى الآخرة/1431هـ