فرنسية تعتدي على مسلمة بسبب نقابها مفكرة الإسلام: في حادثة جديدة من حوادث العنصرية الأوروبية ضد المسلمين قامت محامية فرنسية [60 عامًا] بنزع النقاب عن وجه سيدة مسلمة في أحد محال الملابس في "تريجنا" بالقرب من مدينة "نانت" الفرنسية. وهى الواقعة التى تهدد بإشعال المزيد من الغضب بشأن النقاب في فرنسا. وقالت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية اليوم: إن الواقعة حدثت بعد ظهر السبت الماضى، عندما كانت سيدة فرنسية [26 عامًا] متحولة إلى الإسلام ومنتقبة، تتجول في محل ملابس في "تريجنا" بالقرب من مدينة "نانت" وفجأة سمعت المرأة المسلمة "تعبيرًا بذيئًا" حول البرقع الذى ترتديه. وحسب الشرطة فإن التعبير البذيء تفوهت به المحامية الفرنسية، والتي قالت: "إنها ليست سعيدة أن ترى فرنسية تتجول في محل ملابس، وهى ترتدي النقاب، وتتمنى أن تطبق الحكومة قرار الحظر في أسرع وقت". وبعدها وصفت المحامية، السيدة المسلمة بتعبير "بلفجر" أو "سفير جهنم إلى فرنسا"، وهي شخصية تليفزيونية شريرة من مصاصي الدماء، تظهر متخفية في باريس. وتصاعد الشجار بالكلمات بين المحامية وابنتها من ناحية والسيدة المسلمة من ناحية، وفجأة قامت المحامية بالاعتداء على السيدة المسلمة ونزع النقاب عن وجهها أمام الجميع. وهنا تدخل زوج السيدة المسلمة ومدير المتجر، لفض المشاجرة بين السيدات الثلاث، فأخذ الزوج المسلم زوجته وابتعد قليلاً، وتم استدعاء الشرطة التى ألقت القبض على المحامية وابنتها والمسلمة. وقد اتهمت السيدة المسلمة، المحامية الفرنسية بالاعتداء العنصرى والدينى عليها، في حين أتهمتها المحامية بالاعتداء عليها". قانون الحظر: وتستعد الحكومة الفرنسية لتتويج عام من الجدل، بالموافقة على مشروع قانون يحظر على النساء في فرنسا ارتداء النقاب في الأماكن العامة. وينتظر رئيس الوزراء الفرنسي فرانسوا فيون، عندما يصل اليوم الأربعاء، لرئاسة اجتماع حكومته، عاصفة دينية وسياسية، بسبب خطط حكومته حظر النقاب. وسيستغرق إقرار مشروع القانون أشهرًا في البرلمان، ومن المستحيل معرفة مدى تخفيف بعض بنوده قبل إقراره كتشريع. علمًا أنه سيترتب عليه تغريم من ترتدي النقاب لغرامة 700 يورو، وربما السجن في حال تكرار المخالفة. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالكفار والطواغيت فإنهم لا يعجزونك