بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ) (البقرة 193) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: ففي كل يوم جديد يضاف إلى عمر المعركة مع الاحتلال الصليبي وأعوانه يزداد إصرار شباب الجهاد الذين باعوا دنياهم لربهم الذي أمرهم بالجهاد في سبيله وندبهم لإعلاء كلمته، يجددون العهد مع خالقهم، ويصبحون عدوهم ببأس شديد، يسطرون ملحمة الجهاد في بلاد الرافدين بدمائهم، جهاد الرجال في زمن الخنوع. وفيما يأتي ملخص بالعمليات القتالية التي قام بها جنود الإسلام في (جيش المجاهدين) ضمن غزوة (انصروا الأقصى) للمدة من 17/5/1431هـ الموافق 1/5/2010م ولغاية 1/6/1430هـ الموافق 15/4/2010م مع التأكيد على أن هذا الملخص لا يمثل كل العمليات المنفذة خلال المدة المذكورة وإنما يقتصر على ذكر ما تسمح ظروف القواطع من الناحية الأمنية بتبنيه. بيان (36/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الموصل باستهداف دورية صليبية بعبوة ناسفة في منطقة الزهراء، ولم تعلم الخسائر بسبب الطوق الذي فرضته قوات الاحتلال حول مكان العملية. والحمد لله رب العالمين. بيان (37/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع كركوك باستهداف رتل تابع للقوات الصليبية بعبوة ناسفة على طريق الرياض- الحويجة غرب كركوك، ولم تعرف الخسائر بسبب الطوق الذي فرضته قوات الاحتلال حول مكان العملية. والحمد لله رب العالمين. بيان (38/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الموصل باستهداف دورية صليبية برمانة حرارية، ولم تعلم الخسائر بسبب الطوق الذي فرضه العدو حول مكان العملية. والحمد لله رب العالمين. بيان (39/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الدور باستهداف دورية للاحتلال الصليبي على الطريق الحولي، مما أدى إلى تدمير إحدى آليات الدورية ومقتل وإصابة من فيها، والحمد لله رب العالمين. بيان (40/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع هيت باستهداف دورية صليبية بعبوة ناسفة على الطريق العام، مما أدى إلى تدمير إحدى آليات الدورية ومقتل عدد من أفرادها. والحمد لله رب العالمين. بيان (41/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقاً بصاروخين من نوع (c5k)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (42/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد بقصف مقر القوة الصليبية في منطقة إبراهيم بن علي شمال غرب بغداد بصاروخ من نوع (c5k)، والحمد لله رب العالمين. بيان (43/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد باستهداف مقر القوة الصليبية في منطقة الشيخ عامر شمال غرب بغداد بصاروخين من نوع (كاتيوشا)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (44/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع كركوك باستهداف قاعدة الاحتلال غرب كركوك بصاروخ من نوع (كراد)، والحمد لله رب العالمين. بيان (45/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد باستهداف القوة الصليبية في قاعدة المزرعة شرق الفلوجة بصاروخين من نوع (كاتيوشا)، والحمد لله رب العالمين. بيان (46/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع هيت بتفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية في منطقة الشاكرية، مما أدى إلى تدمير إحدى آلياته ومقتل وإصابة من فيها، والحمد لله رب العالمين. بيان (47/8) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد بقصف مقرات الاحتلال الصليبي في قاعدة البكر الجوية سابقًا بقذيفتي هاون عيار (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (48/8) قامت إحدى مجاميع القنص في بغداد بقنص أحد أفراد العدو في منطقة أبي غريب، مما أدى إلى مقتله على الفور، والحمد لله رب العالمين. بيان (49/8) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد بقصف مقرات الاحتلال الصليبي في قاعدة البكر الجوية سابقًا بقذيفتي هاون عيار (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (50/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في بغداد باستهداف دورية للعدو على الطريق العام في الدورة برمانة حرارية مما أدى إلى إعطاب عربة (همر) وإصابة من فيها، والحمد لله رب العالمين. بيان (51/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال في معسكر التاجي بصاروخين من نوع (c8)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (52/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع سامراء بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع للقوات الصليبية على طريق بغداد- تكريت شمال غرب سامراء مما أدى إلى إعطاب عربة (همر) ومقتل من فيها، والحمد لله رب العالمين. بيان (53/8) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع غرب بغداد باستهداف مقر القوة الصليبية في منطقة الشيخ عامر شمال غرب بغداد بقذيفتي هاون عيار (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (54/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد باستهداف مقرات الاحتلال في مطار بغداد بصاروخين من نوع (كاتيوشا)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 5/6/ 1431 ه