20 قتيلاً وجريحًا بتفجير استهدف دورية للجيش الجزائري مفكرة الإسلام: قتل جنديان جزائريان وأصيب 18 آخرون بينهم مواطنان إثر انفجار قنبلة شديدة المفعول استهدفت دورية للجيش الجزائري شرق البلاد. وذكرت وكالة الأنباء الكويتية (كونا) أن مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم "القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي" زرعت القنبلة ببلدة "سي مصطفى" بولاية "بومرداس" على بعد ستين كيلومترًا شرق العاصمة الجزائرية. وأضافت أنه جرى تفجير القنبلة عبر التحكم فيها عن بعد أثناء مرور دورية للجيش الجزائري على طريق زراعي باتجاه منطقة غابية للقيام بعملية تمشيط بها. وقال شهود عيان إن شدة الانفجار أدت لانقلاب المركبة العسكرية التي كانت تقل الجنود، فيما أصابت شظايا الانفجار سيارات المواطنين التي كانت تمر بالقرب من موقع الحادث، ما أسفر عن إصابة مواطنين اثنين. هذا، وهرعت سيارات الأسعاف إلى موقع الانفجار الذي سمع دويه من منطقة بعيدة لنقل الجنود المصابين إلى المستشفيات. ــــــــــــــ اللهم انصر مجاهدي الجزائر على الطاغية بو تفليقة وجنده