مقتل جنديين حكوميين وإصابة احد عناصر ماتسمى البيشمركة في الموصل 19 /05 /2010 م 09:52 مساء / عدد القراء:8 قتل جنديان حكوميان وأصيب احد عناصر ما تسمى البيشمركة بحوادث متفرقة في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (الأربعاء). وذكر مصدر حكومي " إن جنديا قتل بتبادل لإطلاق النار بين مع مجموعة مسلحة مجهولة الهوية ونقطة تفتيش في منطقة التحرير شرق الموصل فيما قتل جندي ثاني بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للجيش في منطقة الإصلاح الزراعي غربي الموصل ". وأضاف المصدر " إن احد عناصر البيشمركة أصيب اليوم بانفجار لغم أرضي على إحدى الدوريات في قضاء سنجار غرب الموصل ". يقين نت