بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : فيما يأتي بعض العمليات التي قام بها أسود الإسلام في بغداد ضد عصابات ما يسمى بجيش المهدي في إطار حملة دروع السنة: تصفية أحد عناصر الإجرام في الميليشيا القذرة المذكورة أعلاه في منطقة الزعفرانية بمسدس كاتم بعد خروجه من منزله. تفجير عبوة لاصقة على أحد قياديي هذا الجيش القذر ويدعى (أبو رضا) داخل سيارته في منطقة حي العامل. قنص أحد أفراد جيش اللصوص وقطاع الطرق ومدمني المخدرات في منطقة السيدية. تفجير عبوة لاصقة في مركبة المدعو (علي أبو زهراء) في منطقة المعالف جنوب غرب بغداد لكنه أصيب بجروح بليغة وبترت إحدى ساقيه. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 5/جمادى الآخرة/1431هـ