بسم الله الرحمن الرحيم مداخلة محمد العبد لله عضو المكتب السياسي لكتائب ثورة العشرين على قناة الرافدين يوم 18/5/2010م قناة الرافدين: بعد سبع سنوات من انطلاق عملياتكم الجهادية ضد المحتل الأمريكي .. كيف تقيمون أداءكم في غضون هذه الفترة المنقضية؟؟ محمد العبد الله: الحمد لله صاحب المنة والفضل على عباده الصابرين المجاهدين والصلاة والسلام على قائد المجاهدين الى يوم الدين وبعد.. لابد للنجاح من عوامل تساعد على تحقيقه ومنها التقيييم المستمر لما تقدم؛ ويقال ليس المهم ان تنتصر ولكن الثبات على النصر هو الاهم.. ونحن والحمد لله وبعد سبع سنين من انطلاقتنا يشهد لنا العدو والصديق بحجم أعمالنا وقوة ضرباتنا وثباتنا على موقفنا الرافض والمتصدي للاحتلال بكل ما أوتينا من قوة. ونحن في كتائب ثورة العشرين لم نغفل يوما تقيم أعمالنا طيلة السبع سنوات التي مضت، ونراجع عملياتنا باستمرار وبشكل دوري، لنتجاوز الأخطاء ومعرفة أسباب النصر لنؤكدها وندعمها في عملنا مرة أخرى، وكل ذلك بفضل الله عز وجل ومن ثم همة أبنائنا في كتائب ثورة العشرين ودعم ودعاء أبناء شعبنا الصابر. قناة الرافدين: ما هي أكثر العقبات التي واجهتكم في طريق جهادكم وكيف تغلبتم عليها؟؟ محمد العبد الله: حقيقة العقبات كثيرة منها عدم وحدة الصف والرأي للفصائل الجهادية ولكن بفضل الله استطاعت الكثير من الفصائل ومنها فصائل جبهة الجهاد والتغيير من تكوين الجبهات وتوحيد الصف والرؤى. ومن المعوقات كذلك الحصار المادي وحقيقة أن كل ما جرى هو بمجهودنا الذاتي في علمياتنا الجهادية وما يجود به البعض وإن لم يرتق إلى المطلوب. وثالثا انخداع البعض بالعملية السياسية الجارية، ولكننا وغيرنا ثبتنا على مواقفنا تجاه المشاريع المشبوهة التي حاكها المحتل وأعوانه. ونأمل من الآخرين من أبناء شعبنا أن يصحوا لما يدار حولهم لأن الربح ليس الربح المادي وليس ربح جماعة على أخرى وإنما هو ربح للجميع وقبل هذا كله هو رضى ربنا عز وجل عنا ونسأله أن يتقبل أعمالنا. قناة الرافدين: كيف تستشرفون مستقبل الكتائب وسط فصائل المقاومة العراقية... ومستقبل العراق ككل في السنوات المقبلة؟؟؟ محمد العبد الله: المسستقبل لدينا بثباتنا وتطورنا، وخصمنا يتراجع كل يوم بجدول انسحاب واتفقايات أمنية وغيرها. ومستقبل العراق زاهر باخلاص أبناءه له وتمسكهم بديينهم والتضحية في سبيله. والحمد لله أن الآخرين يؤمنون بطرحنا وبفكرتنا ولكن نأمل منهم أن يكون الإيمان مقترن بالعمل لكي نستطيع أن حقق ما نطمح إليه. لتحميل المداخلة http://www.kawlfasl.org/ktb/05-18_08...ALRAFIDEN.rmvb