تعرضت برج هاتف نقال والإرسال التلفيوني لإطلاق نار الليلة الماضية قرب قرية فاناشيماخي، في مقاطعة سيغولنسكي في داغستان، كا ذكرت مصادر الإحتلال. في الصباح عناصر العصابة العميلة من "مركز شرطة سيغولنسكي" و"وحدة الشرطة للمهمات الخاصة" ذهبت إلى هناك فتعرضوا لكمين من قبل المجاهدين قرب قرية أيازي. ووقع قتال ضاري. فيما بعد ذكرت مصادر الإحتلال بأن المجاهدين هاجموا قافلة لوحدة الشرطة للمهمات الخاصة بقاذفات القنابل والبنادق الرشاشة وتفجير عدد من العبوات الناسفة بجانب الطريق. وكان حوالي 40 شرطيا في القافلة. ووفقا للأرقام الأولية، ذكر الغزاة، أن 8 من ضباط شرطة من عصابة "مركز شرطة سيغولنسكي" تمت تصفيتهم وجرح 4 آخرون، من بينهم رئيس الشرطة ماكا كوربانوف. ولكن، وفقا للأرقام التي ذكرتها مصادر الإحتلال، أن 8 عمال كانوا في القافلة، قتلوا 4 من الشرطة جرحوا خلال المعركة. ولم تتوفر معلومات حول خسائر المجاهدين. كفكاز سنتر