خالد وزاني.. مول القاعدة من مبيعات قطع السيارات وشقة في الإمارات أمريكي باع شقة بالإمارات العربية ودعم القاعدة ماديا كانساس سيتي، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعترف مواطن مغربي مقيم في مدينة كانساس سيتي بولاية ميزوري بذنبه بتقديم الدعم المالي لتنظيم القاعدة وذلك خلال محاكمته الأربعاء بمحكمة فيدرالية. فقد أقر خالد وزّاني، البالغ من العمر 32 عاماً، بتقديم ما يزيد على 23 ألف دولار لتنظيم القاعدة، الذي كان قد أقسم يمين الولاء له في العام 2008، بحسب ما ذكره مسؤولون فيدراليون. كذلك أقر وزّاني، الذي يحمل الجنسية الأمريكية، بالقيام بعمليات احتيال مصرفية وتبييض الأموال خلال دعمه المالي لتنظيم القاعدة. وقال مسؤولون إنه تم اعتقال وزّاني "في وقت سابق من العام الحالي"، غير أن اعتقاله ظل سراً حتى يوم الأربعاء الماضي، فيما أدانته هيئة محلفين فيدرالية بكانساس سيتي في الثالث من فبراير/شباط الماضي سراً، وفقاً لما ذكرته المدعية العام بالمدينة بيث فيليبس. وأضافت فيليبس إن الأموال التي حولها وزّاني للقاعدة حصل عليها من خلال عمله في بيع قطع السيارات وبيع شقة في الإمارات العربية المتحدة. من جهتها، قالت وزارة العدل الأمريكية إن وزّاني يواجه عقوبة سجن قد تصل إلى 65 عاماً، وغرامة تصل إلى مليون دولار من دون حق حصوله على الإفراج بكفالة. من جانبها، قالت مؤسسة قانونية تدافع عن وزّاني إن الإقرار بالذنب يمثل اعترافاً بالقيام بـ"أعمال غير قانونية." وقالت مؤسسة "باث آند إدموندز"، التي تدافع عن وزّاني، في بيان لها: "إنه نادم أشد الندم عما فعله، وهو يتخذ خطوات للتعويض قدر استطاعته عن جرائمه." http://arabic.cnn.com/2010/middle_ea...can/index.html