[ 20/05/2010 - ] رام الله - المركز الفلسطيني للإعلام ألقى شبان فلسطينيون زجاجة حارقة تجاه سيارة لمغتصبين قرب بلدة سلواد قضاء رام الله؛ ما ألحق بها أضرارًا مادية دون وقوع إصابات بشرية. واعترفت إذاعة الاحتلال اليوم الخميس (20-5) بوقوع الهجوم الذي يأتي استمرارًا لحالة الغضب التي تنتاب المواطنين على سلوك المغتصبين الذين يعربدون دون رادع، سيما في مناطق التماس. وتدَّعي قوات الاحتلال أنها تتعرَّض لما بين (30 : 50) هجومًا من هذا النوع خلال الشهر الواحد في مناطق مختلفة من الضفة في وتيرة تصاعدت بشكل كبير خلال الشهور الأخيرة.