احمد الأحمدي منطق غريب ذلك الذي يحكم ثنائية الخطاب بين العراقيين , ويزداد هذا الخطاب غرابة كلما اتجه نزولا نحو الحلقة الاضيق. فالحديث في اطار المواطنة يختلف عن الحديث في اطار الطائفة وهو يختلف في اطار العشيرة وصولا الى العائلة , وحيث تختفي اسباب الريبة من الاخر تتنتفي الحاجة الى ثقافة (التقية) التي يتعامل بعض العراقيين . لا استطيع ان اعبر عن مدى الذعر الذي اصابني وانا استمع &quot;رغما عني&quot; الى حوار دار بين اثنين في منتصف العمر جمعني واياهم مقعد في واحدة من وسائل النقل العامة الاول: بشر شلون الامور الثاني :الامور زينة الاول :شعجب الثاني : بعد ماكو تفجيرات الاول :اشلوون!! الثاني: ربعنه الشيعة اتحدوا, والائتلافين صاروا واحد . الاول : يالله هاي خوش اخبار , زين اذا التفجيرات راح تخلص , اللاصقات اشراح يخلصنه منها؟ الثاني: وعيونك تخلص ما دام ضمنة الحكم . الاول : لا رد الثاني : واللي يخالفنه و يفتح حلكه نخليله مفخخة ونخلص منه الاول: لا رد الثاني : الشيعة 70% ويريد السنة ياخذون الحكم منهم الاول : لا رد الثاني : يمعود السنه صار الهم 35 سنه يخربون العراق خلي الشيعة هالمرة هم يستلمون الحكم وخلي يخربوه 35 سنه اخرى وين المشكلة ...وهي هاي العدالة. انا: !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!؟ هكذا اذن , يزول العجب اذا عرف السبب .الشيعة يخربون العراق منذ 8 سنوات لان السنة خربوه قبلهم ولمدة 35 سنه اذا بقي للعراقيين 27 سنة من الشقاء لكي يشفي الشيعة غليلهم من السنة . وعندها قد تظهر جماعة اخرى تدعي المظلومية لتغرق العراق في انهار دموية اخرى . ناهيك عن دورة الزمان التي قد تعيد السلطة الى السنة وبدورهم سيبطشون في الشيعة وعندها قد يختفي من الوجود شي اسمه عراق , فيما الاخرون لا يدخرون جهدا في بناء اوطانهم ورفعتها.هكذا كانت نفسي تخاطب عقلي. ولكن عقلي انتفض فجأة فأجاب نفسي لا ..لايمكن ان تطلق هذا الحكم جزافا على الشيعة جميعا بناء على حديث عابر دار بين اثنين قد يكونا بمستوى ثقافي بسيط , هذا حكم جائر . سكتت نفسي برهة وقالت لعقلي , ساثبت لك ايها المتفلسف المتمنطق ان ما اقوله لك حق وليس باطل . عقلي : انا انتظر نفسي :لن اجهدك بكثرة الحجج والبراهين , ولكني اقول لك : اليس المنطق يقول ان المدخلات الصحيحة تؤدي دائما الى مخرجات صحيحة ؟ عقلي : بديهي نفسي : انظر اذن الى مخرجات الحكومة الشنيعة, الا تستدل منها على ان المدخلات كانت اشنع. وهل كان لكل الشؤم الذي حل بالعراق ان يكون لولا ان تكون تلك الفكرة مستوطنة في قلوب وعقول اعضاء الحكومة ورئيسها بل الاحزاب التي اتت بها , لا بل الطائفة التي جاءت بها؟ عقلي : قد يكون كلامك في جزء منه صحيح, ولكن لا يمكن التعميم, الم تسمع الى احدى فتوى المراجع الشيعية وهي تنهى الناس عن انتخاب خضير الخزاعي &quot; وزير التربية&quot; لما يشكله طرحه الطائفي من خطورة على الوطن . نفسي : طيب , ماذا تقول في تشكيل الائتلاف الوطني . عقلي : الم تقابله جبهة التوافق على الطرف الاخر. نفسي : لنترك كل الظلم الذي تعرض له السنة خلال السنوات الماضية والتي انتهت بجعلهم اقلية في الوطن فيما ينتشرالباقي منهم في اصقاع الارض بعد ان قضى القتل على معظمهم . ماذا تقول في اندماج ائتلاف دولة القانون مع الائتلاف الوطني . فمع كل ما رددته دولة القانون من ضرورة تشكيل احزاب تؤمن بالوطن بعيدا عن الطائفة, وان الوطن اولى من الطائفة ,وووو. ومع الخلاف الكبير بين رؤوس القائمتين نجد انهما وقبيل الانتخابات بقليل حاولا الاندماج ولم يحل دون ظهور ذلك الاندماج الا قانون المفوضية المستقلة للانتخابات , الذي يمنع ذلك . ومع كل تناقضات واطماع السلطة بين الائتلافيين , نجد انهما قد اندمجا في ائتلاف واحد , لا يجمعهما فيه سوى رباط الطائفة . وما تسرب من معلومات حول حقيقة هذا الاندماج هو الرغبة الى حد الموت ان تبقى الحكومة بيد الشيعة , فليضمنوها اولا وليكن رئيسها من يكون ومع ان الائتلاف الوطني متأكد ان المالكي (ما ينطيها) , ومع ان المالكي متاكد ان الصدرين لن يعطوها اياه. الا انهما اندمجا وبمفارقة عجيبة قلما حدثت في التأريخ اذ ان التكوين الجديد خال من الرأس ! ولا يعلم لمن القول الفصل فيه ؟ فالهدف هو ان لا تكون الحكومة بيد السنة . ولن يشفع للسنة ان يكون رئيس قائمتهم شيعي . ومع كل هذا هم قد خدعوا السنة بضرورة المشاركة في الانتخابات . عقلي : لا رد نفسي : لن ارهقك اكثر , ولكن اذا اردت اجابة لشكوك التي تملئ راسك ليس عليك الا ان تتصفح وبشكل يومي صحيفة &quot;البينة الجديدة&quot;التي تحضى بقبول واسع في الوسط الشيعي وما ذالك الا لانها تتكلم بلغتهم المفضلة . لغة الطائفة التي تلغي الاخر بدعوى المظلومية التاريخية. ووفقا للنظرية السابقة التي تبرر تخريب العراق لان غيرك خربه قبلك , تدفع تلك الصحيفة الشيعي للانغلاق والانكفاء على ذاته وسجنه في زنزانة التأريخ الابدية . عقلي : يفكر قليلا قبل الاجابة ثم يقول , ولكن لا بد من ان يولد من ذلك السجن يوما رجل مثل الكونت دي مونت كرستو . نفسي : هاهاها , انت تحلم. عقلي : لا اجابة....ثم يسأل , هل الجمهور السني بعيد عن تلك النظرية ؟ اولا يتعامل مع الشيعة ببنفس طريقتهم؟ نفسي : تتردد في الاجابة. عقلي : لماذا سكتي ؟ نفسي: ولكن , ولكن المقارنة الظالمة هي من اسكتني . الم يكن العراق على مدى السنوات التي حكم فيها السنة يوزع ظلمه بانصاف على الجميع ؟ ثم هل حكم السنة على الشيعة بموجة التهجير خارج الوطن التي فاقت كل تصور ؟ الم يكن الشيعة يمثلون 70% من تنظيمات حزب البعث. هل اقصي مهندس من وظيفته لانه شيعي ؟ هل اقصي طبيب من وظيفته لانه شيعي؟ هل منع طالب من دراسته لانه شيعي ؟ من اين اتى هذا الكم الهائل من الشيعة القابضون على امور الحكم اليوم ان كان السنة قد اقصوهم عن الحياة كما يدعون ؟ عقلي : ولكنك لا تستطيع ان تنكر ان من بين السنة طائفيون لا يقلون عن الشيعة . نفسي : بالتأكيد , لا جدال في ذلك . عقلي : اذن اتفقنا , فليصلح السنة انفسهم قبل ان يطلبوا من الاخرين الاصلاح. نفسي : لا يا حكيم , ليس من المنطق ان تطلب من احد ان يصلح شأنه قبل ان يصلحها غريمه . وليكن معلوما لديك ان السني تستطيع ان تعقد معه اتفاقا عاديا من غير مشاكل في وقت لا تستطيع فعل ذلك مع الشيعي كونه مثقل بالتزامات المرجعية والمذهب والتقية التي تضيع معها الحقائق فلا تدري اذا تكلم معك هل هو صادق ام يضمر في نفسه شيء اخر ؟ عقلي : تووووووووووووووووووووووووووووووووووتموضوع للقراءة و التمعّن و الدراسة...مرّتين على الأقل... جزاك الله خيرا
ما خاب الذي سماك رشيد فان لك عقلا راجحا ونفسا ابية واضحة البرهان ولك نظرية يحق ان تدرس ليتم وضوح برهانك عليها بوركت يارجل .بوركت ياابو خليل.
أشكركما على إطلا لتكما وتفاعلكما العطر أخوي الفاضلين السلفي ومؤمن
إقتباس من الموضوع الأصلي: &quot;...يزول العجب اذا عرف السبب .الشيعة يخربون العراق منذ 8 سنوات لان السنة خربوه قبلهم ولمدة 35 سنه اذا بقي للعراقيين 27 سنة من الشقاء لكي يشفي الشيعة غليلهم من السنة . وعندها قد تظهر جماعة اخرى تدعي المظلومية لتغرق العراق في انهار دموية اخرى . ناهيك عن دورة الزمان التي قد تعيد السلطة الى السنة وبدورهم سيبطشون في الشيعة وعندها قد يختفي من الوجود شي اسمه عراق , فيما الاخرون لا يدخرون جهدا في بناء اوطانهم ورفعتها...&quot;
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مؤمن مؤمن ما خاب الذي سماك رشيد فان لك عقلا راجحا ونفسا ابية واضحة البرهان ولك نظرية يحق ان تدرس ليتم وضوح برهانك عليها بوركت يارجل .بوركت ياابو خليل. والله صدقت ... صدقت اخي الفاضل بحكم صاحب الموضوع عراقي وتبين ليه خبرة بالمجال التاريخي بارك الله فيك اخي الحبيب عااااااااااااااااااش العراق حرا ابيا
اللهم كن في عون العراقيين من السنة والمظلومين الذين لا حول ولا قوة لهم .. يامعين
حياك الله اخي ابو الرشاد الاندلسي على مرورك الطيب وبارك فيك وحفظك من كل مكروه.
