إصابة 15شخصا بينهم من الشرطة الحكومية بخمسة انفجارات جديدة في بغداد 20 /05 /2010 م 01:26 مساء / عدد القراء:1 أصيب 15 بينهم من أفراد الشرطة في خمسة انفجارات بعبوات ناسفة شهدتها عدة مناطق في بغداد ، اليوم (الخميس) . وذكر مصدر حكومي " إن ثلاثة أشخاص أصيبوا بجروح بانفجار عبوة ناسفة في دار سكنية في ناحية اليوسفية جنوب بغداد ". وأشار المصدر إلى " إن عبوة ناسفة استهدف دورية تابعة للشرطة في المحمودية جنوب بغداد اسفر انفجارها عن إصابة اثنين من رجال الشرطة واثنين اخرين من المارة ". وأضاف المصدر " إن اثنين اصيبا بانفجار عبوة ناسفة في منطقة الغزالية غربي بغداد ، كما وأصيب ستة بانفجار عبوة ناسفة في حي الجهاد جنوب غرب بغداد ". وأكد المصدر " كما وانفجرت عبوة ناسفة في منطقة اليرموك غرب بغداد من دون وقوع خسائر بشرية ". يقين نت