استقبلت مدينة الفلوجة في محافظة الأنبار، الأربعاء، جثمان أحد الموقوفين السبعة الذين توفوا اختناقاً خلال نقلهم من سجن التاجي إلى مركز للتحقيق في سجن تسفيرات الرصافة في بغداد قبل نحو أسبوع. وذكر مراسل "السومرية نيوز"، الذي حضر مراسم استقبال جثمان الضحية أن " العشرات من أهالي الفلوجة في محافظة الأنبار استقبلوا ظهر اليوم الأربعاء جثمان مشتاق محمد طالب أحد الموقوفين السبعة الذين توفوا اختناقا في بغداد، وسط استنكار شعبي من أهالي المدينة". وأضاف أن " مشتاق محمد طالب يبلغ من العمر 37 سنة وهو مدرس لمادة التعليم الإسلامي، وهو متزوج ولديه بنتان". وكانت "السومرية نيوز" السباقة في كشف ملابسات حادث وفاة السجناء السبعة يوم الأربعاء الماضي المصادف الثاني عشر من شهر أيار الحالي، اختناقا وإصابة 15 آخرون بحالات ضيق نفس شديدة وإعياء أثناء نقلهم من سجن إلى آخر. وكان مصدر في الشرطة العراقية قد كشف في حديث لـ"السومرية نيوز"، في الرابع عشر من الشهر الجاري أن سبعة موقوفين عراقيين توفوا اختناقا وأصيب 15 آخرون بحالات ضيق نفس شديدة وإعياء أثناء نقلهم من سجن إلى آخر، فيما أكدت وزارة العدل العراقية، السبت، وقوع حالات وفاة وإصابات لموقوفين عراقيين أثناء نقلهم من معتقل تابع لوزارة الدفاع إلى الهيئة التحقيقية في وزارة الداخلية، مؤكدة أن وزارتي العدل والصحة غير مسؤولتين عن عملية النقل أو آليتها، وأن المعتقلين كانوا موقوفين وليسوا بمحكومين.