انصرو الدعوة {هجمة شرسة علي قناة الرحمة } بسم الله الرحمن الرحيم الي الاخوة الاعزاء أعلمو أننا كنا اعز الامم بديننا وحينما تخلينا عن عزتنا وديننا وما يقربنا الي الله. تطاول علينا الكبير والصغيروالقوي والضعيف والغالي والرخيص فصرنا اذل الامم وصدق رسول الله واسمعو الي الحديث بسنده عن الامام أحمد في مسنده وابو داود في سننه وابو نعيم في حليته من حديث ثوبان (رضي الله عنه) انه قال: قال رسول الله (صلى الله عليه وسلم) :(يوشك ان تتداعى عليكم الامم كما تتداعى الاكلة على قصعتها، قالوا: اومن قلة يارسول الله؟ قال (صلى الله عليه وسلم): بل انتم كثير، ولكنكم غثاء كغثاء السيل، ولينزعن الله المهابة من قلوب اعدائكم منكم، وليقذفن الله في قلوبكم الوهن، قالوا: وما الوهن يا رسول الله؟ قال (صلى الله عليه وسلم) : حب الدنيا وكراهية الموت). فهاهم الان يحاربون الدعوة وانظرو الي مايحدث الي قنواتنا الفضائية بالامس اغلقو قناة الحكمة واليوم يردون إغلاق قناة الرحمة فماذا نحن فاعلون . بالامس سبو رسول الله وبعدها سبو الصحابة وبعدها شككو في السنة فاين نحن وماذا سنقول حينما نقف امام الله عز وجل. المهم اليوم الاحداث ساخنة جدا علي قناة الرحمة لابد ان يكون لكل منا دوره بالكلمة بنشر القضية بنشر الموضوع بتحديث الناس .وكما قال النبي {من رأى منكم منكرا فليغيره} وكما قال احد التابعين : كل الامم بُعثت تعبد الله إلا امة النبي بُعثت تعبد الله وتدعو إليه. لاأقول لك قف علي منبر وتكلم ولكن انشر الموضوع وادعوان يحفظ الله ابواب الدعوة اليه المهم ::::...هذا هوا موقع القناة وفيه التردد الجديد للقناةhttp://www.alrahma.tv/Default.aspx:0417: