" راتكو ملاديتش" الهارب من وجه العدالة منذ 15 سنة نقلا عن البي.بي.سي - المحققون في جرائم الحرب بالمحكمة الجنائية الدولية في لاهاي تسلموا يوميات المجرم الهارب الجنرال " راتكو ملاديتش" القائد العسكري بما كان يعرف بقوات صرب البوسنة تحت آمرة قائده السياسي " رادوفان كاراديتش " الذي وقع قبل فترة في يد العدالة الدولية الخاصة بجرائم الحرب في يوغسلافيا السابقة. هذه اليوميات ، من فترة1991 – 1996 وتحتوي على 3500 صفحة ، ضبطت في عملية دهم في شهر فبراير/شباط ، قامت بها السلطات الصربية لمنزل الجنرال الهارب و سلمتها للمحكمة الدولية بناء على طلب هذه الأخيرة . هذه الوثائق يمكن أن تكون مفتاح لعدة أدلة مهمة في المحاكمات الجارية لمجرمي الحرب و بالخصوص " رادوفان كاراديتش " . كما يمكن أن تبين أيضا الدور الذي يكون لعبه الرئيس اليوغسلافي السابق "سلوبودان ميلوسيفتش" في هذه الجرائم . كما هو معلوم ، توفي هذا الأخير في السجن بلاهاي قبل أربع سنوات ، قبل أن تنتهي محاكمته . وتقول مصادر البي.بي.سي أن مكان اختباء ملاديتش يمكن أن يكون معروف لأجهزة المخابرات الصربية و يمكن اعتقاله في أي لحظة يصدر فيه قرار سياسي. مجموعة أهم الأحداث 20.05.2010 طالع في نفس السياق : الادعاء في لاهاي: كراجيتش مسؤول عن مذبحة سربرينتشا