أمين عام منظمة حزب الشيطان الإيرانية : نسعى لإقامة إيران الكبرى من أفغانستان إلى فلسطين تمهيدا لظهور المهدي !! وكالات ـ - دعا رجل دين الرافضي إيراني الى إقامة ما سماه «إيران الكبرى» التي ستحكم الشرق الأوسط وآسيا الوسطى، في حدث اعتبر انه سيمهّد لظهور الإمام المهدي. وقال محمد باقر خرازي ، بحسب تقارير صحفية نشرت يوم أمس، ان إقامة «ولايات متحدة رافضية» يشكل هدفاً جوهرياً لـ «حزب الشيطان» الذي يرأسه، مشيراً الى انه يأمل بتحقيق ذلك اذا فاز في الانتخابات الرئاسية المقبلة في إيران. واعتاد خرازي ، وهو رجل دين في إيران، أن ينشر افكاره في صحيفته المسماة «حزب الشيطان». وقال انه يفكّر في «إيران كبرى» تمتد من أفغانستان إلى فلسطين، وتمهّد أمام ظهور الإمام المهدي، مضيفاً في حديث للصحيفة ان «الولايات المتحدة الرافضية ستكون مدخلاً لتشكيل القرية العالمية للمضطهَدين، وتمهيداً للحكم العالمي للإمام المهدي». واشار الى ان قيام «إيران الكبرى» سيؤدي الى تدمير إسرائيل والدول المنافسة المجاورة لإيران، والتي اعتبرها «أوراماً سرطانية». يذكر أن خرازي ،وهو أمين عام حزب الشيطان الايراني ، وعضو مجلس صيانة الدستور ، يتمتع بعلاقات جيدة مع المحافظين في ايران وله صلات وثيقة بتنظيمات إقليمية تحاول الإطاحة بأنظمة في المنطقة، وأكد في تصريحات سابقة نشرها موقع &quot;شهاب نيوز&quot; في شهر مارس العام الماضي ، أن بلاده لن تقيم علاقات مع الولايات المتحدة الأمريكية قبل حصولها على القنبلة النووية، رافضا تطبيع العلاقات بين واشنطن وطهران قبل ذلك، وداعيا الإيرانيين إلى العمل على تصدير &quot;الثورة الرافضية&quot; إلى كافة أنحاء العالم. من جهة أخرى ، تلقف البرلمان الإيراني &quot;اقتراح&quot; تشكيل إقليم باسم &quot;الخليج الفارسي&quot;، يتكون من الجزر الإيرانية في الخليج، بالإضافة إلى الجزر الإماراتية الثلاث، وسط توقعات بطرحه على البرلمان للتصويت عليه ، بحسب تقرير لموقع &quot;العربية نت&quot;. وكان جعفر محمدي، وهو رئيس تحرير موقع &quot;عصر إيران&quot; تقدم باقتراحه قبل أسبوع، مؤكداً أنه يأتي للرد على ما وصفه &quot;أطماع إماراتية&quot; بالجزر الإيرانية. وتوقع الصحافي الإيراني، المعروف بصلاته الوثيقة بمراكز اتخاذ القرار، أن الجزر التي ستشكل &quot;الخليج الفارسي&quot;، وتضم أيضاً الجزر الإماراتية الطنب الكبرى والطنب الصغرى وأبو موسى المتنازع عليها مع طهران، ستشهد &quot;نمواً&quot; تحت السيطرة الإيرانية خلال 5 سنوات. وعلى وجه السرعة ، أخذ البرلمان الإيراني هذه الدعوة على محمل الجد، حيث تحدثت أوساط برلمانية إيرانية عن تبني لجنة الشؤون الداخلية في مجلس الشورى الإيراني هذا الاقتراح، مع توقع طرحه على البرلمان للتصويت عليه. ونقل موقع &quot;عصر إيران&quot; عن عضو لجنة الشؤون الداخلية في البرلمان الإيراني النائب ولي إسماعيلي تأييد الاقتراح ودعمه في البرلمان، معتبراً أنه &quot;اقتراح عمليّ، لتحسين وضع الجزر الإيرانية في الخليج الفارسي&quot;، مضيفاً أن اللجنة البرلمانية المتخصصة &quot;تدرس هذا المشروع بشكل جاد&quot; باعتبارها اللجنة الرئيسية المعنية بمثل هذه المشاريع التخصصية، على حد تعبيره. ـــــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم عليك بالرافضة والطواغيت والأمريكان واليهود فإنهم لا يعجزونك