اعتقال 15 مدنيا على يد الشرطة الحكومية في ناحية الوجيهية في ديالى 20 /05 /2010 م 10:31 صباحا / عدد القراء:5 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية 15 مدنيا وصفتهم بالمطلوبين ضمن حملة مداهمات نفذتها شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، ليلة (الخميس). وذكر مصدر حكومي " إن وحدة المهمات الخاصة التابعة إلى مديرية نفذت عملية مداهمات في القرى المحيطة بناحية الوجيهية العائدة إلى قضاء المقدادية ". وأضاف المصدر " إن هؤلاء المشتبه بهم ال15 اعتقلوا في العملية التي نفذتها قوات الشرطة في الناحية المذكورة ". يقين نت