استهداف قاعدة مشتركة لقوات الاحتلال والجيش الحكومي في الديوانية بقذائف الهاون 20 /05 /2010 م 10:54 صباحا / عدد القراء:9 اعلن جيش الاحتلال الامريكي بان قاعدة مشتركة للجيش الحكومي وقوات الاحتلال في مدينة الديوانية ، تعرضت لهجوم بقذائف هاون ، فجر اليوم (الخميس). وقال بيان لجيش الاحتلال " إن عددا من قذائف الهاون سقطت على معسكر للجيش وقاعدة أمريكية في الديوانية ". وأضاف البيان " أن إحدى القذائف سقطت بالقرب من أكاديمية التدريب الثامنة للجيش ، فيما سقطت القذيفة الثانية في منطقة هبوط المروحيات الأمريكية". هذا ولم يذكر البيان أي تفاصيل عن حجم الخسائر المادية والبشرية التي خفها سقوط القذائف في القاعدة المذكورة . يقين نت