هاجم مسلحون فجر اليوم احد قيادي الصحوة في قضاء الخالص (20) كم شمال مدنية بعقوبة. وذكر مصدر امني ان المسلحين فتحوا النار على عائلة القيادي في الصحوة عبد الله احمد وقتلوا ابنه البالغ من العمر (13) عاما واصابوا والده بجروح بليغة بعدها لاذا المسلحون بالفرار الى جهة مجهولة وهرعت سيارات الشرطة والاسعاف الى مكان الحادث وتم نقل الجريح الى المستشفى لتلقي العلاج , فيما شنت قوات الشرطة اعتقالات على المشتبه بهم لمعرفة هوية القاتلين. http://www.haqnews.net/news.aspx?id=22058 لا حولة ولا قوة إلا بالله لا يقدرون إلا على عائلته!!! حسبنا الله ونعم الوكيل