السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة و السلام على المصطفى الأمين اقدم اليكم اليوم: طريقة تحميل البرامج والصور الإسلامية على الجوال (هام جدا) نبرئ ذمتنا من كل من يسىء استخدام هاته الخاصية او يقوم باشياء تغضب الله.. -------------------------------------------------------------------------------- هناك نوعان من الملفات قد تقوم بتزيلها على جهازك النوع الأول ذو الامتداد sis أما الثاني فإمتداده jar و هنا تكمن أهمية الاصدار فإذا كنت تملك الاصدار الجديد , فإن نظام الجوال لن يقبل أي ملف ترسله للجوال ينتهي بـ sis أو jar والحل أن تقوم بإعادة تسمية الملف فتجعله sij أو si أو ja لأن الجوال سوف يقوم بقراءة البرنامج كما لو كان بحالته الأصليه و لتغيير الأسم فقط كليك يمين للماوس على الملف و اختر rename أو إعادة تسمية ثم غير الاسم حسب ما ذكرنا مثال: xxx.ja xxx بحيث هذا هو اسم البرنامج و ja هو امتداده عمليه تنزيل البرنامج اوالثيمات أو الصور إسلامية بسيطة جدا فقط اتبع مايلي 1. يجب أن يكون لديك IR منفذ أشعة تحت حمراء أو BT جهاز بلوتوث أو كيبل توصيل أحد هاته الثلاثة اشياء 2. بعد أن يتم تعريف الجهاز مع الحاسوب (وهذه المسألة تختلف من جهاز لآخر) تضع جوالك مقابل الـ IR و منفذا الأشعة تبع الجهاز و الجوال متواجهين أو تضع جوالك بالقرب من جهاز البلوتوث ( قطر 10 متر ) أو توصله مع الكيبل 3.الآن سوف يقول لك الحاسوب أن هناك جهازا في الجوار another computer is nearby 4. الآن كليك يمين على الملف الذي تريد إرساله للجوال و تختار إرسال إلى ( send to ) و تختار nearby computer و بعدها سوف يتم إرسال الملف إلى الجوال 5. الآن و بعد أن يصل الملف سوف تظهر لك علامة الرسالة و تخبرك عن وصول رسالة جديدة , أضغط show و سوف يفتح لك برنامج أسمه installer و هو مثل برامج الـ setup في ويندوز 6. بعد الدخول للـ installer سوف يقول aplication is untrustedand may have problems. install only if you trust provider أو التطبيق غير موثوق و قد يحتوي مشاكل . نزل التطبيق إذا كنت تثق بالمؤمن (اي الذي أعطاك التطبيق ) 7. أضغط yes أو نعم 8.تظهر لك رسالة تقول install ....... ? حيث النقط تكون أسم التطبيق 9. أضغط نعم yes و بعدها أختار كلمة install أو تنزيل (أو تحميل ) 10. سوف تظهر لك رسالة تطابك بإختيار الذاكرة التي سوف ينزل التطبيق عليها و يفضل هنا إختيار ذاكرة البطاقة M.card و ليس ذاكرة الهاتف لأن ذلك قد يسبب مشاكل للجوال 11. قد تظهر لك عدة رسائل بعد ذلك تعطيك إتفاقية الترخيص و ما إلى ذلك المهم أنت أضغط ok 12. بعدها سوف يتم تحميل الملف 13. بعد الانتهاء يفضل أن تمسح الرسالة التي جاء فيها البرنامج لتوفر بعض المساحة 14. و أنتهينا لقد تم تحميل البرنامج اللآن و هو في القائمة menu ــــــــــــــــــــ اتمنى الشرح يكون سهل و يستفيد منه الجميع ان شاء الله.. بقي أن اشير أن هناك برامج تحتاج للكراك و اخرى لرقم التسجيل و لكن معظم هاته البرامج هي ألعاب و برامج غير مفيدة بالمرة.. فأعتذر على عدم شرحها... دمتم في رعاية الله