انفجار عبوة ناسفة على دورية راجلة للحرس الحكومي في محافظة الانبار 20 /05 /2010 م 04:17 مساء / عدد القراء:9 انفجرت عبوة ناسفة اليوم الخميس ، مستهدفة دورية لعناصر الحرس الحكومي في مدينة راوة التابعة إلى محافظة الأنبار. وأفاد شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء " أن الهجوم أوقع الكثير من الإصابات في صفوف قوات الحرس الحكومي التي كانت تجوب شوارع المدينة في دوريات راجلة". وأضاف "أن مصدر طبي في مستشفى مدينة راوة العام أكد أن إصابات متنوعة استقبلها مستشفاهم في حين تم نقل بعض الإصابات الأخرى إلى مستشفى مدينة الرمادي نتيجة خطورتها". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله