الغرب ترتعد فرائصه من الخلافة القادمة نشرت صحيفة&quot; ذي نيشن&quot; أمس 17/5/2010 تعليقاً على مقابلة للجنرال ريتشارد دنّات، تحت عنوان الحرب الأفغانية حربٌ على الإسلام، حيث ذُكر أنّ قائد القوات البريطانية السابق -الذي تقاعد حديثاً وعُيّن مستشاراً للدفاع ضمن رئاسة رئيس الوزراء البريطاني الجديد &quot;ديفيد كامرون&quot; يوم الأحد-، أكد على أنّ الحرب في أفغانستان حربٌ على الإسلام، وذلك في مقابلة له على راديو بي بي سي في برنامج عندما سُئل عن استمرار بريطانيا في احتلال افغانستان، قال الجنرال ريتشارد دنّات: هناك أجندة إسلامية والتي إن لم نتعرض لها ونواجهها في جنوب أفغانستان أو في أفغانستان أو جنوب آسيا، فإنّ تأثيرها سوف ينمو وينتشر. وقال: يمكننا أن نراها تتحرك من جنوب آسيا إلى الشرق الأوسط إلى شمال أفريقيا حتى تصل إلى العصر الذهبي للخلافة الإسلامية في القرن الرابع عشر والخامس عشر. وقال : بصراحة إذا تبنى المسلمون الأفكار السياسية في الإسلام ونظام حكم الخلافة فإنّه سيكون غير مقبول، وسيكون الرد العسكري من قبل بريطانيا مُبرَّراً ، وأضاف، لا يوجد لديه مشكلة مع المسلمين في صلاتهم أو في إقامة الشعائر الدينية، ما داموا مستسلمين وخاضعين للحياة السياسية والقيم الغربية . انتهت الترجمة لم يبق ريتشارد دنات لأحد كلاماً في حقيقة ما أسموه بـ&quot;الحرب على الإرهاب&quot;، فهل بقي أحد يمكن أن يكابر في حقيقة حربهم على الإسلام. فصدق الله العظيم القائل: (قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاءُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ قَدْ بَيَّنَّا لَكُمُ الآياتِ إِنْ كُنْتُمْ تَعْقِلُونَ)، ولكن (وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللّهُ وَاللّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ). 19-5-2010 ------------------ على حكومة الشيخة حسينة أن تعُد أيامها القليلة المتبقية نشرت صحيفة &quot;ذي ديلي ستار&quot; التابعة لحكومة بنغلادش خبراً تحت عنوان &quot;نشرات حزب التحرير تُوزع على رابطة تشاترا بنغلادش&quot;، حيث ورد في الخبر أنّ أكثر من اثني عشر قائداً وناشطاً من &quot;رابطة تشاترا بنغلادش&quot; في جامعة دكا تلقوا نشراتٍ عن طريق البريد من حزب التحرير الإسلامي المحظور في بنغلادش، يدعوهم فيها إلى الانضمام إلى الحزب. وذكرت الصحيفة، أنّ النشرات أرسلت عن طريق خدمة البريد التابعة للحكومة، والتي وصلت إلى قاعة &quot;باغاباندو شيخ مجبر رحمن&quot; حوالي الساعة الثانية بعد الظهر، حيث قام موظف القاعة بتوزيع النشرات بحسب العناوين المرسلة إليها إلى رجال رابطة تشاترا. وأضافت، أنّ رئيس اتحاد رابطة تشاترا &quot;شاهين أحمد&quot; والسكرتير العام &quot;نبير الزمان بابو&quot; تلقوا أيضاً نفس النشرات. بالإضافة إلى ذلك قال بابو: إنّ النشرة دعت إلى إحباط جميع مؤامرات القوى الامبريالية ضد البلاد. وقالت الصحيفة أنّ عنوان المُرسِل لم يكن موجوداً على الظروف أو النشرات. وأبدا بابو تخوفه بسبب إرسال النشرات إلى أنشط النشطاء في رابطة تشاترا، حسب ما قال بابو، وأضاف، يبدو أنّ المُرسِل قريب ٌمنهم. وأضافت الصحيفة، أنّ الحكومة قد حظرت جميع نشاطات حزب التحرير في البلاد في 22/10/2009. انتهت الترجمة من الطبيعي لحكومة الشيخة حسينة وهي تواجه حزباً لا يهدأ لشبابه بالٌ ولا تقر لهم عينٌ قبل أن تُقام دولة الخلافة، من الطبيعي أن تعد أيامها المتبقية في الحكم. (أَلا إِنَّ نَصْرَ اللّهِ قَرِيبٌ) 19-5-2010 المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين