مقتل وإصابة سبعة جنود حكوميين في شمال العاصمة بغداد 21 /05 /2010 م 01:34 مساء / عدد القراء:1 ففي حادثين منفصلين احدهما كان هجوما على نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي والاخر انفجار عبوة لاصقة على احدى دورياتهم اسفر عن مقتل جندي واصابة ستة اخرين شمال العاصمة بغداد. وذكر مصدر حكومي " ان الحادث الاول اسفر عن مقتل جندي وإصابة أخر من عناصر نقطة التفتيش في قضاء الشرقاط شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ". وأضاف المصدر " اما الحادث الثاني فقد وقع اثناء وقوف دورية الجيش بالقرب من إحدى نقاط التفتيش القريبة من قضاء بلد وأثناء ذلك انفجرت العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارتهم حيث اسفر الحادث عن إصابة خمسة منهم بجروح مختلفة ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله