الاحتلال يخطط لاستهداف الأقصى بـ"قطار القدس" مفكرة الإسلام: كشفت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث أن مشروع القطار الخفيف الذي تنفذه سلطات الاحتلال "الإسرائيلي" في القدس المحتلة يستهدف الوجود الفلسطيني في المدينة والمسجد الأقصى على وجه التحديد. وقالت المؤسسة: "أعمال متواصلة ومكثفة تبدأ من منطقة شمال القدس المحتلّة أقصى بلدتي بيت حنينا والرام مرورًا بمناطق شعفاط وجبل المشارف وحي وادي الجوز والمصرارة ومنطقة "مأمن الله" لتنفيذ هذا المشروع". وأوضحت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث أن الأعمال تتضمن في مراحل مختلفة أغلبها في المراحل المتقدمة في مشروع مد خطوط "القطار الخفيف"، حيث تجرىي في فترات متقاربة سفريات تجريبية لهذا القطار. وبالتزامن مع ذلك تتواصل أعمال البناء لهذا المشروع، حيث أعلن أن النية تتجه لافتتاح المرحلة الأولى نهاية العام الحالي 2010. وذكرت المؤسسة أن القطار الخفيف يربط المغتصبات في الضفة الغربية المحتلّة والمغتصبات التي أقيمت في مدينة القدس المحتلة وبالتحديد المنطقة الواقعة شمال غرب البلدة القديمة من القدس والمسجد الأقصى في منطقة حي المصرارة وباب العامود، الذي يعد أحد الأبواب الرئيسة للبلدة القديمة والباب الجديد وباب الخليل. مخطط مستقبلي وقالت المؤسسة: "هناك مخطط مستقبلي لمدّ خط قطار خفيف يتفرع عن هذا الخط أحدهما فوق الأرض وآخر تحتها يمر بمحاذاة باب الخليل ويصل إلى منطقة باب المغاربة وبلدة سلوان". وأضافت وفقًا لشبكة القدس: "من المحتمل أن يصل الخط إلى منطقة مقبرة باب الرحمة والأسباط شرقي الأقصى ويرتبط بمشروع القطار الهوائي الذي يتصل بجبل الطور ومنطقة رأس العامود". وتابعت مؤسسة الأقصى: "هذا القطار الخفيف يقطّع أوصال الأحياء والبلدات المقدسية خاصة منطقة بيت حنينا وشعفاط، وسيترك آثارًا كارثية سكانية واقتصادية وأخرى اجتماعية ويقتطع مساحات من أراضي القدس". ـــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالطواغيت واليهود فإنهم لا يعجزونك