بسم الله الرحمن الرحيم أفاد مصدر مقرب من المقاومة العراقية، أن مسلحين ينتمون إلى الجيش الإسلامي، ألقوا القبض الجمعة (13/4)، على عنصر مسلح ينتمي إلى قوات أحمد الجلبي، يقوم بإلصاق مناشير، باسم "دولة العراق الإسلامية"، تهاجم الجيش الإسلامي. وأبلغ المصدر وكالة "قدس برس"، أنه أثناء صلاة الجمعة يوم أمس، قام شخص مجهول بإلصاق "بوستر" كبير على جدار مسجد الأنبياء جنوب الفلوجة، تحمل صورة الناطق الإعلامي باسم الجيش الإسلامي، إبراهيم الشمري، والتي لا يظهر فيه وجه الشمري، وكتب تحته عبارة "هذا هو قائدكم يا جنود الجيش الإسلامي"، وختمها ببيت الشعر المعروف "السيف أصدق أنباء من الكتب"، وموقّع باسم "دولة العراق الإسلامية"، وأنه بعد خروج المصلين من المسجد، كادت أن تشب معركة بين أنصار الجيش الإسلامي وأنصار "دولة العراق الإسلامية"، حسب تأكيد المصدر. وقال المصدر، إن مسلحي المقاومة العراقية، ألقوا القبض على الشخص وهو يحاول أن يلصق ذات المنشور على مسجد آخر، وبعد استجوابه، اعترف بأنه "ينتمي إلى قوات أمن خاصة تابعة لأحمد الجلبي"، موضحا أن "هذه العملية هي جزء من عملية أوسع تهدف إلى إشعال نار الفتنة بين الجيش الإسلامي ودولة العراق الإسلامية، تبدأ من الفلوجة، وتمتد لعموم مدن محافظة الأنبار، مستغلين الخلاف الناشب بين الجيش الإسلامي ودولة العراق الإسلامية"، حسبما ذكر المصدر. فيوماً بعد آخر تنكشف المؤامرة التي تحاك, بأيدي صهيوصفوية أمريكية للنيل من المقاومة الغيورة وفصائلها المجاهدة, بل يوماً بعد آخر يكشف خونة العراق من الساقطين والمرتزقة وسراق قوت الشعب العراقي عن وجههم القبيح كالجلبي وزمرته التي دربتها العصابات الصهيونية للنيل من كلّ ما عو عراقي أصيل.. إنها فتنة عظيمة يؤججها شراذم حاقدة قد بلغ بهم السقوط وبيع الضمير والشرف ما يشيب له الولدان, فليحذر شعبنا ولا يصدق كلّ ما يسوّق, فقد اعترف الجيش الاسلامي أن كافة المفخخات هي صنيعة ايرانية - أمريكية وليس للمقاومة أي يدٍ فيها, وما هذه الفضيحة التي كشفت عما يحاك باسم المقاومة إلا جزء يسير مما يرتكبه هؤلاء الساقطين, وليكن شعبنا أوعى من أن يخدعه هؤلاء.. --**--**--**-- منقول من موقع الرابطة العراقية ----------------------------------------------------------