غارات "إسرائيلية" على قطاع غزة مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر أمنية وشهود عيان أن الطائرات الحربية "الإسرائيلية" شنت فجر الجمعة عدة غارات على قطاع غزة دون أن تؤدي إلى وقوع اصابات. وقال مصدر أمني في الشرطة التابعة لحكومة غزة: "قصفت طائرات الاحتلال أرضين فارغتين في خانيونس". وبحسب وكالة فرانس برس قال شاهد عيان: "طائرات الـ اف 16 قصفت موقعًا للتدريب تابع لكتائب القسام الجناح المسلح لحماس في بيت حانون بشمال القطاع". ولم تشر المصادر إلى وقوع إصابات في أي من الغارات، بينما اعترف متحدث عسكري "إسرائيلي" بوقوع الغارات. وقال المتحدث: "هاجمت طائراتنا منشآت للإرهابيين في شمال المنطقة وكذلك نفقين في الجنوب استخدما في هجمات ضد اسرئيل"، وفق زعمه. إطلاق صاروخ على عسقلان: وكان متحدث عسكري "إسرائيلي" في تل أبيب قد أعلن أن صاروخًا اطلق من قطاع غزة وانفجر مساء الخميس في جنوب "إسرائيل" ولكنه لم يسفر عن سقوط إصابات. وأخبر المتحدث وكالة فرانس برس: "صاروخ أطلق من شمال قطاع غزة وسقط في منطقة عسقلان ولكنه لم يسفر عن سقوط جرحى". وقد تبنت مجموعة كتائب أنصار السنة وهي احدى الجماعات السلفية - من خلال بيان أصدرته - إطلاق صاروخ خيبر باتجاه عسقلان. ـــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك