بِسْمِ اللّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قاتلوهم يعذبهم الله بايديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشفي صدور قوم مؤمنين صدق الله العظيم القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش الصحابه بشائر جيش الصحابة بسم الله الرحمن الرحيمإنّ الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنّةصدق الله العظيم أدناه بشائر جيش الصحابة الأبطال لشهر نيسان لسنة 2010 التي نفذها على المحتلين وعملائهم الخونة.. مقبلين غير مدبرين وما النصر الامن عند الله العزيز الحكيم.. 1-تصفية عميل من منظمة اطلاعات الايرانيه - الحي العربي - بتأريخ 1/4 . 2-تصفية جندي أمريكي من أصل عراقي اسمه (بهنام حبيب دخو) كان يرتدي ملابس مدنيه يروم زيارة أقاربه في - مدينة الدورة - بتأريخ 1/4 . 3-تفجير عبوة لاصقه زرعت في سيارة عميل لمنظمة غدر الايرانيه / يعمل بالمنطقة الخضراء يسكن في - حي التشريع - بتأريخ 5/4 . 4-تفجير عبوتين ناسفه على تجمع عجلات لقوات مشتركه/حكوميه عميله وامريكيه/تدمير عجلتي همر وقتل 3 جنود احدهم أمريكي في - محافظة واسط - بتأريخ 7/4 . 5-بنصب كمين لقوة تابعه للواء بغداد عند عودتها من منطقة الكرمه وفتح النار على الرتل الراجع ليلامن اربعة رشاشات(بي كي سي)على العجلات البالغ عددها 18 عجله ولم يعرف حجم الخسائر بسبب عدم توقفهم الا انهم ردوا على مصادر النيران ولم يصب احد من مهاجمينا والحمدلله وذلك في - منطقة الكرمة - بتأريخ 7/4 6-تصفية عنصرلقوات الحكومة العميله برتبة م اول تابع الى استخبارات لواء بغداد/يرتدي زي مدني/يسكن حي الشعب وذلك في - محافظة الموصل / الإصلاح الزراعي - بتأريخ 8/4 . 7-تفجيردارمسؤول كبيرفي وزارة الداخليه/الشؤون/شعبة الحاسبات/عميل لاطلاعات الايرانيه في - الفلوجة -بتأريخ 9/4 . 8-تفجير عبوه ناسفه على تريله محمله باكيــاس ماكــولات تابــعه لشركة نقل كويتيه/تدميرها وقتل السائق في - مفرق الثرثار - بتأريخ 4/10 9-تصفية عميل لاطــلاعات الايرانيه يــقود ســياره بيك نيسان في - منطقة المنــصور / حي السلام - الطوبجي - بتأريخ 4/14 10-تفجيرعبوه لاصقه بسيارة وقتل 4 اساويش عملاء في - الموصل / الجسر الرابع – بتأريخ 4/17 11-قصف القاعده الامريكيه بصاروخي كاتيوشا وكانت الاصابه مباشره وشوهدت أعمدة الدخان ولم يعرف حجم الخسائر - منطقة الصويره – بتأريخ 4/17 12-تصفية قيادي بالاطلاعات التابعه ايران– حي القاهرة – بتأريخ 4/18 13-تفجيرعبوه ناسفه على تريله (اكتروس) كانت محمله صبات كونكريتيه لقوات الاحتلال/سائقها سوداني/تدميرها واصابة سائقها بجروح خطيره – الفلوجة – بتأريخ 4/20 14-تصفية احدعناصرقوات الحكومه العميله (حرس( - الموصل منطقة الدواسة – بتأريخ 4/28 15-تصفية معاون ضابط استخبارات الفوج العامل بالدوره – منطقة الدورة – بتأريخ 4/29 16-تصفية عنصر بيشمركه يعمل في مجلس محافظه نينوى – الموصل قرب مبنى المحافظه – بتأريخ 4/30 17-تصفية ثلاثه من خدم الامريكان بواسطة تفجير عبوة ناسفه (يقومون بتزويد الامريكان بالخضروات( - منطقة الكرمة – بتأريخ 4/30 الله اكبر..الله اكبر..الله اكبر نسال الله الثبات حتى الممات والصلاة والسلام على سيدنا خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وأصحابه الغر الميامين عاشت المقاومة العراقية الوطنية الباسلة عاشت القيادة العليا للجهاد والتحرير المجد والخلود لشهدائنا الأبرار مكتب إعلام- جيش الصحابة (رض) الثلاثاء/20 جمادي الاول1431هـ الموافق4/ايار/2010 م