ذكر خبر مثير للإهتمام من الولايات المتحدة. فوفقا للنشرة الأمريكية من National Review عن وزارة الخارجية الأمريكية، "أن كيان الدولة القوقازية، إمارة القوقاز الإسلامية، لن يتم إضافتها إلى لائحة الحكومة الأمريكية المجددة سنويا للمنظمات الإرهابية الأجنبية". وتشير النشرة الأمريكية - "ليتم تصنيفها على أنها منظمة إرهابية أجنبية، يجب أن تكون الجماعة: 1.*أجنبية. 2.*تنخرط في أعمال إرهابية. 3.*أن تهدد أمن المواطنين الأمريكيين أو الأمن القومي للولايات المتحدة، حيث الأمن القومي يتضمن الدفاع، والإقتصاد، والمصالح الخارجية. الشرط الثالث مهم لتصنيف المجموعة، حيث أن الشرطين الأولين يمكن تطبيقها على أية مجموعة عصابات. وتضيف National Review: "إمارة القوقاز الإسلامية في الأساس محلية، حيث تمثل ردا على التوترات الإقليمية والصراعات الطويلة بين الشيشان (وغيرهم من إثنيات القوقاز) والحكومة الروسية. الصراع في المنطقة يرجع إلى مئات السنين، كثورة الإمام شامل ضد الإمبراطورية الروسية في ثلاثينات القرن التاسع عشر وترحيل ستالين للشيشان في أربعينات القرن الماضي. والمظالم المعاصرة، تتضمن تلك التي تحصل من النظام الإستبدادي الموالي لموسكو للزعيم الشيشاني رمضان قاديروف (الذي يتم ربطه مؤخرا بقتل أحد ناشطي حقوق الإنسان الشيشان)، كذلك يتم أخذها في الإعتبار في تصنيف منظمات الإرهابية الأجنبية." نهاية الإقتباس. يذكر كذلك بأن لائحة وزارة الخارجية الأمريكية مهمة لدول العالم الديمقراطي. والدول لا تلتزم بهذه اللائحة، كروسيا، حيث النظام KGB الشمولي، المعادي للديمقراطية الذي يتحكم في البلاد التي من ضمنها إمارة القوقاز، هو نفسه "لائحة من المنظمات الإرهابية". كفكاز سنتر