الله أكبر ولله الحمد لله درهم جماعة أنصار الإسلام / الحرب خدعة.. تدمير همرين للشرطة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم واهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] ان أسلحة أعداء الله باتت اليوم وبالاً عليهم، فكل سلاح يستخدمونه ضد المجاهدين بفضل الله ينقلب عليهم ويصبح سلاحاً بيد المجاهدين، وباتت ارقام الهواتف الساخنة التي يوزعونها للابلاغ عن المجاهدين كميناً لهم، فقد يسر الله لإخوتكم جنود الحق في مدينة الموصل في تمام الساعة 11:30 صباحاً من يوم الثلاثاء 30 / ربيع الأول/ 1431 الموافق 16 /3 /2010، من نصب كمين للشرطة الحكومية العميلة حيث تمكن الإخوة من زرع عبوتين في مقبرة حي المأمون بالساحل الايمن وقاموا بإبلاغ الشرطة بوجود سلاح في المقبرة، وبالفعل جاءت دورية الشرطة حيث تم تفجير العبوة الأولى على همر ما أدى إلى تدميرها ومقتل احد افرادها. وفي تمام الساعة 12:00 جائت دورية أخرى لللشرطة فتم تفجير العبوة الثانية على آلية من نوع همر وتم تدميرها، ولم يتم معرفة حجم الخسائر، ولله الفضل والمنة. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 4 / جمادى الآخر /1431 18/ ايار /2010 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مركز الفجر للإعلام ) اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}