بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ ) بيان صادر عن كتائب ثورة العشرين الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية في العراق الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الطيبين أجمعين.. وبعد: فقد قام اخوانكم في كتيبة عبد الله بن المبارك أحدى كتائب ثورة العشرين الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية في المنطقة الغربية بتدمير همرين في منطقة الرمادي وكانت خسائر عدو الله والإسلام هي تدمير الهمرين تدميرا كاملا ومقتل من فيهما (كما في الفلمين المرفقين ) . وتأتي هذه العمليتين استمرارا للتصعيد الذي توعدته حركة المقاومة الإسلامية ضد الاحتلالين الأمريكي والبريطاني ، وتأييداً وتضامناً ونصرةً لإخواننا المجاهدين في فلسطين ولبنان ... وتتوعد كتائب ثورة العشرين المحتل المزيد المزيد من هذه العمليات وسوف يرى الويلات تلو الويلات في الأيام القادمة أنشاء الله الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين... روابط الافلام http://www.MegaShare.com/31750 http://www.MegaShare.com/31755 المكتب الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية 26 جمادى الآخرة 1427هـ 22 تموز 2005 م