"دنيس بلير ،المستقيل، بجانب الرئيس باراك أوباما" ( الصورة : Sipa) عن موقع الفرنسي * - : مدير الاستعلامات الأمريكية ، الذي ينسق 16 وكالة حكومية ، سيستقيل وسيصبح أول مسؤول سامي في إدارة الرئيس باراك أوباما يترك منصبه مسبقا . الاستقالة ستدخل حيز التنفيذ ابتداء من 28 من الشهر الجاري . هذا ما كشف عنه بنفسه يوم أمس الخميس 20 من الشهر الجاري . مضيفا، " أشعر بالأسف بأني أخبرت الرئيس أوباما بهذه الاستقالة" ، موجه كلامه إلى فريقه . وشرح المستقيل أن هذه الاستقالة سببها أن رئيس الاستعلامات فقد ثقة البيت الأبيض . استقالة جاءت بعد المحاولات الفاشلة ضد طائرة الركاب عشية أعياد آخر السنة و ميدان "تايمز سكوار" بالإضافة إلى ما حصل في فورت هود بالتكساس ، مما أثار تساؤلات حول نوعية مصالح الاستعلامات . وكانت الشبكة الإخبارية الأمريكية "أ.بي.س" أول من أذاعت الخبر . * (NouvelObs ) مجموعة أهم الأحداث 21.05.2010