السـ عليكم ـلام ورحمة الله وبركاته عذري إليكم أنني لا عذر لي .... لكنني أدمى فؤادي جرحكم.. وأهمني أغمني ** الكل له وطن يعيش فيه إلا نحن أطفال فلسطين ..لنا وطن يعيش فينا** يا أيها الأطفال يا مطر الربيع..يا سنابل الآمال انتم بذور الخصب في حياتنا العقيمة.. انتم الجيل الذي سيهزم الهزيمة التوقيع .. طفلة فلسطينية المنشد هاني مقبل [ابو حذيفة] فيــ عذري إليكم عُـذري إليكـمْ أنـّني ..... لا عُـذرَ لـي .. لكنّـني أَدمَـى فـؤاديَ جرحُكمْ ..... و أهمـّـني .. و أغمّـني فشعـرتُ أنـّي مُذنـبٌ ..... لـو أنّ طفـليَ ضَمّني ! أشلا ؤُكُـمْ منـثورةٌ ..... وننـامُ مـِلءَ الأعـينِ ! ودمـاؤُكـم مهـدورةٌ ..... ونـرومُ طيـبَ المَسكنِ ! عـذري إليكـم أنـّني..... ميـْتٌ و لمـّا أُدفَـنِ! يـا أيّهـا الأطفـالُ : قد..... حـارتْ جميـعُ الألسُن ِ! تـهوي الجبـالُ وتنحـني ..... وجبـاهكُمْ لا تنحـني! أطفـالُنـا فـي قدسِنـا ..... ثبتـوا ثبـاتَ المـؤمِنِ! مَـنْ يُنقذُ الأطفالَ ! مـَنْ ..... يَحمي الشَّذا في موطني؟! لم يَـبقَ غيـرُك ربَّنـا ..... بحمـاكَ كـلُّ المـَأمَــنِ للتحميل (رابط مباشر) http://www.haane.com/sound/download.php?id=487 أخوكم أبو المجد