كوريا الشمالية تتهم الجنوبية بخلق أجواء حرب بالمنطقة مفكرة الإسلام: اتهمت كوريا الشمالية اليوم الجمعة جارتها الجنوبية بخلق أجواء يمكن أن تندلع خلالها حرب في أي وقت، مهددةً بتجميد العلاقات مع جارتها. جاء ذلك على خلفية توصل تحقيق دولي لنتيجة مفادها أن طوربيدا أطلقته كوريا الشمالية هو المسئول عن إغراق سفينة حربية كورية جنوبية في مارس الماضي، والذي أسفر عن مقتل 46 بحارا كوريا جنوبيا. وبناء على نتائج هذا التحقيق، تعهد الرئيس الكوري الجنوبي لي ميونج باك باتخاذ "إجراءات مضادة حاسمة" ضد ما وصفه "بالاستفزاز العسكري" لكوريا الشمالية. ودعا الرئيس الكوري الجنوبي إلى اجتماع لمسؤولي الأمن الوطني للنظر في رد حكومته. وردًا على التهديد الكوري الجنوبي، هددت كوريا الشمالية اليوم الجمعة بأنها ستلغي اتفاقا بعدم العدوان مع جارتها وتجمد العلاقات معها في حال ردت سول على إغراق سفينة تشيونان الحربية. وجاء في بيان صادر عن اللجنة الكورية الشمالية للاتحاد السلمي لكوريا نقلته وسائل الإعلام الكورية الجنوبية: "من الآن فصاعدا، سننظر إلى الوضع الحالي باعتباره مرحلة حرب وسنرد بحزم على كافة الأمور التي تنشأ في العلاقات بين الكوريتين". "دفع الثمن": من جانبه، أعلن وزير الدفاع الكوري الجنوبي الجمعة أن كوريا الشمالية ستدفع الثمن ردًا على إغراقها السفينة الحربية الكورية الجنوبية "تشيونان". وقال كين تاي يونغ متوجها إلى صحافيين أجانب إن "كوريا الشمالية تخطت الحدود، وسيترتب عليها دفع الثمن لقيامها بمثل هذا العمل". واعتبر الرئيس لي ميونج-باك أن الهجوم على البارجة في 26 مارس يشكل انتهاكا للهدنة التي أنهت حرب 1950-1953 بين البلدين، لكنه أكد أن رد سيول سيكون حذرا.