بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على نقطة أمنية للشرطة بمدينة قندوز الجمعة, 21 مايو 2010 16:38 قنــــدوز يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندوز عن هجوم مسلح مساء امس على نقطة أمنية للشرطة بمدينة قندوز مركز الولاية. يضيف النبأ: نفذ الهجوم في الساعة الواحدة من مساء أمس حسب التوقيت المحلي (2010-05-21) على نقطة بندر الأمنية بالمدينة المذكورةن لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وقد انسحب المجاهدون بعد الهجوم بأمن إلى مراكزهم. ذبیح الله مجاهد: مقتل وإصابة 48 جنديا محتلا وعميلا في عمليات أورجون الجمعة, 21 مايو 2010 16:37 بكتيــــكا نفذ سبعة من أبطال الإمارة الإسلامية صباح اليوم عمليات ناجحة برشاشات خفيفة وثقيلة وصواريخ وقنابل يدوية وصدريات مفخخة ضمن سلسلة عمليات الفتح على مركز لواء شرطة الحدود بمديرية أورجون بولاية بكتيكا. وقد صرح الناطق الرسمي بإسم الإمارة الإسلامية ذبيح الله مجاهد في إتصال هاتفي مع موقع الإمارة حول تفاصيل الهجوم: تمت عمليات أورجون صباح اليوم من قبل سبعة من المجاهدين الابطال، كان تخطيط الهجوم كالآتي: في البداية، نفذ أحد المجاهدين الابطال عملية إستشهادية بشاحنته المفخخة على مركز العدو مما أسفر عن إنهيار جزء من مبنى المركز حيث تمكن باقي المجاهدين من الدخول إلى مركز اللواء حسب تخطيط منظم ونصبوا كمائن لأهدافهم هنالك، وبدأوا بالإستفادة من أسلحتهم بإطلاق النار على الجنود المتواجدين داخل مركز العدو. استمر تبادل إطلاق النار لساعة ونصف، وبعد مقاومة شديدة أستشهد ثلاثة من المجاهدين الابطال وانسحب ثلاثة آخرين بأمن حسب التكتيك المخطط من المنطقة. أضاف ذبيح الله مجاهد: نتيجة العملية الإستشهادية والهجوم الذي استمر لساعة ونصف، قتل وأصيب 48 جنديا محتلا وعميلا أكثرهم محتلين، كما لحقت أضرار فادحة بالآليات والمعدات العسكرية الموجودة داخل مركز العدو. ومنذ بدأ سلسلة عمليات الفتح في جميع أرجاء البلاد، يعتبر هذا الهجوم ثاني أكبر وأعنف هجوم يتم تنفيذه في هذه الأيام الثلاثة الأخيرة على مراكز ومقرات وقوافل جنود القوات المحتلة والجيش العميل، فقبل هذا تم هجوم إستشهادي على رطل كبار مسؤولي قوات أيساف في منطقة دار الأمان بالعاصمة كابل، كما تم هجوم عنيف على قاعدة باجرام الجوية أكبر قاعدة عسكرية للقوات الامريكية وقوات الناتو المحتلة، أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو الصليبي، والعملية الأخيرة هي عمليات أورجون التي تمت صباح اليوم وأدت إلى مقتل وإصابة 48 جنديا محتلا وعميلا كما ألحقت خسائر فادحة بمبنى اللواء الحدودي. تفجير دبابة للأمريكيين قرب مدينة جرديز الجمعة, 21 مايو 2010 16:36 بكتــيا فجرت دبابة عسكرية تابعة لجنود القوات الأمريكية المحتلة قرب مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا. يضيف النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في الساعة التاسعة من صباح اليوم حسب التوقيت المحلي (2010-05-21) في دورية عسكرية للمحتلين بمنطقة مومن خيل الواقعة على الطريق الممتد شمال المدينة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جنديين محتلين إثنين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. كونر: هجوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة الجمعة, 21 مايو 2010 16:35 كــــــــونر تم هجوم مسلح مساء أمس على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية أسمار بولاية كونر. حسب النبأ: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس (2010-05-21) على قافلة لوجستية للعدو كانت تمر على الطريق الممتد بمنطقة دب بالمديرية المذكورة، حيث كانت تنقل المواد الغذائية إلى قوات الإحتلال. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن إستهداف شاحنتين بقافلة العدو إحداها كانت تحمل بلدوزر أيضا، وقتل وأصيب سائقيها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين اي خسائر ، ولا زالت شاحنتي العدو المحروقة موجودة في المنطقة. زابل: قصف مركز القوات المحتلة بصواريخ الجمعة, 21 مايو 2010 16:34 زابـــــول تم هجوم صاروخي على مركز عسكري للقوات الأمريكية المحتلة بمديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم (2010-05-21) بالصواريخ على مركز القوات الأمريكية في المنطقة، مما اسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالمحتلين غير أن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. زابل: تدمير دبابتين للقوات الأمريكية الجمعة, 21 مايو 2010 16:33 زابـــــول فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم (2010-05-21) عبوتين ناسفتين بقافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بمنطقة سرخسنك بـ بولان التابعة لمديرية أرغنداب بولاية زابل. أسفر الإنفجارين المتتاليين عن تدمير كلا الدبابتين للعدو بشكل كامل ومقتل 11 جنديا صليبيا فيها. يقول سكان المنطقة بأن المنطقة محاصرة من قبل العدو، كما وصلت مروحيات الأمريكيين إلى المنطقة، ولا يأذن لأحد العبور من المنطقة. زابل: تفجير سيارة للجيش العميل الجمعة, 21 مايو 2010 16:33 زابـــــول يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل عن تفجير سيارة للجيش العميل في مدينة قلات مركز الولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون: أسفر الإنفجار الشديد الذي نفذ في الساعة السادسة من صباح اليوم ( 2010-05-21 ) على طريق قندهار ـ كابل السريع في منطقة نورك بالمدينة المذكورة، عن تدمير سيارة بنوع رينجر للجيش العميل بشكل كامل ومقتل وإصابة (6) جنود عملاء فيها. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائدهم أيضا. بادغيس: عبوة ناسفة تدمر دبابة للقوات المحتلة الجمعة, 21 مايو 2010 16:32 بـادغيـــــس نفذ الإنفجار يوم أمس في دبابة للقوات المحتلة في مديرية بالامرغاب بولاية بادغيس. يضيف النبأ، تم الإنجفار في الساعة السادسة من عصر يوم امس ( 2010-05-20 ) حينما كانت دبابة العدو تمر في منطقة منجانو بالمديرية المذكورة إذ فجرت بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أدى الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها، حيث قتل اثنين على الفور ,أصيب ثلاثة آخرين بجراحات بليغة. ننجرهار: استهداف آلية بقافلة العدو اللوجستية بصاروخ المجاهدين الجمعة, 21 مايو 2010 16:31 ننجــــرهار يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار عن هجوم مسلح من قبل المجاهدين على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية مهمندره بالولاية المذكورة. يضيف الخبر الواصل، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من مساء أمس ( 2010-05-20 ) حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق طورخم ـ جلال آباد السريع في منطقة غزكي إذ تعرضت لهجوم من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة عن استهداف آلية مؤون للعدو بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. ارجون: هجوم استشهادي على مركز اللواء الحدودي يلحق خسائر فادحة في صفوف العدو الجمعة, 21 مايو 2010 16:29 بكتيــــكا يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيكا عن دخول سبعة من المجاهدين إلى مركز اللواء الحدودي في مديرية ارجون، مدججين بأسلحة خفيفة وثقيلة منها: الصواريخ، رشاشات كلاشينكوف، قنابل يدوية وأحزمة ناسفة. يضيف النبأ، لازالت المعركة مستمرة، ويسمع دوي طلقات الأسلحة، كما يُشاهد الدخان يرتفع من أماكن مختلفة من داخل المركز. وقد صرح ذبيح الله مجاهد الناطق الرسمي باسم طالبان عن تفصيل المعركة عبر مكالمة هاتفية مع موقع الإمارة: سبعة من المجاهدين دخلوا إلى مركز اللواء الحدودي بمديرية أرجون ومعهم اسلحتهم قبل ساعتين ولازالوا مشغولين في المعركة، في بداية الهجوم فجر المجاهد/ نعيم الله من سكان برمل، شاحنته "مازدا" المفخخة التي كانت تحمل (7) أطنان من المواد المتفجرة، مما أسفر عن مقتل (10) جنود محتلين وعملاء، وخرب جزءا من المبنى، حيث من هذه الثلمة استطاع المجاهدون التسلل إلى داخل المركز ونصبوا جبهات ومن ثم بدؤوا بهجوم مباشر على الجنود المحتلين والعملاء. وأضاف ذبيح الله مجاهد: سنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا إن شاء الله. زري : مقتل وإصابة ثمانية جنود نتيجة انفجار الجمعة, 21 مايو 2010 15:49 قـنــدهــار يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار عن وقوع انفجار شديد في صفوف الجيش العميل في مديرية زري بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة الخامسة حسب التوقيت المحلي من عصر يوم أمس( 2010-05-20 ) حينما كان جنود العدو يقومون بدورية راجلة في منطقة تقاطع مير اخور بمديرية زري إذ انفجرت العبوة فيهم. أسفر الإنفجار عن مقتل (5) جنود على الفور وإصابة (3) آخرين بجراحات. شاه ولي كوت: مقتل خمسة جنود نتيجة انفجارين الجمعة, 21 مايو 2010 15:48 قـنــدهــار حسب التفصيل، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس ( 2010-05-20 ) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في عساكر القوات المحتلة حينما كانوا يريدون شن غارة ضد المجاهدين في منطقة شاه جوي بمديرية شاه وليكوت بولاية قندهار. أسفر الإنفجاران الذان نفذ أحدهما تلو الآخر عن مقتل (5) جنود على الفور وإصابة (3) آخرين بحراحات. ويذكر بأن جنود العدو حسب جبلتهم المذمومة ألقوا القبض على عدد من المدنيين الأبرياء في المناطق المجاور، ونقلوهم إلى مراكزهم. بدخشان: تدمير دبابتين للقوات الألمانية الجمعة, 21 مايو 2010 15:47 بــدخشــان يفيد الخبر الواصل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح هجوما مسلحا على دورية للقوات الألمانية في ولاية بدخشان. يضيف الخبر، نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس ( 2010-05-20 ) حينما كانت دورية العدو تمر على طريق ممتد بين مديريتي داركو دقرم غول و كهنه بتاش إذ تعرضت لكمين منصوب من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم المسلح عن استهداف آليتين عسكريتين بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ومقتل (8) جنود محتلين وإصابة عدد كبير آخر. وبعد الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات شديدة مع جنود العدو لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر، ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. وحسب قول سكان المنطقة: تم نقل جثث القتلى والمصابين من قبل العدو إلى مراكزهم، أما الدبابتين المدمرتين لازالتا في موقع الحادث حتى صباح اليوم. لوجر: المجاهدون أحرقوا آلية مؤن للعدو الجمعة, 21 مايو 2010 15:45 لـــوجـــر هاجم المجاهدون على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية تشرخ بولاية لوجر. يضيف الخبر الواصل، نفذ الهجوم في الساعة السادسة من صباح اليوم ( 2010-05-21 ) حينما كانت قافلة العدو تمر في منطقة خواجه غار بالمديرية المذكورة إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، مما اسفر عن احراق شاحنة بقافلة العدو. كما لحقت خسائر روحية بجنود أمن القافلة لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. هجوم صاروخي على نقطة أمنية للجيش الأمريكي بمديرية عليشنك الجمعة, 21 مايو 2010 15:45 لـغمـــان تم هجوم صاروخي على نقطة أمنية لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بمديرية عليشنك بولاية لغمان. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة: أطلق المجاهدون في الساعة السابعة والنصف من مغرب اليوم (2010-05-20) عدة صواريخ من فوق مقر القوات الأمريكية على نقطة أمنية للعدو مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. مع الهجوم قصف العدو المناطق المجاورة لكن لم تلحق خسائر بأحد. زابل: تدمير ثلاث آليات للعدو الجمعة, 21 مايو 2010 15:44 زابـــــول يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل عن تدمير آلية عسكرية وشاحنتي مؤن للعدو ضمن سلسلة عمليات الفتح من قبل المجاهدين في مديريتي شهر صفا وأتغر بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون: فجر المجاهدون عبوة ناسفة سيارة من نوع رينجر للعدو في الساعة السابعة من مساء أمس ( 2010-05-20 ) حينما كانت تمر قافلة السيارات العدو في منطقة بتاوبند بمديرية اتغر إذ انفجر لغم مزروع فيها. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل (7) جنود فيها. أما الشاحنتين دمرتا من قبل المجاهدين على طريق كابل ـ قندهار السريع في منطقة جلدك بمديرية شهر صفا، حيث لازالت في موقع الحادث حتى اليوم. هجوم على مبنى كمباين بولاية خوست الجمعة, 21 مايو 2010 15:43 خــــوست يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية خوست عن هجوم بأسلحة ثقيلة على كمباين مشترك لعساكر القوات المحتلة وجنود الجيش العميل قرب مركز مديرية دره جي بهذه الولاية. يضيف النبأ: بدأ الهجوم في الساعة الثانية من ظهر اليوم (2010-05-20) واستمر لمدة ثلاث ساعات مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات حول الأرقام الدقيقة. وحسب رواية سكان المنطقة: بعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى مركز العدو ونقلت الجنود القتلى والمصابين. تفجير دبابة للبريطانيين بعبوة ناسفة في مديرية موسى قلعة الجمعة, 21 مايو 2010 15:42 هلمند يفيد النبأ الواصل من النمطقة عن تفجير دبابة عسكرية تابعة لجنود القوات الإنجليزية المحتلة بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف المجاهدون من المنطقة: فجرت دبابة عسكرية للعدو بعبوة ناسفة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم (2010-05-20) حينما كان جنود العدو في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين بقرية نبواكا بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع الصليبيين فيها. ننجرهار: هجوم على مركز إحدى المديريات الجمعة, 21 مايو 2010 15:41 ننجــــرهار هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر اليوم (2010-05-20) بأسلحة ثقيلة على مركز مديرية حصارك غلجايي بولاية ننجرهار. يضيف المجاهدون من المنطقة: خلال الهجوم سقطت خمسة وعشرين من قنابل الهاوان على مبنى المديرية لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. تدمير ثلاث آليات عسكرية للعدو المشترك بمديرية زري الجمعة, 21 مايو 2010 15:40 قـنــدهــار دمرت ثلاث آليات عسكرية للعدو المحتل والعميل نتيجة هجمات متفرقة بمديرية زري بولاية قندهار. يضيف النبأ: استهدف المجاهدون بقذائف 82 ملم دبابتين للقوات المحتلة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم (2010-05-20) على الطريق الممتد لـ باشمول قرب مركز المديرية المذكورة، مما اسفر عن تدمير كلا الدبابتين للعدو ومقتل جميع المحتلين فيها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذ نفذ ضمن كمين أي خسائر. وفي سياق مماثل فجرت سيارة من نوع رينجر بدورية تابعة للجيش العميل ظهر اليوم في نفس المنطقة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل ستة جنود فيها. قندهار: هجوم إستشهادي يقتل ستة جنود محتلين الجمعة, 21 مايو 2010 15:39 قـنــدهــار نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي نفذ قبل قليل في منطقة شوراندام بمديرية دامان بولاية قندهار، قتل وأصيب 11 جنديا صليبيا. يضيف النبأ: هاجم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ حيات الله هجوما إستشهاديا بسيارته (كرولا) المفخخة في الساعة الثانية من ظهر اليوم (2010-05-20) على ثلاثة عشر جنديا محتلا كانوا يمشون على طريق قندهار ـ بولدك السريع. حسب النبأ قتل نتيجة هذا الهجوم ستة جنود محتلين وأصيب خمسة آخرين بجروح خطيرة. يقول شهود عيان بأنهم رأوا بأعينهم سيارة من نوع كرولا متجهة بسرعة فائقة تجاه الجنود المحتلين المشاة ومع وصولها إليهم إنفجرت، يضيف أهالي المنطقة بأن بعد هذا الهجوم سد العدو طريق قندهار ـ بولد السريع في وجه المرور، كما وصلت مروحية العدو إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى والمصابين. مقتل جندي قرب مدينة ميدان الجمعة, 21 مايو 2010 15:38 وردك فجرت عبوة ناسفة قبل قليل في جنود حفظ أمن الطرق ، قرب مدينة ميدان مركز ولاية ميدان وردك. يفيد النبأ الواصل: تم الإنفجار في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم (2010-05-20) حينما كان جنود العدو يمرون من منطقة صحراء ديندو قرب مدينة ميدان. أسفر الإنفجار عن مقتل جندي وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. يقال بأن مع الإنفجار توقف عمل إعمار الطريق وهرب العمال من المنطقة. قندهار: تفجير دبابة لعساكر القوات الكندية بعبوة ناسفة الجمعة, 21 مايو 2010 15:37 قـنــدهــار فجرت دبابة عسكرية لجنود القوات الكندية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة. يضيف مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار بأن دبابة العدو فجرت في الساعة الثانية من ظهر اليوم (2010-05-20) بعدما خرجت من مقرها العسكري بمنطقة عمارت بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الصليبيين فيها. تفجير دبابة للأمريكيين بمديرية نوزاد الجمعة, 21 مايو 2010 15:36 هلمند فجرت دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة في مديرية نوزاد بولاية هلمند. يضيف النبأ: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة عسكرية في الساعة السابعة من مغرب أمس (2010-05-20) حينما كانت دورية العدو تقوم بمهامها في منطقة ورموز كاريز بمديرية نوزاد. وحسب قول سكان المنطقة: لا زالت دبابة العدو المحروقة موجودة حتى الآن في المنطقة. زابل: تفجير سيارتين من نوع سرف للعدو الجمعة, 21 مايو 2010 15:35 زابـــــول تم إنفجارين شديدين في قافلة جنود الجيش العميل بمديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ: فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في الساعة الرابعة من عصر اليوم (2010-05-20) في سيارات قافلة العدو التي كانت تمر من منطقة حسن كاريز على طريق قندهار ـ كابل السريع. أسفر الإنفجارين المتتاليين عن تدمير سيارتين من نوع سرف للعدو ومقتل وإصابة تسعة جنود عملاء فيها. يقول سكان المنطقة بأن العدو أغلق الطريق السريع في وجه المرور حاليا ويقوم عدد كبير من جنود الجيش العميل بنقل قتلاهم وجرحاهم. غزني: تفجير سيارة للجيش العيمل بعبوة ناسفة الجمعة, 21 مايو 2010 15:34 غـــزني فجرت سيارة من نوع كرولا لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة في مدينة غزني. حسب النبأ: تم الإنفجار في الساعة الثالثة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم (2010-05-20) حينما كانت سيارة العدو تمر على الطريق الممتد بمنطقة ده خدايدا بمدينة غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة كرولا العدو وتناثرت تماما كما قتل أربعة جنود فيها فورا. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى قائد محلي ايضا. مارجة: إلحاق خسائر فادحة بجنود القوات الأمريكية الجمعة, 21 مايو 2010 15:32 هلمند حسب التفصيل: 1. فجرت عبوة ناسفة في الساعة التاسة من صباح اليوم (2010-05-20) في دورية راجلة للمحتلين الأمريكيين قرب بلاك الملا دوست محمد آخند بمنطقة تشورتشاراهي بمديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة جنود محتلين. 2. هاجم المجاهدون ضمن كمين في الساعة الواحدة تقريبا من ظهر اليوم على ثلاثة عشر جنديا محتلا حينما كانوا يتجولون قرب جورجانو بلاك بنفس المديرية، يقول المجاهدون بأن نتيجة هذا الهجوم قتل جميع الجنود المحتلين الـ (13) حيث تم نقلهم في مابعد بالمروحيات من قبل العدو، وغنم المجاهدون الأسلحة الباقية من العدو في ميدان المعركة. 3. قتل وأصيب حوالي (20) جنديا محتلا ظهر اليوم نتيجة إنفجار شديد بعدما تجمعوا على عبوة ناسفة كشفوها في منطقة عبدالرحمن جو تشاراهي بالمديرية المذكورة. يضيف النبأ بأن بعد الإنفجار تم هجوم مسلح على الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى والجرحى مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية مزيدة بالعدو. يقول المجاهدون بأن بعد الإنفجار الشديد والهجوم المسلح، وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة ونقلت الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى العدو في هذا الهجوم. 4. دارت معركة عنيفة مباشرة يوم أمس مع جنود القوات المحتلة خلف محلات سيبنج بالمديرية المذكورة مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. زابل: تفجير دبابة للأمريكيين الجمعة, 21 مايو 2010 15:31 زابـــــول فجرت دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة بمديرية نوبهار بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع طاقمها المكون من ستة جنود محتلين. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الإنفجار وقع في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم (2010-05-20)، ولا زالت الدبابة المدمرة موجودة في مكان الإنفجار. هجوم على دورية للشرطة بمديرية واغض الجمعة, 21 مايو 2010 15:30 غـــزني هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم (2010-05-20) هجوما مسلحا ضمن سلسلة عمليات الفتح، على دورية عسكرية لشرطة الإدارة العميلة على الطريق الممتد قرب قرية سيدوال بمديرية واغض بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو ومقتل إثنين من عناصر الشرطة فيها وإصابة ستة آخرين بجروح. يضيف المجاهدون بأن مع الهجوم إشتبكت معركة مباشرة مع العدو استمرت لساعة كاملة تقريبا، وقد أصيب خلال المعركة أحد المجاهدين بجروح. تفجير دبابة للقوات الألمانية بمدينة قندوز الجمعة, 21 مايو 2010 15:29 قنــــدوز فجرت دبابة عسكرية تابعة للقوات الألمانية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة بمركز ولاية قندوز. يضيف النبأ: في الساعة الثانية من ظهر اليوم (2010-05-20) كانت دورية عسكرية للألمانيين تمر على الطريق الممتد قرب الأكاديمية بمنطقة بل التشين بمدينة قندوز، إذ فجرت إحدى دبابات القافلة بعبوة ناسفة مزروعة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جنديين إثنين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح. يقال بأن من ضمن الجنود المصابين مترجمهم أيضا. بكتيكا: هجوم على جنود أمريكيين الجمعة, 21 مايو 2010 15:28 بكتيــــكا تم هجوم مسلح على دورية عسكرية للجيش الأمريكي بمديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. حسب النبأ: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة تقريبا من عصر يوم أمس (2010-05-19) هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات المحتلة كانت تمر على الطريق الممتد قرب مبنى مدرسة بمنطقة غيب خيل بمديرية يحيى خيل بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود محتلين وإصابة عدد كبير آخر. يذكر بأن مع الهجوم إشتبكت معركة مباشرة مع العدو استمرت لمدة ساعتين لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر، وغنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات العدو الباقية في ميدان المعركة. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه تم تصوير هذا الهجوم الناجح وسيتم تسليم شريط الفيديو قريبا إلى وسائل الإعلام. زدران: تفجير سيارة حراس الطرق الجمعة, 21 مايو 2010 15:24 بكتــيا فجرت سيارة من نوع سرف لجنود أمن الطرق السريعة بعبوة ناسفة بقرية دره قرب مركز مديرية زدران بولاية بكتيا. تم الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم (2010-05-20) حينما كانت سيارة العدو في حالة الخروج من نقطتها الأمنية بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل ثلاثة جنود فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) http://www.alemarah.info http://124.217.252.55/~alemarah موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org http://124.217.252.55/~alsomo2 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/5/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية