السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رأيي في خصوص التعامل مع الروافض هي كما يتعاملون هم مع أهل السنة يضربون ويقتلون ويعملون أبشع الجرائم بحقنا ويستنكرون ولا يتبنون أي عمل فهل رأيتم ان جيش الدجال المجرم أخزاه الله تبنى أي عملية مع إعلانهم في الشارع باقترافهم اعمال الإجرام وكذكلك باقي المليشيات والعصابات المارقة ويجب أن يكون العمل مركز على رؤوسهم وقياداتهم القذرة ومن غير إستهداف الذين لا دخل لهم او كما نقول العوام فهذا هو رأيي فإن أصبت فمن الله وإن أخطأت فمن نفسي والشيطان والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتههم فرقه خرجت من رحم اليهوديه مع ما تحمله من حقد علي الاسلام.. والله لا ينفع معهم الا النحر ثم النحر ثم النحر.. فهم لا يترددون لحظه واحده في طعن المسلمين وهذا دؤبهم دائما عليهم لعنه الله ..
اولا : ابدا باسم الله و السلام عليكم ورحlة الله , الشيعة هم فئة مسلمة و مذهب مثل باقي المذاهب و اضافة على انهم جزء لا يتجزء من شعبنا العظيم و امتنا الاسلامية , 2- الكثير من الشيعة هم عملاء وطائفيون و خاصة مراجعهم وهذا لا يعني جميعهم كما لا يخفى علينا ان الكثير من اهل السنة عملاء وبعض مراجع اهل السنة عملاء كالسامرائي وغيرهم وهذا لا يمثل الواقع السني جميعه 3- اما الشيعة فيوجد بهم مقاومون صناديد قاتلو و استشهدوا على الجهاد حتى قسم منهم استشهدوا في معارك الفلوجة , 3- حديثكم الطائفي هذا مع الاسف نسمعه من الاخوة العرب فقط متجاهلين كل الفتاوى و كل الاداب بحرمة دم المسلم والشيعة هم جزء , واخيرا علينا مواجهة الشيعة العجم وليس العرب والذين هم عملاء للاحتلال كما الصحوة والوقف السني عملاء و شكرا. ابوعلي الكرخي البغدادي العراقي
انا مع ابو على العراقى نقاتل من يقاتلنا منهم وننصح من يحتاج للنصح مثلا حزب الله فى لبنان شيعى والحريرى(الابن) سنى فبالله عليك لو انت هناك مع اى فريق سوف تكون مع من قام بعمل قنوات فضائية بزيئة مثلة واصبح خادم للامريكان والفرنسيين ام مع من قاتل الصهاينة واستشهد ابنة وهو يقاتلهم ليس كل الشيعة مثل العراق ففيهم الصالح والطالح (بغض النظر عن العقيدة فهى كلها باطلة)
ما الومك لما تناصر حزب اللات !! انتوا ضحايا الاعلام الصفوي المارق والذي جعل &quot; الشاطر حسن &quot; زعيم النصر اللاهي والذي نعرفه انهم الحامي للبوابه الشماليه لاسرائيل ..
السلام على من اتبع الهدى قبل ان اعطي راي بالموضوع احب ان انوه على ان الشيعه لايملكون اي عقيده اسلاميه فعقيدتهم سياسيه انظر الى عاداتهم وتقاليدهم الهدامه للفكر والعقيده الاسلاميه .اللطم والتطبير والنظريات النسبيه مثل الغيبه والظهور والتقيه.....والسحر وكل يوم يطل علينا مهدي...ودجال... وايه..وامام ولو نظرت الى امامهم الدجال خميني وسالت اهل الحج ؟؟ سترى انه لم يحج الى بيت الله الحرام ابدا.والبدع الجديده زيارة الحرمين في كربلاء المقدسه؟ ولا اعرف لماذا صارت هكذا مقدسه ام حالها حال مدينة القذر التي يسمونها المدينه المنوره&lt;الثوره سابقا&gt; ياخوان الاحدب لايعدل ضهره الا التابوت وعمر ذيل الكلب لايعدل .فلنفخ في قربه مقطوعه لا ينفع .ولا ننسى جدهم ابن سباااااا السكين المسمومه في جسد الاسلام واحفاده في ايران والنجف وقم وكربلاء والكاضميه والشعله ومدينة القذر.....ولاننسى مافعلو ببيوت الله وكل من كان اسمه عمر وبكر وعثمان.هولاء واسيادهم الذين يعطونهم مفاتيح الجنه!!ويعطوهم تاشيرات الدخول الى جهنم وبئس المصيرعن طريق اللطم والتطبير وسفينة النجاة &lt;تايتانك&gt; او النظريه النسبيه والغيبيه وظهور مهدي!! ومطي وجيش المطي..اسيادهم يااخوان سفراء في جهنم .ورئيس جمهوريتهم ابليس وهم نزلائها الى بئس المصير..اتركوهم في ظلامهم الاسود واعلامهم وراياتهم السود وصور &lt; الممثل سان دوكان&gt; والجديد صور المغني الشاب خالد المغربي فلو زرتم المدينه المنوره مدينة القذر او مدينة الحريه او الشعله والوشاش والاسكان لرئيتم العجب صور لعلي الاكبر ابن الحسين وشاربيه مخطوطه وكانه المغني الشاب خالدوعند سوالي من اين هذه الصوره.اجابو انها كانت محفوظه في جيب الخلفي للامام سان دوكان....انظر الى جهلهم وافكارهم ؟؟؟فكيف التواصل مع هكذا جهل وتخلف.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عباس المسعدي بسم الله الرحمن الرحيم أما بعد أيها الأخوة الأعضاء و المشرفين , لقد كثر القتل المتبادل بين أهل السنة و بين الروافض كما أن ظلال عقيدتهم ( أي الشعة ) قد يوقع العديد من المسلمين في المعصية دون أن يعوا ذلك على إعتبار أن بعض المسلمين يقول بأخوتنا في الدين , فأرجوا المشاركة عبر مختلف المنتديات الجهادية في الإدلاء بآراء نحسبها إن شاء الله مفيدة للمسلمين نتوخى من خلالها الإفادة في كيفية التعامل مع هؤلاء الجهلة . ملحوظة: أرجوا عدم التطرق لعقيدة الروافض لأن ذلك ثابت لدينا بظلال منهجهم و عقيدتهم فلا داعي لتكرار ما هو متفق عليه . ( و الذي يريد معرفة عقيدتهم فمنتدانا الكريم مليئ بالمواضيع التي تعالج عقيدتهم ) , أرجو من المشرفين الكرام تثبيت الموضوع حتى يتسنى للجميع الإدلاء بآرائهم . و السلام عليكم و رحمة الله اخي انت تعلم مسبقا حسب ماذكرت بضلالة منهجهم وعقيدتهم فما هي الغايه من السؤال ثانيا انت تطلب التثبيت على موضوع انت تقول ان المنتدى مليئ بمواضيع تعالج عقيدتهم حسب معرفتي البسيطه انت تكرر مايقولون ---------! ! ! مع هذا اخي الكريم اجيب بأختصار بسيط جدا هل تعرف معنى الطاغوت ؟؟؟؟؟؟؟؟ هل تعرف الولاء والبراء؟؟؟؟؟؟؟؟ ____________________________________________ ( فأما معاداة الكفار والمشركين فاعلم أن الله سبحانه وتعالى قد أوجب ذلك ، وأكد إيجابه ، وحرم موالاتهم وشدد فيها ، حتى أنه ليس في كتاب الله تعالى حكم فيه من الأدلة أكثر ولا أبين من هذا الحكم بعد وجوب التوحيد وتحريم ضده ) .هذا كلا الشيخحمد بن عتيق رحمه الله. ولا تقول لي انهم مسلمون وغير مشركين -------- اياك! هم اشركوا فالله جهرا وعلانيه واتخذوا عليا كرم الله وجه الها استغفرالله لا أجرء على كتابتها::: وكذبو النبي عليه افضل الصلاة والسلام ومن اقوال الخمييني لعنه الله ان النبي عليه افضل الصلاة والسلام ---{ ان محمد ابن أمنه رسالته غير كامله ومتناقضه} شبكه الدفاع عن اهل السنه وسبوا اصحاب النبي الاطهار وحرفوا القرأن الكريم كل هذا وتقول ماهو الحل ************ بالتأكيد هو معادتهم وقتالهم لشركهم وخروجهم عن المله المحمديه. قال أبو الوفاء بن عقيل : ( إذا أردت أن تعلم محل الإسلام من أهل الزمان ، فلا تنظر إلى زحامهم في أبواب الجوامع ، ولا ضجيجهم في الموقف بلبيك ، وإنما انظر إلى مواطأتهم أعداء الشريعة وانضر الان شيعه العراق لمن ولائهم اليس ولاهم لايران المجوسيه؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ http://www.albainah.net/index.aspx?f...Category&amp;id=28 تفضل هذا الرابط لمعرفت من هم الشيعه وما هوا موقفهم شرعا! ! !
اول شيء لا تطلقوا احكام التكفير بكيفكم فالجنة لا مال الصحفي ولا مال ابو علي , 2- انا اختلف بالكثير مع حزب الله لانه حزب ساسي فارسي طائفي مقيت , اما شيعة العراق فانا ضد كل المراجع العميلة و خاصة الشروك , 3- اما بالتكلم عن ان الشيعة دينهم السياسة فاتقي الله يارجل و ما هو دين علماء العالم الاسلامي و علماء اهل السنة في السعودية وغيرها , الجواب حسب روجهة نظري ان علماء السعودية وطنطاوي و غيرهم هم مجرد احذية للحكام , 4- انا اختلف مع التطبير فهذه عادات فارسية وهندوسية و لكن لا استطيع ان اتجاهل ان الشيعة مسلمين , عاشت المقاومة العراقية بسنتها الابطال وشيعتها الصناديد , اخوكم ابوعلي العراقي .
يا صحفي كافي تردد مالاتعلم شنو الشيعة اتخذوا علي الله يا اخي جيراني شيعي ويذهب معي للمسجد سوى كافي خرافات لا تصير مثلهم ببغاء
الاخ ابو علي العراقي المحترم تيه طيبه.اما عن جيرانك الشيعي حفظه الله الذي يذهب معك الى المسجد فلا تدلي بعنوانه؟ لان هناك فرق جديده تسمى فرق غسل العار لكل من يذهب الى مساجد اهل السنه .ومقارها الشعب والشعله ومنطقة علي الصالح والوشاش والحريه .فاحذر وحذر جيرانك مع الشكر
الذي لايعتدي يجب ان لانعتدي عليه وهذا الافضل والرسول ماجاء الارحمة للعالمين وجزاكم الله خير.
انا اقول وقد مكننا الله الى الدخول الى اكثر من جحر من جحورهم اولا العمل على مضحهم وفضح عقائدهم المنحطه رغم اننا لانملك دوله للخلافه ونكون فى موضع الدفاع وصد هجماتهم طالما دخولوا حلفاء مع الكفر العالمى ال&gt;ى نحن فى حالة اشتباك كامل معه فى العالم كله ثانيا نعمل على مقاطعته اقنصاديا ونحرم شراء بظاعته والاكثر من &gt;لك نخرب اقتصاده المرتكز فى ايران المجوسيه وادخال الدولارات المزوره ووالمساعده على طبع عملته التومان التافه وحرق مخازنه من السلع اينما وجدت طالما انهم فتحوها حرب شعواء وه&gt;ا يتطلب منا خبراء بالاقتصاد رابعا يتطلب والله اعلم من علماء الدين الشرعنه على اعلان المقاطعه وعدم التعاما او التزاوج معهم او الناجره حتى ياتى الله بامره وترجع دولة الخلافه ومجرد ظهورها سيختفى &gt;ا
انا اقول وقد مكننا الله الى الدخول الى اكثر من جحر من جحورهم اولا العمل على فظحهم وفضح عقائدهم المنحطه رغم اننا لانملك دوله للخلافه ونكون فى موضع الدفاع وصد هجماتهم طالما دخلوا حلفاء مع الكفر العالمى ال&gt;ى نحن فى حالة اشتباك كامل معه فى العالم كله ثانيا نعمل على مقاطعته اقنصاديا ونحرم شراء بظاعته والاكثر من &gt;لك نخرب اقتصاده المرتكز فى ايران المجوسيه وادخال الدولارات المزوره ووالمساعده على طبع عملته التومان التافه وحرق مخازنه من السلع اينما وجدت طالما انهم فتحوها حرب شعواء وه&gt;ا يتطلب منا خبراء بالاقتصاد ثالثا يتطلب والله اعلم من علماء الدين الشرعنه على اعلان المقاطعه وعدم التعامل او التزاوج معهم او المناجره حتى ياتى الله بامره وترجع دولة الخلافه ومجرد ظهورها سيختفى &gt;ا المسخ الوسخ ويزول اكبر هم على كاهل المسلمين
رأي والله اعلم هو نقاتل منهم من اعلنا القتال علينا هذا اولا ثانيا من طلب منهم السلم والمصالحة نقبل بذالك وهذا موجود في ديننا بالادلة الشرعية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعلي العراقي اول شيء لا تطلقوا احكام التكفير بكيفكم فالجنة لا مال الصحفي ولا مال ابو علي , 2- انا اختلف بالكثير مع حزب الله لانه حزب ساسي فارسي طائفي مقيت , اما شيعة العراق فانا ضد كل المراجع العميلة و خاصة الشروك , 3- اما بالتكلم عن ان الشيعة دينهم السياسة فاتقي الله يارجل و ما هو دين علماء العالم الاسلامي و علماء اهل السنة في السعودية وغيرها , الجواب حسب روجهة نظري ان علماء السعودية وطنطاوي و غيرهم هم مجرد احذية للحكام , 4- انا اختلف مع التطبير فهذه عادات فارسية وهندوسية و لكن لا استطيع ان اتجاهل ان الشيعة مسلمين , عاشت المقاومة العراقية بسنتها الابطال وشيعتها الصناديد , اخوكم ابوعلي العراقي . طبعا الجنه للذين اتقوا والذين هم محسنون ثانيا من قال لك ياجاهل العلم اني اطلق الاحكام بمزاجي هذا كلام الله والرسول والتابعين ثم حزب الله الايراني مادخله بالموضوع كل الكلام الذي كتبته موثوق بمصادر ومنها مصادر الرافضه نفسهم ولماذا لاتأخذ بكلام الرسول عليه الصلاة والسلام قال صلى الله عليه وسلم { يحقر أحدكم صلاته مع صلاتهم وصيامه مع صيامهم وقراءته مع قراءتهم . يقرءون القرآن لا يجاوز حناجرهم يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية لو يعلم الذين يقاتلونهم ماذا لهم على لسان محمد لنكلوا عن العمل } . وفي رواية { لئن أدركتهم لأقتلنهم قتل عاد } وفي رواية : { شر قتلى تحت أديم السماء . خير قتلى من قتلوه } . وهؤلاء أول من قاتلهم أمير المؤمنين علي بن أبي طالب ومن معه من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم قاتلهم بحرورا لما خرجوا عن السنة والجماعة واخر الكلام معك مع العلم اني اشك انك من اهل السنه والجماعه حسب مشاركاتك لدي عدة اسأله اولا: هل انت شيعي ؟ ثانيا: ماهو رأيك بشيخ الاسلام ابن تيميه ثالثا:ماهو رأيك بزواج المتعه؟ رابعا: عرف لي معنى الولاء والبراء ولكن تعبيرك انت وليس نقلا من باقي المواقع وانا اقبل به خامسا وأخير:اذا كفر اخوك بالله نطقا ماهو حكمه شرعا؟ وانصحك ان لا تتجاوز حدودك وتكلم بما يرضي الله
http://www.alboraq.info/showthread.php?t=12973 اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعلي العراقي اولا : ابدا باسم الله و السلام عليكم ورحlة الله , الشيعة هم فئة مسلمة و مذهب مثل باقي المذاهب و اضافة على انهم جزء لا يتجزء من شعبنا العظيم و امتنا الاسلامية , 2- الكثير من الشيعة هم عملاء وطائفيون و خاصة مراجعهم وهذا لا يعني جميعهم كما لا يخفى علينا ان الكثير من اهل السنة عملاء وبعض مراجع اهل السنة عملاء كالسامرائي وغيرهم وهذا لا يمثل الواقع السني جميعه 3- اما الشيعة فيوجد بهم مقاومون صناديد قاتلو و استشهدوا على الجهاد حتى قسم منهم استشهدوا في معارك الفلوجة , 3- حديثكم الطائفي هذا مع الاسف نسمعه من الاخوة العرب فقط متجاهلين كل الفتاوى و كل الاداب بحرمة دم المسلم والشيعة هم جزء , واخيرا علينا مواجهة الشيعة العجم وليس العرب والذين هم عملاء للاحتلال كما الصحوة والوقف السني عملاء و شكرا. ابوعلي الكرخي البغدادي العراقي اذا امكن اخي عددلي المذاهب بارك الله فيك وهداك http://www.alboraq.info/showthread.php?t=12973
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعلي العراقي يا صحفي كافي تردد مالاتعلم شنو الشيعة اتخذوا علي الله يا اخي جيراني شيعي ويذهب معي للمسجد سوى كافي خرافات لا تصير مثلهم ببغاء لا حول ولا قوة الا بالله ارجو من الادارة اغلاق الموضوع رجاء لكثرة الغو http://www.alboraq.info/showthread.php?t=39809
طبعا اصير ببغاء واردد كلام سيد الخلق محمد عليه الصلاة والسلام وأسير على منهجه الشريف واتباعه والتابعين انشاء الله ونصيحتي يا ابو على -------- تكلم بأدب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله العاصى انا مع ابو على العراقى نقاتل من يقاتلنا منهم وننصح من يحتاج للنصح مثلا حزب الله فى لبنان شيعى والحريرى(الابن) سنى فبالله عليك لو انت هناك مع اى فريق سوف تكون مع من قام بعمل قنوات فضائية بزيئة مثلة واصبح خادم للامريكان والفرنسيين ام مع من قاتل الصهاينة واستشهد ابنة وهو يقاتلهم ليس كل الشيعة مثل العراق ففيهم الصالح والطالح (بغض النظر عن العقيدة فهى كلها باطلة) ياأخي والله عجيب امركم تقاتلون بمزاجكم وتعفون عنهم بمزاجكم اين كلام الله بمن خرج عن دينه وارتد اين انت من كلام الباري عز وجل ثم مادخل الذي والاه الكافر سواء سني او شيعي بموضوع التعامل مع الرافضه كلامكم غير مفهوم
وما رايكم بالشيخ الخالصى الذى قال عنه الشيخ ضارى بانه صديقه المقرب
السلام على من اتبع الهدى و بعد مع الاسف يحاول بعض الاخوة تشويه المشتركين في المنتدى و خاصة الاخ الصحفي وبدا يوجه لي اسئلة و كاني طفل اتكلم معه و عليه اجيب صدقا ً 1- انا لست شيعي و لكني محب لجميع المسلمين وكاره للكافرين والمنافقين والمجوس و الصحوجيه ( الحزب الاسلامي) واهل الباطل 2- لا راي لي بابن تيمية فانا لم اقراله شيء و لكني اعلم انه شيخ ذا فضل وورع 3- حسب رايي زواج المتعة حرام و انا مؤمن بذلك واما الباقي فانا لا اعلق بها شيء لاننا لسنا في حصة دراسية ارجو الرد واطلب منه الاعتذار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعلي العراقي السلام على من اتبع الهدى و بعد مع الاسف يحاول بعض الاخوة تشويه المشتركين في المنتدى و خاصة الاخ الصحفي وبدا يوجه لي اسئلة و كاني طفل اتكلم معه و عليه اجيب صدقا ً 1- انا لست شيعي و لكني محب لجميع المسلمين وكاره للكافرين والمنافقين والمجوس و الصحوجيه ( الحزب الاسلامي) واهل الباطل 2- لا راي لي بابن تيمية فانا لم اقراله شيء و لكني اعلم انه شيخ ذا فضل وورع 3- حسب رايي زواج المتعة حرام و انا مؤمن بذلك واما الباقي فانا لا اعلق بها شيء لاننا لسنا في حصة دراسية ارجو الرد واطلب منه الاعتذار بارك الله فيك اخي وأعتذر عن طريقه الكلام معك وذلك سببه موقفك من الروافظ كلام جميل ومقبول لغاية الان ولكن لدي سوأل انت في بداية كل مشاركه تقول السلام على من اتبع الهدى! ! ! هل تعرف اخي لمن تقال هذه التحيه؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اذا كنت لاتعرف معذور ! ونحن اخوانك نتقبلها منك واذا كنت تعرف ؟ اترك الباقي بعد اجابتك!!
بارك الله بيك على الموضوع فهاذا الموضوع بين ان بيننا روافض يسرحون ويمرحون في المنتدى وقد كشف الغطاء عنهم الله يلعنهم اولاد المتعه عيال الخنازير
اخوي الصحفي اني اعتذر منك بس انا لم استعمل هذه العبارة الا في هذا الموضوع لان هواي اخوة يطاولون ويكفرون الواحد علمود حجاياه كالها يمكن هم افتهموها غلط , بس اتمنى تبقى الاخوة بس اخي من وين انت .
نقاتل الذي يؤذي اهل السنة والجماعة كجيش الدجال وفليلق الغدر.... والنحر قليل بحق هؤلاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعلي العراقي اخوي الصحفي اني اعتذر منك بس انا لم استعمل هذه العبارة الا في هذا الموضوع لان هواي اخوة يطاولون ويكفرون الواحد علمود حجاياه كالها يمكن هم افتهموها غلط , بس اتمنى تبقى الاخوة بس اخي من وين انت . قولك لهذه التحيه في هذا الموضوع او في غيره لايجوز اطلاقا لان كل الموجودين في هذا المنتدى المبارك هم مسلمون ولايشكل اي فارق أو اي عذر عذرك على اي حال غفر الله لكم ولنا . اما موضوع من اي مكان انا هذا شي غير مهم في نظري. ولماذا تريد ان تعرف هل تبحث عن زله لكي تحاججني بها؟؟؟؟ انا من قلب الحدث؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! نسأله تعالى الهدايه والغفران لنا ولكم انشاء الله الشاهين
يا صحفي لا تظن دائما ظن سوء ,انا بس سؤالي لاعرف من وين من بغداد هذا اذا كنت عراقي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعلي العراقي يا صحفي لا تظن دائما ظن سوء ,انا بس سؤالي لاعرف من وين من بغداد هذا اذا كنت عراقي بالله عليك اترك موضوع من وين انا عراقي ويكفي---------- وأعلم اني لا أظن السؤء دائما ولكن حذر اكثر من الازم انا أخا لكل مسلم موحد عقيدته الولاء والبراء وأعتذر عن طريقه الكلام السابق معك ولكن حميتا على ديني الحنيف جعلني اتهجم اخوك الشاهين 777
بسم الله الرحمن الرحيم أما بعد أيها الأخوة الأعضاء و المشرفين , لقد كثر القتل المتبادل بين أهل السنة و بين الروافض كما أن ظلال عقيدتهم ( أي الشعة ) قد يوقع العديد من المسلمين في المعصية دون أن يعوا ذلك على إعتبار أن بعض المسلمين يقول بأخوتنا في الدين , فأرجوا المشاركة عبر مختلف المنتديات الجهادية في الإدلاء بآراء نحسبها إن شاء الله مفيدة للمسلمين نتوخى من خلالها الإفادة في كيفية التعامل مع هؤلاء الجهلة . ملحوظة: أرجوا عدم التطرق لعقيدة الروافض لأن ذلك ثابت لدينا بظلال منهجهم و عقيدتهم فلا داعي لتكرار ما هو متفق عليه . ( و الذي يريد معرفة عقيدتهم فمنتدانا الكريم مليئ بالمواضيع التي تعالج عقيدتهم ) , أرجو من المشرفين الكرام تثبيت الموضوع حتى يتسنى للجميع الإدلاء بآرائهم . و السلام عليكم و رحمة الله
بسم الله الرحمن الرحيم الحل مع هذه الجراثيم هو * جهادهم في كل مكان يقام فيه الجهاد مثل أفغانستان والعراق...إلخ مع العلم أن لاننشغل بقتالهم فقط بل تجهيز لهم كتائب جهاديه خاصه في التعامل معهم وكتائب أ خرى في قتال الصهاينه........كما يفعل المجاهدون في العراق(بارك الله فيهم). ويجب أن لا تأخذنا فيهم رأفه ولا رحمه شعارنا فيهم هذه الأيه ((وأغلظ عليهم )) إلا من قام بالحياد فله ذلك ..........وهذا نادر إن لم يكن مستحيل. أما الأماكن التى لايوجد فيها قتال مباشر مع الصليبيين والصهاينه مثل كثير من دويلات ( سايكس وبيكو) * أخذ الحيطه والحذر منهم والإستعداد لهم بكل الوسائل لمواجهتهم مستقبلا مع القيام بتوعية عوام أهل الإسلام بضلال هذه الطائفه وخطرها على الإسلام ولا بد من إعتبارهم أعداء مهما فعلوا من مسرحيات مفضوحه يكفي لنا تاريخهم الماضي والحاضر مع الإستشهاد لهم(أي عوام أهل الإسلام) بالأمثله. أكثر ما يكون مهما في هذه الدويلات توعية عوام أهل الإسلام....وهو والله مهم جدا. والحمدلله رب العالمين
بارك الله فيك أخي قلب الإسلام و أرجوا من الأخوة الكرام إفادتنا بآرائهم القيمة , كما أتمنى من شبكة البراق فتح حوار على هذا الشكل حتى نتخذ موقفا موحدا من الشيعة على مستوى المنتديات الجهادية على الأقل كما أتمنى تعميمها , فلقد عمت موجة هائلة من الجدل بيننا في مختلف المنتديات حول الشيعة ففي أغلب الأحيان نطرح المشكلة و نلعن و في أسوء الحالات نسب هؤلاء , لكن لحد الآن لم نقدم حلا أو فكرة لتحديد كيفية معاملتهم على المستوى الشمولي , لذلك أقول بدلا من لعن الظلام دعونا نضيئ شمعة . و السلام عليكم و رحمة الله
