جماعة صومالية تهدد كينيا مجددًا مفكرة الإسلام: وجّهت "حركة شباب المجاهدين" الإسلامية في الصومال المشتبه في تحالفها مع تنظيم القاعدة، تهديدات جديدة اليوم الجمعة إلى كينيا التي تقوم بتعزيز قواتها على الحدود الصومالية. وقال الشيخ علي محمود راج الناطق الرسمي باسم الشباب خلال تجمع لمجندين جدد في كيسمايو وهو أكبر مرفأ في جنوب الصومال: "ندعو الحكومة الكينية إلى عدم التدخل في شئون الصومال وإلا ستندم على ذلك". وأضاف وفقًا لوكالة فرانس برس: "نعرف أن كينيا تواصل إرسال مئات من جنودها إلى المدن الحدودية الصومالية، وإذا لم تكف عن استفزازنا فإن العواقب لن تكون جيدة". وتدعم كينيا التي تتقاسم مع الصومال حدودًا طويلة ولا يمكن ضبطها، الحكومة الانتقالية الصومالية التي تعادي حركة الشباب وتتمتع بنفوذ محدود في جزء من العاصمة فقط.