الرماد البركاني يغلق مجال النرويج الجوي مفكرة الإسلام: أعلنت هيئة المطارات بالنرويج عزمها على إغلاق مجالها الجوي في وقت لاحق من اليوم الجمعة في القطاع الشمالي من البلاد بسبب المخاطر الناجمة عن زيادة تركيز الرماد المنبثق من بركان في ايسلندا. وقالت الهيئة في بيان: "بدءًا من الساعة الثانية عصرًا سيغلق المجال الجوي فوق هذه المناطق أمام حركة الملاحة الجوية العادية". وذكرت وكالة رويترز أن قرار الإغلاق سيؤثر أساسًا على المناطق القطبية من النرويج. وأشارت الوكالة إلى أن أهم شركات الطيران التي تقوم بتسيير رحلات جوية إلى هذه المناطق بشمال النرويج شركة ساس وشركة نرويجيان إير شاتل. إغلاق مطارات في شمال ووسط انكلترا وتم إغلاق العديد من المطارات في شمال ووسط انكلترا من بينها مانشستر الذي يعد من اكثر مطارات بريطانيا نشاطا بعد لندن، وليفربول وبرمنغهام ومطارات صغيرة في اسكتلندا بسبب سحابة الرماد البركاني التي تتقدم نحو الجنوب. وأوضح جهاز المراقبة الملاحية البريطانية "ان السحابة الرمادية تواصل تغيير شكلها وتتجه اكثر فاكثر الى الجنوب لتصل الى شمال اوكسفورد". وتم اغلاق مطار دبلن في الساعة 18,00 ت غ حسب هيئة الطيران الايرلندية. وقد أغلقت جميع مطارات أيرلندا الشمالية وعدد كبير من مطارات غرب جمهورية ايرلندا خشية ان يلحق الرماد اضرارا خطيرة في محركات الطائرات.