بسم الله الرحمن الرحيم مَا يَفْتَحِ اللَّهُ لِلنَّاسِ مِن رَّحْمَةٍ فَلَا مُمْسِكَ لَهَا وَمَا يُمْسِكْ فَلَا مُرْسِلَ لَهُ مِن بَعْدِهِ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ تعلن مؤسسة البراق الإعلامية ومنتديات البراق الإسلامية تضامنهما ووقوفهما إلى جانب قناة الرحمة منبر بيان المنهج السلفي والسنة النبوية المطهرة الصحيحة والدفاع عن أهل السنة والمصادر الأصيلة للدين. بمؤامرة دنيئة دبرت بليل بين أقطاب الكفر والعماله فرنسا والكيان الصهيونى وربائبهم من العملاء ، الذين يريدون إيقاف بثها لأنها أحيت الدين وأصبح لها متابعين وجمهور في كل العالم ولها فضل كبير في نشر الدعوة إلى دين الله عز وجل وخاصة في مصر انه الصراع الازلي بين الحق والباطل فهذا فسطاط الكفر عبدة الشيطان يحيك ويمكر وهؤلاء عباد الرحمن جند الايمان يذودون عن حمى الدين والرسالة نشد على أيديكم يا حماة العقيدة ولتعلموا أنا معكم بكلماتنا وقلوبنا ودعواتنا وان الله منجز وعده . يُرِيدُونَ لِيُطْفِؤُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ كما ونهيب بإخواننا وأخواتنا المتابعين والمتابعات التحلي بالحكمة والقيام بعمل إيجابي تجاه نصرة هذا القناة الإسلامية المباركة ، ومتابعتها على ترددها الجديد لأن التردد القديم سوف يتوقف اليوم وهو (10873 -الترميز 3/4 - عمودي ). وحسبنا الله ونعم الوكيل ناصر المؤمنين قاهر الجبارين. ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org السبت 22-5-2010