الإفراج عن معتقليْن إيرانيين بالعراق مفكرة الإسلام: أطلق جيش الاحتلال الأمريكي سراح إيرانييْن اثنين كان يعتقلهما بالعراق، بحسب دبلوماسي في السفارة الإيرانية ببغداد، بينما أحجم الجيش الأمريكي عن الإدلاء بأي تعليق حول عملية الإفراج. ونقلت وكالة "فرانس برس" عن هذا الدبلوماسي الذي قالت إنه رفض كشف هويته "أفرج الجيش الأمريكي عن إيرانيين اثنين إثر تعاون مع مكتب رئيس الوزراء (العراقي) نوري المالكي والسفارة الإيرانية". لا توضيحات: وقالت الوكالة إن الدبلوماسي الإيراني رفض إعطاء مزيد من التفاصيل وتوضيح ما إذا كان الإفراج عن الإيرانييْن على علاقة بالجهود الأمريكية المبذولة للإفراج عن ثلاثة أمريكيين معتقلين في إيران منذ عشرة أشهر بتهمة التجسس. وكانت أمهات الأمريكيين الثلاثة تمكنت من مقابلة أولادهن مجددًا في طهران، بحسب محامي المعتقلين، وأثناء لقائهن أولادهن صباح الخميس توسلت الأمهات الثلاثة السلطات الإفراج عنهم، مطالبات بـ "مبادرة إنسانية". واعتقل الأمريكيون الثلاثة في 31 يوليو 2009 في الأراضي الإيرانية قرب الحدود العراقية التي عبروها خطأ أثناء قيامهم برحلة في كردستان العراق، لكنهم اتهموا مرارًا بالدخول بطريقة غير شرعية إلى إيران وبالتجسس وقد نفت واشنطن على الدوام هذه التهمة مطالبة بالإفراج عنهم. ــــــــــــــ أخزاهم الله اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك