إعطاب آلية تابعة للاحتلال الأمريكي في محافظة صلاح الدين 21 /05 /2010 م 02:02 مساء / عدد القراء:46 انفجرت عبوة ناسفة اليوم الجمعة ، مستهدفة دورية للاحتلال الأمريكي ما أسفر عن إعطاب إحدى عجلات الدورية في محافظة صلاح الدين. وأفاد مصدر حكومي" أن عبوة ناسفة كانت مزروعة بجانب الطريق الذي يربط مدينة تكريت بمحافظة التأميم ما أسفر عن إعطاب آلية للجيش الأمريكي". وأضاف المصدر " انه لم يتم التعرف على الخسائر البشرية بسبب الطوق الذي فرضته القوات الأمريكية حول مكان الحادث". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله