كارثة النفط المدمر تهدد أوروبا مفكرة الإسلام: برزت مخاوف قوية من أن يمتد التأثير المدمر للتسرب النفطي الهائل في خليج المكسيك حتى أوروبا والقطب الشمالي، وسط تحذيرات من كارثة بيئة مع استمرار تسرب النفط. وقال باحثون وعلماء آخرون أمام لجنة التجارة والطاقة بمجلس النواب الأمريكي إن آلاف براميل النفط التي لا تزال تتدفق في الخليج، ستسهم في كارثة بيئية محتملة لا تعرف أبعادها حتى اللحظة. مخاطر هائلة ونقل موقع "CNN" بالعربية عن كارل سافينا، رئيس "معهد المحيط الأزرق": "هذه ليست مجرد مشكلة إقليمية للحياة البرية،" خاصة وأن الكثير من الفصائل تهاجر من جانب إلى آخر في المنطقة، كما أن أشكالاً متعددة من الحياة البحرية تفد من كافة أنحاء المحيط الأطلس للتزاوج في الخليج". وحمّل شركة النفط البريطانية، "بريتيش بتروليوم" المسئولة عن "الكارثة الهائلة" الناجمة عن التسرب النفطي الذي بدأ منذ انفجار منصة نفطية تملكها في خليج المكسيك، في حادث وقع في إبريل الماضي، أدى إلى مقتل أكثر من 11 شخصًا، وتسرب كميات كبيرة من النفط الخام في الخليج، فشلت كافة جهود وقفه. من جانبها، نفت شركة بريتش بتروليوم الجمعة اتهامات بأنها تقاعست عن كشف كل المعلومات لديها بشأن حجم التسرب النفطي، وقالت إن مهندسيها يعملون مع علماء من الحكومة الأمريكية لتحديد الحجم الحقيقي للتسرب، ورفضت اتهامات بإخفاء معلومات قائلة إن تقديرات أطراف ثالثة لحجم التسرب كانت غير دقيقة. كارثة بيئية بدورها، هاجمت سيلفيا أيرل، من "جمعية ناشيونال جيوجرافيك"، الشركة البريطانية قائلة إن الطلب منها ها لعب دور رائد في جهود احتواء التسرب كمثل "الاعتماد على الثعالب لرعاية قن الدجاج"، واعتبرت أن "عدم معرفة حجم التسرب والضرر هو الشيء الذي ينبغي أن نتخوف منه.. هناك عدم إدراك في فهم عواقب هذا الشأن الذي قد يرتد علينا لاحقًا". ومن غير المعروف التأثيرات المحتملة لضخ مواد كيميائية نحو النفط المضغوط الذي يتسرب في قاع الخليج، وحذرت أيرل قائلة:" لا نعرف تأثير تلك المواد عند استخدامها على مساحة ميل تحت المياه، فلم يسبق أن أجرينا مثل هذه التجارب في المختبرات". ويهدد استمرار تسرب ما لا يقل عن 5000 برميل النفط الخام يوميًا منذ انفجار المنصة النفطية في 20 أبريل الماضي بأسوأ كارثة بيئية واقتصادية في سواحل خليج المكسيك السياحية ومواطن الحياة البرية ومناطق الصيد فيه. ــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد