هيئة علماء المسلمين تصدر تصريحا حول قيام طلاب مدرسة بطرد جنود الاحتلال من مدرستهم 22 /05 /2010 م 11:12 صباحا / عدد القراء:17 أصدر قسم الثقافة والإعلام تصريحا صحفيا اليوم السبت ، أشاد فيه بالموقف البطولي لطلبة مدرسة النوارس الابتدائية الواقعة في قضاء الحويجة غرب محافظة التأميم الذين رفضوا أخذ الهدايا وطالبوا قوات الاحتلال بالخروج من المدرسة ". وجاء في نص التصريح الذي تلقت وكالة يقين للأنباء نسخة منه " اقتحمت قوات الاحتلال الأمريكي في الساعة التاسعة من يوم الخميس20/5/2010 مدرسة النوارس الابتدائية الواقعة في قضاء الحويجة غرب محافظة التأميم بحجة توزيع الهدايا على الطلبة في أخر يوم من أيام الامتحانات النهائية، وكان للطلبة موقف مشرف إذ رفضوا اخذ الهدايا وقالوا لهم اخرجوا من مدرستنا لأنكم محتلون لأرضنا تعتقلون أبائنا وإخواننا وشعبنا لا نريد هداياكم نريد خروجكم من أرضنا". وأوضح المصدر "وكان برفقة قوات الاحتلال المدعو إبراهيم حسن جلد عضو المجلس البلدي والذي امتعض كثيرا من موقف الطلبة ورفضهم دخول قوات الاحتلال للمدرسة حيث بدء يوجه الشتائم والتهديدات والكلام البذيء لأحد مدرسي تلك المدرسة ؛ حيث اتهمه بأنه هو من منع التلاميذ من قبول الهدايا بعد أن قال له ولقوات الاحتلال بان دخولكم إلى المدرسة سوف يسبب حالة إرباك وخوف لدى الطلبة مما يؤثر على أداءهم للامتحانات". واختتم البيان " إن هيئة علماء المسلمين إذ تشيد بموقف الطلبة البطولي الذي يعبر بشكل واضح عن مستوى الرفض الشعبي للاحتلال وأعوانه؛ فإنها تعد هذا الفعل تعدي صارخ على الكوادر التدريسية والمؤسسات التعليمية، كما تحمل الهيئة الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عن سلامة هذا المدرس الذي تعرض للتهديد علنا ". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله