إصابة جندي "إسرائيلي" برصاص قناص مفكرة الإسلام: ذكرت الإذاعة "الإسرائيلية" أن أحد جنود قوات الاحتلال أصيب بجراح متوسطة برصاص قناص فلسطيني بالقرب من معبر "كيسوفيم" شرق بلدة دير البلح وسط قطاع غزة. وقالت الإذاعة: "الطواقم الطبية نقلت الجندي المصاب إلى مستشفي "سوروكا" في بئر السبع لتلقي العلاج الطبي". من جهتها أوضحت صحيفة "يديعوت احرونوت" أن الحادث وقع بعد ساعات من حادث إطلاق قوات الاحتلال "الإسرائيلية" النار بالقرب من بلدة "نيريم" قرب خانيونس جنوبي قطاع غزة وأدى إلى مقتل شابين فلسطينيين زعم الاحتلال أنهما كانا بطريقهما إلى تنفيذ عملية عسكرية. وقالت الصحيفة إن الجندي "الإسرائيلي" قد أصيب برصاصتين في كتفيه من قبل قناص فلسطيني وتم تقديم الإسعاف الأولي للجندي في الموقع قبل نقله إلى المستشفى ووصفت إصابته بالمتوسطة. وقد أعلنت كل من سرايا القدس الجناح المسلح لحركة الجهاد الإسلامي وألوية الناصر صلاح الدين الجناح المسلح للجان المقاومة الشعبية مسئوليتهما عن عملية قنص الجندي. إلى ذلك أكدت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين مسئوليتها عن التصدي لقوة عسكرية "إسرائيلية" توغلت شرقي مدينة خانيونس جنوب قطاع غزة وإصابة أحد الجنود. ـــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد