بسم الله الرحمن الرحيم جنــد التوحيــد - بيــت المقـــدس :: إطــلاق قذيفـتي هــاون عيــار 80 ملم علـى موقــع المدفعيــة شـرق غـــزة :: الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأٍسود الفاتحين .أما بعد ... قال تعالى{فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال: 17[ بعد التوكل على الله تعالى تمكن إخوانكم مجاهدي جُندالتوحيد في بيت المقدس من إطلاق قذيفتي هاون من عيار 80ملم على موقع "المدفعية" العسكري شرق مدينة غزة، وذلك في تمام الساعة 5.45 من صباح يوم السبت 8 جمادي الثانية / 1431 الموافق 22/5/2010، وقد سقطت القذيفتين في الموقع العسكري ولله الحمد والمنة . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم اليهود والصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} جـُنــد التوحيد - بيت المقدس /8جمادي الثانية/1431 22/5/2010م