مفكرة الإسلام: هاجم مسلحون ثلاثة حراس سجن السبت عليهم في منطقة كاباردينو- بالكاريا في شمالي القوقاز، الذي يشهد مواجهات بين الإسلاميين والقوات الموالية لروسيا، ما أسفر عن مقتلهم في الحال. ووقع الهجوم بالقرب من مدينة بروكلادني، وذكر بيان لوحدة التحقيقات في مكتب المدعي العام الروسي على موقعها الإلكتروني، أن امرأتين ورجلا قتلوا وأصيبت امرأة أخرى عندما فتح المسلحون نيران الأسلحة الآلية في هجوم من سيارة مارة في طريق خارج المدينة، ولم تقدم تفاصيل أخرى. وتقع منطقة كاباردينو- بالكاريا بالقرب من مناطق الشيشان والأنجوش وداغستان لكن مستوى العنف هناك ضعيف نسبيًا، فيا تعد الهجمات على مسئولي الأمن شائعة في أرجاء المنطقة من جانب الجماعات الإسلامية التي تدعو لإقامة إمارة القوقاز الإسلامية. وتشهد جمهوريات شمال القوقاز الروسية منذ فترة مواجهات تقف وراءها جماعات مناوئة للحكومات المحلية الموالية للكرملين، وتتخللها هجمات على مراكز الشرطة ومبانٍ حكومية وتنفيذ عمليات اغتيال لعدد من المسئولين الحكوميين، و أسفرت معارك هذا العام عن مقتل عدة مئات من الأشخاص. وأعلن عن تأسيس "إمارة القوقاز الإسلامية" في 31 أكتوبر 2007 من طرف دوكو عمروف زعيم المقاتلين الشيشان. وتضم الإمارة جمهوريات شمال القوقاز وهي داغستان, والشيشان, وإنجوشيا, وأوسيتيا الشمالية, وولاية كابردا – بلكار – كرشاي المجتمعة (وهي جمهوريتي كبردينو – بلكاريا, وكرشيفو - شركسيا).