بسم الله الرحمن الرحيم زابل: انفجارات تدمر سيارتين سرف للعدو قاري محمد یوسف (احمدي) – 22/5/2010 حسب التفصيل: فجر المجاهدون صباح اليوم عبوات ناسفة في سيارات تابعة للجيش العميل، حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار- كابل السريع في منطقة "حاجي نظر كل مانده" في مديرية شهر صفا بولاية زابل. أسفر الإنفجار الذي وقع واحدا تلو الآخر عن تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا، ومقتل (10) من الجنود الراكبين فيها بشمول قائدهم. يقال بأن من شدة الإنفجار تناثرت أعضاء ولحوم الجنود القتلى ووجدت في مسافة بعيدة من الطريق. لشكرجاه: إسقاط مروحية "تشينوك" للقوات الأمريكية قاري محمد یوسف (احمدي) – 22/5/2010 أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات "الفتح"، مروحية من نوع تشينوك للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة سي ويك غربي بمديرية ناد علي قرب لشكر جاه مركز ولاية هلمند. يضيف الخبر، تم الهجوم على المروحية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس حينما كانت مروحية العدو تسقط مواد غذائية ولوجستية للجنود الأمريكيين على الأرض، حيث استهدفها المجاهدون من الأسفل بنيران الرشاشات. يقول المجاهدون من المنطقة: مع إستهداف المروحية اشتعلت النيران فيها وهي في الجو وبعد لحظات قصيرة سقطت على الأرض ولازالت موجودة في المنطقة المذكورة عند قرية هزارجان جانب الطريق الممتد بين جريشك ومدينة لشكرجاه. وقد قتل جميع من كان على متن المروحية البالغ عددهم إلى (25) جندي أمريكي. وجدير ذكره بأن قبل هذا سقطت مروحية أخرى للقوات الأمريكية نتيجة هجوم مماثل بتاريخ 3/5/2010 في مديرية علينجار بولاية لغمان حيث اعترف العدو حسب سياسته الكاذبة بهبوط مروحيتهم في المنطقة بشكل إضطراري. ننجرهار: شن هجوم واسع على مديرية حصارك ذبيح الله (مجاهد) – 22/5/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ننجرهار بأنهم هاجموا هجوم واسعا على مديرية "غلجايي" حصارك بهذه الولاية. يضيف الخبر، تم الهجوم في الساعة الواحدة صباح اليوم على مركز العدو من جهتين، أسفر عن احراق المبنى وما فيها من الوسائل. استخدم في هذا الهجوم أسلحة ثقيلة وخفيفة، ودام لمدة ثلاث ساعات، قتل (6) من أفراد الشرطة وأصيب عدد آخر بجراحات خطيرة إضافة إلى الخسائر المادية، يقال من ضمن القتلى ضابطين أيضا، ولم تصل معلومات حتى الآن حول مصير حاكم المديرية أو قائد الأمن بهذه الولاية. كما أصيب اثنين من المجاهدين في هذا الهجوم، وقد نقلوا إلى مراكزهم وحالتهم الصحية جيدة. تدمير دبابة للأمريكيين بمديرية نرنج ذبيح الله (مجاهد) – 22/5/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كونر عن هجوم مسلح على دورية عسكرية للقوات الأمريكية بمديرية نرنج بالولاية المذكورة. يضيف النبأ: تم الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم ضمن كمين، مما أسفر عن إستهداف دبابة بدورية الصليبيين بقذيفة صاروخية قتل ثلاثة جنود أمريكيين فيها وأصيب آخر بجروح حيث تم نقلهم بالمروحيات من قبل العدو إلى مراكزهم، كما لا زال الدخان يتصاعد من الدبابة المستهدفة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم. الهجوم على دورية للأمريكيين في مديرية خوشامندو ذبيح الله (مجاهد) – 22/5/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر أمس هجوما مسلحا على دورية عسكرية تابعة لجنود القوات الأمريكية قرب محطة بنزين حاجي فضل الرحمن الواقعة على الطريق الممتد تجاه الجنوب من مركز مديرية خوشامندو بولاية بكتيكا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو، وحسب رواية سكان المنطقة: وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة بعد الهجوم ونقلت الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، فجرت دبابة بدورية عسكرية للمحتلين بلغم في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر أمس في نفس المنطقة، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية بمديرية وازي خوا ذبيح الله (مجاهد) – 22/5/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين بدورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة في مديرية وازي خوا بولاية بكتيكا. يضيف النبأ: فجرت إحدى دبابات القوات الأمريكية في الساعة الحادية عشرة من ظهر أمس حينما كانت قافلة العدو تمر من منطقة مرجاني الواقعة غرب مديرية وازي خوا. كما فجرت الدبابة الثانية للعدو في الساعة الحادية عشرة تقريبا من مساء أمس في نفس المنطقة، حينما كان العدو في محاولة تنفيذ سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. يقول المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة كلا الإنفجارين دمرت كلا الدبابتين للعدو تماما وقتل وأصيب جميع الصليبيين فيها. ويذكر بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمهم أيضا. بكتيكا: تدمير دبابتين أخرتين للأمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 22/5/2010 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات "الفتح"، دبابتين أخرى للقوات الأمريكية بواسطة عبوات ناسفة في مديرية ديلي بولاية بكتيكا. يضيف النبأ: فجرت إحدى دبابات العدو في الساعة السابعة من مغرب أمس بعبوة ناسفة بمنطقة بناه جيرو قرب مركز المديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل جميع الصليبيين فيها. يقول المجاهدون بأن بعد الإنفجار نفذ هجوم مسلح على خمس دبابات أخرى للعدو كانت تنقل الجنود القتلى، لكن لم نعثر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو في هذا الهجوم. وفي سياق مماثل فجرت دبابة أخرى للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في الساعة السابعة من صباح اليوم بنفس المنطقة، حينما كانت تحاول سحب الدبابة التي دمرت مغرب أمس، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جنديين إثنين فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وجدير ذكره بأن دبابتين أخرى للعدو دمرت بشكل مماثل في مديرية وازي خوا بنفس الولاية. تفجير دبابتين للأمريكيين بعبوات ناسفة في مديرية زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 22/5/2010 يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن تفجير دبابتين عسكريتين للقوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة في مديرية زرمت بولاية بكتيا. يضيف النبأ: فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في الساعة السادسة تقريبا من عصر يوم أمس بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق بقرية مكاوي غرب مركز المديرية المذكورة. أدى الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد إلى تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود محتلين فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. يقول المجاهدون من المنطقة بأن الدبابة الثانية للقوات المحتلة المكونة من طابقين إثنين، فجرت في الساعة الثامنة من صباح اليوم بمنطقة سهاكو باتك شمال المديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح. كما لا زالت الدبابة المدمرة في الإنفجار الأخير موجودة في المنطقة. أرغنداب: مقتل وإصابة 16 جنديا أمريكيا قاري محمد یوسف (احمدي) – 22/5/2010 تفيد الأنباء الواصلة من ولاية قندهار عن تفجير ثلاث عبوات ناسفة عصر أمس في جنود أمريكيين بمديرية أرغنداب بهذه الولاية، ما أدى إلى مقتل 5 جنود صليبيين على الفور وإصابة 11 آخرين بجروح خطيرة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: فجرت العبوات الناسفة المزروعة جانب الطريق حينما كان عدد كبير من جنود القوات الأمريكية يمشون في شارع بمنطقة كوك بالمديرية المذكورة أعلاه. يقال بأن نتيجة هذه الإنفجارات هلك كلب مدرب للعدو أيضا. الهجوم على قاعدة للقوات المحتلة بولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) – 22/5/2010 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مركز حملة القوات الصليبية المحتلة (كمباين) في منطقة بادخواب شانه قرب (مدينة بل علم) مركز ولاية لوجر، كما يتواجد في هذا المركز الذي يقع في الحصة الشمالية من المدينة المذكورة عدد كبير من جنود الجيش العميل ايضا. حسب النبأ: خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة السابعة تقريبا من صباح اليوم سقطت أربع صواريخ على مساكن الجنود داخل مركز العدو المحتل، مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو لكن الحصول على معلومات دقيقة من داخل مركز العدو حاليا أمر صعب. وحسب نبأ آخر، أحرق المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم شاحنتين قرب مركز مديرية بره كي برك بنفس الولاية حيث كانت تنقل الرمال إلى مركز العدو (كمباين) المذكور، كما غنم المجاهدون شاحنة أخرى سالمة. يضيف النبأ، بعد هذا الحادث دارت إشتباكات مباشرة مع عناصر الشرطة أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للشرطة ومقتل ثلاثة جنود وإصابة آخرين فيها بجروح خطيرة. كونر: الهجوم على دورية راجلة للأمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 22/5/2010 تم هجوم مسلح ضمن كمين على دورية راجلة لعساكر القوات الأمريكية. حسب النبأ: استوجهت دورية راجلة للجنود الأمريكيين في الساعة التاسعة من مساء أمس بكمين المجاهدين في منطقة سندري بمديرية مانوجي بولاية كونر. يضيف النبأ: هاجم المجاهدون هجوما مسلحا من مكان قريب جدا على دورية العدو حيث ألقوا فيها قنابل يدوية مما أسفر عن مقتل أربعة جنود أمريكيين وإصابة سبعة آخرين بجروح خطيرة. وعلاوة على هذه الخسائر، أستهدفت دبابة للعدو بقذيفة صاروخية من قبل المجاهدين وأحرقت فورا، ولله الحمد لم تلحق خسائر في هذا الهجوم بالمجاهدين الأبطال. مقتل عنصرين للشرطة بمدينة غزني ذبيح الله (مجاهد) – 22/5/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني عن مقتل إثنين من عناصر الشرطة بمدينة غزني مركز هذه الولاية حينما كانا يقومان بالدورية في منطقة كنج بالمدينة المذكورة إذ تعرضا لكمين من قبل المجاهدين. وفي نهاية الهجوم الذي نفذ في الساعة التاسعة من صباح اليوم، غنم المجاهدون سلاحي الشرطيين من نوع كلاشينكوف ورجعوا من المنطقة سالمين. زابل: تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد یوسف (احمدي) – 22/5/2010 فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بمديرية ميزانه بولاية زابل. يضيف النبأ: فجر المجاهدون قبل ظهر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة بدورية عساكر القوات الأمريكية المحتلة بمنطقة مكرك بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع جنودها المحتلين. يقول سكان المنطقة بأن بعد الإنفجار وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة لكن الدبابة المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. تخار: اندلاع اشتباكات شديدة مع الشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 22/5/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية تخار عن وقوع اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عناصر الشرطة في مديرية جاهاب الحدودية بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون: وقعت الإشتباكات في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس في منطقة قزيل بلاك بالمديرية نفسها واستمرت زهاء ساعة، مما أسفر عن مقتل شرطي وإصابة (3) آخرين بجراحات. حسب النبأ، لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد، وبعد تكبد العدو الخسائر المذكورة أعلاه فروا من المنطقة. لوجر: تفجير سيارة رينجر للجيش العميل ذبيح الله (مجاهد) – 22/5/2010 تم الإنفجار في سيارة رينجر للعدو في مديرية بره كي برك بولاية لوجر. يضيف النبأ الواصل، فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو حينما كانت دورية العدو تمر على طريق ممتد في منطقة تندان التي تقع شرف المديرية المذكورة. أدى الإنفجار الشديد عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل (3) جنود عملاء على الفور وإصابة (2) آخرين بجراحات. تدمير سيارة للشرطة قرب مركز ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) – 22/5/2010 حسب التفصيل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية للشرطة في منطقة اوني التي تقع على الطريق الممتد نحو مدينة جرديز قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن استهداف سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين ومقتل (3) جنود وإصابة (2) آخرين بجراحات. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. تفجير دبابة للقوات المحتلة قرب مدينة جرديز ذبيح الله (مجاهد) – 22/5/2010 نفذ الإنفجار في دبابة بدورية للقوات الأمريكية. يفيد الخبر الواصل، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات "الفتح" عبوة ناسفة في دبابة بدورية للقوات الأمريكية قرب قرية شيخان التي تقع شمال مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (4) جنود. وحسب قول سكان المنطقة: تم نقل جثث القتلى بالمروحيات إلى مراكز العدو، لكن الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى ظهر الآن. زرمت: المجاهدون قتلوا 4 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 22/5/2010 حسب التفصيل، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات "الفتح" هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة دولت زو التي تقع على الطريق الممتد نحو الشمال من مركز مديرية زرمت بولاية بكتيا. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن مقتل (4) جنود أمريكيين وإصابة (5) آخرين بجراحات بليغة، كما أصيب مجاهد خلام الهجوم لكن لله الحمد حالته الصحية جيدة حاليا. وحسب نبأ آخر، استهدف المجاهدون في الساعة الواحدة من ظهر اليوم جنديين أمريكيين بواسطة رشاش كلاكوف حينما كانا واقفين قرب دبابتهم في المنطقة نفسها. كونر: الهجوم على نقطة أمنية لعساكر القوات الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) – 22/5/2010 تم هجوم مسلح على نقطة أمنية لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بمديرية نرنج بولاية كونر. حسب النبأ: هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة الثالثة من ظهر اليوم على نطقة أمنية لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة هضبة شني بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. مع الهجوم قصف العدو المناطق المجاورة لكن لم تلحق خسائر بأحد. كونر: تدمير دبابتين للقوات المحتلة الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) – 22/5/2010 دمرت آليتين لعساكر القوات الأمريكية قبل ظهر اليوم في مديرية مانوجي بولاية كونر. يضيف المجاهدون من المنطقة: فجرت دبابتين العدو بعبوات ناسفة متحكمة عن بعد في الساعة التاسعة من صباح اليوم بمنطقة ننجلام الواقعة في مسافة كيلومترين شرق مركز مديرية مانوجي، مما أسفر عن تدمير كلا الآليتين بشكل كامل ومقتل ستة جنود محتلين فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يقول السكان المحليون بأن الجنود القتلى والمصابين نقلوا بالمروحيات إلى مراكز العدو لكن الآليات المدمرة لا زالت في المنطقة. هرات: تفجير دبابتين للقوات الأمريكية قاري محمد یوسف (احمدي) – 22/5/2010 فجرت دبابتين لعساكر القوات الأمريكية بواسطة عبوات ناسفة في مديرية كشك كهنه بولاية هرات. حسب النبأ: فجرت عبوتين ناسفتين في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في قافلة دبابات عساكر القوات المحتلة حينما كانت تمر قرب سوق المديرية، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو بشكل كامل وقتل جميع المحتلين فيها. وحسب رواية سكان المنطقة: لا زالت المنطقة محاصرة من قبل العدو ولا يأذن لأحد مشاهدة مكان الإنفجارات من قرب. زابل: إنفجار يقتل 5 جنود قاري محمد یوسف (احمدي) – 22/5/2010 فجرت سيارة من نوع رينجر بدورية تابعة للجيش العميل بمديرية اتغر بولاية زابل. حسب النبأ: فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة بدورية العدو في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة زيارت بالمديرية المذكورة حينما كانت تمر على الطريق الممتد بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل خمسة جنود عملاء فيها. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى قائد إحدى النقاط الأمنية أيضا. مارجة: وقوع خسائر مادية وروحية فادحة بصفوف القوات الأمريكية قاري محمد یوسف (احمدي) – 22/5/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند عن تكبد العدو طوال اليوم خسائر فادحة خلال سلسلة عمليات "الفتح" من قبل المجاهدين في بلدة مارجة بولاية هلمند، حيث إضافة إلى تدمير (3) دبابات قتل وأصيب عدد كبير من جنود العدو. يضيف الخبر، في حوالي الساعة الثالثة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث عبوات ناسفة متتالية في كاسحة ألغام ومدرعتين في حارة غلام محمد خان بمنطقة سيستاني بالبلدة المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابات كلها ومقتل جميع ركابها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات المحتلة ومن ثم هاجموا عليها هجوما مسلحا في طريق ممتد بين دوار متوخان ودوار كرو بالمديرية نفسها. يقول المجاهدون: قتل واصيب (6) جنود أمريكيين خلال الهجوم. ويفيد نبأ آخر، في الساعة الرابعة من عصر اليوم هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة دوار عبد الرحمن بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. في سياق مستقل آخر، قتل جنديين محتلين وأصيب اثنين آخرين حينما كانا ينتقلون من مركز لآخر في منطقة زر مكتب إذ تعرضوا في طريقهم لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. وحسب خبر آخر، قتل جندي محتل وأصيب اثنين آخرين نتيجة هجوم مماثل يوم أمس في منطقة دوار ملك وزير بالمديرية. تفجير دبابة للعدو الأمريكي في مديرية نوزاد قاري محمد یوسف (احمدي) – 22/5/2010 تم الإنفجار في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في مديرية نوزاد بولاية هلمند. يضيف الخبر، نفذ الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما كان جنود العدو يريدون شن هجوم ضد المجاهدين في منطقة ورموز كاريز بمديري نوزاد، إذ انفجرت عبوة ناسفة في إحدى دباباتهم. أدى الإنفجار الشديد إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع ركابها. تفجير سيارة للجيش العميل في مديرية ناد علي قاري محمد یوسف (احمدي) – 22/5/2010 حسب النبأ، في الساعة السادسة من عصر يوم أمس فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة سي ويك غربي بجانب نهر بوغرا بمديرية ناد علي بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل (2) جنديين وإصابة (3) آخرين بجراحات. يقول المجاهدون من المنطقة: جاءت قوات الأمريكية صباح اليوم إلى قرية خوشحال بمنطقة سيد آباد بالمديرية نفسها، حيث وقعت اشتباكات خفيفة، ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. وجدير بالذكر بأن هذه الخسائر تلحق بالعدو في حين استهدف المجاهدون يوم أمس مروحية للعدو في منطقة سي ويك غربي، كما اعترف العدو بذلك أيضا. تفجير دبابة للقوات البريطانية في مديرية موسى قلعة قاري محمد یوسف (احمدي) – 22/5/2010 حسب التفصيل، في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة بدورية للقوات البريطانية، حينما كانت تمر في منطقة عيدجاه قرب سوق مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يقول المجاهدون المسؤولون: أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود البريطانيين. وجدير بالذكر بأن هذه الخسائر تلحق بجنود القوات البريطانية في حين مجيء وزراء الخارجية، والدفاع، والتنمية البريطانيين إلى هلمند في سفر غير رسمي. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/5/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية