وزراء بريطانيون يزورون أفغانستان مفكرة الإسلام: وصل وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ السبت إلى أفغانستان في أول زيارة له منذ تشكيل الحكومة الائتلافية في لندن. وذكرت وزارة الخارجية البريطانية أن هيغ وصل إلى أفغانستان يرافقه وزير الحرب ليام فوكس ووزير التنمية الدولية اندرو ميتشل وسيلتقوا الرئيس حامد كرزاي ووزراء في حكومته ومسئولين آخرين. وقال هيغ وفقًا لوكالة فرانس برس الاطلاع على الوضع عن كثب هو إحدى أولوياتنا الاكثر الحاحا". وأضاف: "الوضع في أفغانستان سيستهلك الكثير من وقتنا وطاقتنا وجهدنا ولذلك من المهم للغاية أن يكون لدى الوزراء إدراك عميق للأمور في هذا البلد". وتابع وزير الخارجية البريطاني الجديد: "علينا أن نعطي الوقت والدعم لضمان نجاح إستراتيجيتنا وقد جئنا إلى هنا إلى افغانستان في أول فرصة ممكنة". رغبة في إعادة القوات البريطانية سريعًا أما وزير الحرب البريطاني فقد أخبر صحيفة "ذي تايمز" أنه يريد عودة قوات الاحتلال البريطانية إلى البلاد في أسرع وقت ممكن. وقال: "نحن لسنا شرطة دولية، نحن هنا لتجنب تعرض الشعب البريطاني ومصالحنا في العالم لتهديد". وصرح أندرو ميتشل بأنه سيدرس سبل تحسين نوعية وأثر المساعدة التي تقدم إلى أفغانستان. وكان كرزاي التقى رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون السبت، في أول لقاء يجريه كاميرون مع زعيم أجنبي منذ تسلمه مهام منصبه، مما عكس الأهمية التي توليها الحكومة البريطانية الجديدة للملف الأفغاني. ــــــــــــــ اللهم سدد رمي مجاهدي الإمارة