إصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة شرق بعقوبة 23 /05 /2010 م 12:51 مساء / عدد القراء:8 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية للشرطة الحكومية كانت موضوعة على جانب الطريق الرئيس لناحية جلولاء (100) كم شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي " إن الانفجار اسفر عن إصابة ثلاثة من أفراد الدورية تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج إضافة إلى وقوع أضرار مادية في عجلة الدورية التي كانوا يستقلونها". وأضاف المصدر " إن "القوات الأمنية" فرضت طوقا حول المكان وشرعت بعملية بحث عن المنفذين ". يقين نت + وكالات ـــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد