منع تظاهرة مؤيدة للنقاب ببلجيكا مفكرة الإسلام: وجَّه ممثلو جمعيات إسلامية أهلية انتقادات للسلطات البلجيكية التي رفضت طلبهم تنظيم تظاهرة مناهضة للقرار البلجيكي الذي يحظر ارتداء النقاب في الأماكن العامة، والتي كانوا يأملون القيام بها اليوم السبت وسط العاصمة بروكسل. ونقلت وسائل إعلام محلية عن &quot;أبي عمران&quot; ويعمل كناطق باسم منظمتي نهضة الإسلام والشريعة لبلجيكا، (صاحبتيْ مبادرة تنظيم المظاهرة)، قوله: &quot;لقد حققنا انتصارًا رغم منعنا من تنظيم مظاهرتنا في بروكسل، فالجميع يتحدث عنا وسنتابع معركتنا&quot;، متهمًا قوات الأمن البلجيكية بشن &quot;حرب صليبية&quot; ضد مسلمي بلجيكا. وأشار &quot;أبو عمران&quot; أن بلجيكا &quot;لا تعترف بالديمقراطية عندما يتعلق الأمر بالمسلمين&quot;، مشيرًا إلى أن هناك العديد من التظاهرات ستنظم اليوم أمام عدة سفارات بلجيكية في أوروبا مثل دبلن، لندن وجنيف، متوعدًا بتنظيم تظاهرات أخرى في بروكسل. يذكر أن عدة بلديات في العاصمة بروكسل قد رفضت طلباً تقدمت به جمعيات إسلامية في أوروبا، للاحتجاج على قيام البرلمان البلجيكي بتمرير قانون يمنع ارتداء النقاب أو أي زي يغطي الوجه كاملاً في الأماكن العامة في البلاد. وكانت مصادر بلجيكية قد ادَّعت أمس أن منع قيام المظاهرة المذكورة جاء على خلفية تزامنها مع نشاط شعبي آخر وسط العاصمة وتقرير &quot;سلبي&quot; للشرطة يحذر فيه من أخطار حدوث مواجهات بين المشاركين في المظاهرة وغيرهم من الناس. وأقر البرلمان البلجيكي الشهر الماضي قانوناً يمنع ارتداء أي زي يغطي الوجه كلياً أو جزئياً ويعيق التعرف على هوية الشخص في الأماكن العامة، ما أثار ردود فعل متباينة، بين مؤيد ومعارض، في أوساط المسلمين في البلاد. العفو الدولية تدين القرار: وكانت منظمة العفو الدولية قد أعربت عن إدانتها لقرار البرلمان البلجيكي بحظر ارتداء النقاب في الأماكن العامة، بما فيها الشوارع، معتبرة أن القرار يتنافى مع حق الإنسان في ارتداء الملبس بالشكل الملائم له. وقال جون دالهويسن، خبير شئون التمييز في أوروبا في المنظمة: &quot;إن حظر ارتداء الملابس التي تغطي الوجه حظرًا تامًا ينتهك حقوق التعبير والمعتقد للنساء اللواتي يرتدين النقاب والبرقع بوصفه تعبير عن هويتهن ومعتقداتهن&quot;. يأتي ذلك في أعقاب موافقة البرلمان البلجيكي على القرار المثير للجدل بأغلبية 141 صوتًا مع امتناع نائبين فقط عن التصويت، لتصبح بلجيكا أول بلد أوروبي يطبق حظرًا كليًا على ارتداء النقاب. واعتبر دالهويسن أن الخطوة &quot;تعتبر سابقة خطيرة. فأي قيود قد تفرض على حقوق الإنسان الأساسية لابد أن تكون متناسبة وذات أهداف مشروعة، ولا يمكن شمول حظر النقاب ضمن هذا التوصيف&quot;. http://www.islammemo.cc/akhbar/Afric...22/100518.html