قصف بقذائف الهاون على قاعدة الاحتلال الامريكي في ديالى 23 /05 /2010 م 12:23 مساء / عدد القراء:7 استهدفت ثلاث قذائف هاون قاعدة لقوات الاحتلال الامريكي في مطار ابن فرناس (5) كم شمال بعقوبة مركز محافظة ديالى صباح اليوم (الأحد). وذكر شهود عيان " أن أعمدة الدخان تصاعدت من داخل القاعدة في المنطقة المذكورة فيما حلقت طائرات الهليكوبتر فوق مكان الحادث ولم يعرف حجم الخسائر المادية أو البشرية بسبب شدة تحصين القاعدة ". هذا ولم يصدر عن قوات الاحتلال الأمريكية أي بيان أو تعليق بشان القصف وتكتمت كعادتها. يقين نت + وكالات ــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله