الجيش الحكومي يداهم بعض مناطق حي الجهاد ويعتقل خمسة مدنيين 23 /05 /2010 م 01:12 مساء / عدد القراء:5 اعتقلت قوة تابعة للجيش الحكومي خمسة مدنيين في حملة مداهمات نفذتها في عدد من مناطق جنوب غرب العاصمة بغداد ، اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي " إن عملية إلقاء القبض على المطلوبين الخمسة تمت بعد مداهمة قوات الجيش لبعض مناطق في حي الجهاد ". يذكر إن القوات الحكومية مستمرة بحملات كبيرة وواسعة من الاعتقالات العشوائية الظالمة التي تطال في كل يوم العشرات من أبناء محافظات نينوى وصلاح الدين وديالى والانبار وبغداد والبصرة دون أسباب تذكر. يقين نت + وكالات ـــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك