صراع شرس داخل الاستخبارات الأمريكية مفكرة الإسلام: نشب صراع بين السياسيين والعسكريين في واشنطن، حول السيطرة على الأجهزة الاستخباراتية بعد استقالة الأدميرال دينيس بلير من منصبه كمدير لأجهزة الاستخبارات الوطنية، البالغ عددها 16 جهازا عسكريًا ومدنيًا، وفق ما كشفت مصادر أمريكية مطلعة. ومن المقرر أن يبدأ سريان أول استقالة في صفوف كبار مسئولي إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما اعتبارًا من يوم الجمعة القادم، وهو ما عزتها شائعات كثيرة سرت خلال الشهور الماضية إلى أنه قد يكون فقد ثقة البيت الأبيض. وقالت صحيفة &quot;واشنطن بوست&quot; إن عسكريين ومدنيين يتنافسون لخلافة بلير، أقواهم جيمس كلابر، مساعد وزير الدفاع للاستخبارات، وكان جنرالا في استخبارات السلاح الجوي الأمريكي. ووصفته بأنه &quot;مجرب (عمره سبعون سنة، وقضى 45 في المجال)&quot;. غير أن السيناتور الجمهوري كريستوفر بوند قال إنه يفضل أن يتولى المنصب شخص ذو خلفية مدنية، وقال: &quot;أعتقد أننا نحتاج إلى شخص يقدر على التعاون مع الاستخبارات غير العسكرية&quot;. انتقادات لبلير وجاءت استقالة بلير في ظل فترة اضطراب شديد للاستخبارات الأمريكية لاسيما بعد عملية القتل في قاعدة فورت هود بتكساس في نوفمبر، المتهم فيها أمريكي من أصل فلسطيني، ومحاولتي التفجيرين اللذين تم إحباطهما على متن طائرة في يوم عيد الميلاد وفي ساحة &quot;تايمز سكوير&quot; في نيويورك في 1 مايو. وقالت صحيفة &quot;نيويورك تايمز&quot; إن الرئيس باراك أوباما هو الذي أجبر بلير على الاستقالة من منصبه كمدير لأجهزة الاستخبارات الوطنية، ووصفت بأنه بلير صار ضحية غضب الرئيس أوباما ومستشاريه مما يرونه من تقصير في مواجهة المحاولات الإرهابية داخل الولايات المتحدة، وخاصة محاولة الأمريكي الباكستاني فيصل شاه زاد لتفجير سيارة ملغمة في قلب مدينة نيويورك. خلل خطير وتم تسليط الضوء على خلل خطير داخل أجهزة الاستخبارات الأمريكية في تقرير نشر الثلاثاء حول محاولة تفجير الطائرة في يوم عيد الميلاد، فقد اعتبرت لجنة الاستخبارات في مجلس الشيوخ أن &quot;ثغرات منهجية&quot; أتاحت للمشتبه به في القضية الشاب النيجيري عمر فاروق عبد المطلب أن يستقل الطائرة ثم أن يحاول استخدام المتفجرات. وانتقد البيت الأبيض آنذاك بشدة عمل وكالات الاستخبارات، مستهجنًا النقص في عملية التدقيق في المعلومات وسوء الاتصالات بين مختلف الأجهزة. وبلير الذي أعلن استقالته من منصبه هو أميرال سابق عانى من عدة ضربات قاسية خلال عمله لمدة 16 شهرًا في إدارة أوباما. وقد عين في منصبه في يناير 2009 ليصبح ثالث مدير للاستخبارات الأمريكية، المنصب الذي استحدث بعد هجمات 11 سبتمبر بهدف تنسيق عمل وكالات الاستخبارات الـ 16.