جيش الاحتلال الامريكي يعترف بمقتل اثنين من جنوده شمال العراق 22 /05 /2010 م 09:58 مساء / عدد القراء:5 أعترف جيش الاحتلال الامريكي ، اليوم (السبت) مقتل اثنين من جنوده شمالي العراق في حادثين منفصلين زعم على إن احدهما غير قتالي. وقال بيان لجيش الاحتلال " إن جنديا من الفرقة الأمريكية في الشمال قتل يوم الجمعة قرب مدينة الموصل ". دون إعطاء أية تفاصيل عن طبيعة الهجوم. وجاء في بيان آخر " أن جنديا من الفرقة الأمريكية في الشمال قتل يوم الخميس الماضي متأثرا بجروح أصيب بها في حادث غير قتالي". من دون إن يذكر في أية مدينة قتل الجندي أو أي معلومات عنه. يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد