المسلم/متابعات/المركز الفلسطيني للإعلام | 9/6/1431 هـ يبدأ الكيان الصهيوني اليوم الأحد أضخم مناورات عسكرية في تاريخه وتستمر لمدة خمسة أيام باسم "نقطة تحول 4" ، لفحص جهوزية الجبهة الداخلية لحرب شاملة وسقوط مئات الصواريخ والقذائف على مختلف المدن "الإسرائيلية". وقالت وسائل الإعلام الصهيونية: إن المناورات هي الأكبر على الإطلاق في "إسرائيل"، وستقوم خلالها سلطات الطوارئ بالتمرين لفحص جهوزيتها في مواجهة سقوط مئات أو الاف الصواريخ على المدن "الإسرائيلية". كما يشارك في المناورات قيادة الجبهة الداخلية في جيش الدفاع وأجهزة الطوارئ والانقاذ والدوائر الحكومية المختلفة وجهاز التعليم والسلطات المحلية. ومن السيناريوهات التي يتم التدرب عليها احتمال تعرض شبكة الحواسيب التابعة لجيش الدفاع لهجوم إلكتروني من شأنه أن يؤدي إلى شل أجهزة الحواسيب. وقال مصدر أمني رفيع المستوى: إنه "في مواجهة مقبلة.. ستتحول الجبهة الداخلية إلى جبهة ثانية وهامة، وتمارين من هذا النوع ستقلل الاصابات وقد تحسم المواجهة كلها". وتشمل سيناريوهات الحرب التي تستعد قوات الأمن "الإسرائيلية" لها إمكانية سقوط كميات هائلة من الصواريخ، تصل إلى آلاف الصواريخ، على الجبهة الداخلية. وتصل ذروة المناورات في هذا الصدد الأربعاء المقبل في الساعة 11:00 عند إطلاق صفارات الإنذار في كافة البلدات "الإسرائيلية" وسيطلب من المواطنين التوجه إلى أماكن محصنة وامنة في أماكن العمل والمنازل. من جهة أخرى, أقام مغتصبون مساء أمس السبت بؤرة "استيطانية" جديدة بالقرب من مدينة رام الله على الأراضي المصممة لتنفيذ مشروع الروابي الإسكاني. وقال شهود عيان إن "المستوطنين" دأبوا في الفترة الأخيرة على التجمع بكثافة في الموقع المذكور في ظل وجود لوحدات مشاة من قوات الاحتلال من أجل توفير الحماية المستمرة لهم. ونقلت مواقع إعلامية للمغتصبين أنهم ينوون الإقامة الدائمة في موقع الروابي؛ تمهيدًا لمنع المشروع الإسكاني وإقامة مغتصبة جديدة مكانه تابعة لمغتصبة عطيرت القريبة. وأشار المغتصبون إلى أنهم سيصادرون الأراضي الجبلية في تلك المنطقة وأنهم لن يسمحوا للفلسطينيين بالبناء في تلك المنطقة.