مقتل وإصابة خمسة من الشرطة الحكومية بانفجار ناسفة شرق الموصل 22 /05 /2010 م 09:56 مساء / عدد القراء:3 قتل شرطي حكومي وأصيب أربعة آخرون بانفجار عبوة ناسفة استهدفتهم شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (السبت). وذكر مصدر حكومي " إن العبوة كانت موضوعة على الطريق العام في منطقة شقق الخضراء شرق المدينة مستهدفة دورية تابعة لشرطة محافظة نينوى ". وأضاف المصدر " إن الانفجار اسفر عن مقتل احد عناصر الدورية وإصابة أربعة اخرين بجروح ، كما إن "الأجهزة الأمنية " قامت بفرض طوق على مكان الانفجار ونقلت المصابين إلى مستشفى قريب منه ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله