آفي ديختر : تلاشي قوة العراق وتجزئته هو مطلب "إسرائيل" الاستراتيجي 23 /05 /2010 م 11:22 صباحا / عدد القراء:18 شدد وزير أمن الاحتلال الإسرائيلي الأسبق "آفي ديختر" على إن خيار "إسرائيل" الاستراتيجي هو بقاء العراق مجزءا بعد إن تلاشى كقوة عسكرية وبلد متحد. وقال ديختر في محاضرة القاها في لندن حول الدور الإسرائيلي في العراق بعد احتلاله عام 2003" بأنهم حققوا في العراق أكثر مما خططوا وتوقعوا، مؤكدا على إنّ تحييد العراق عن طريق تكريس أوضاعه الحالية تشكل أهمية إستراتيجية للأمن الإسرائيلي " . وأوضح ديختر " إن تحييد العراق عن طريق تكريس أوضاعه الحالية ليس أقل أهمية وحيوية عن تكريس وإدامة تحييد مصر الذي تحقق بوسائل دبلوماسية لكن تحييد العراق يتطلب استخدام كل الوسائل المتاحة وغير المتاحة حتى يكون التحييد شاملا كاملا ". وأكد بقوله " ما زال هدفهم الإستراتيجي هو عدم السماح لهذا البلد أن يعود إلى ممارسة دوره العربي والإقليمي وان تحليلهم النهائي وخيارهم الاستراتيجي هو أن العراق يجب أن يبقى مجزأ ومنقسماً ومعزولا داخلياً بعيدا عن البيئة الإقليمية". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــ بعون الله وقوته سيكون العراق البلد الذي يزيل الدولة المسماة إسرائيل وجميع عملاء الأمريكان في المنطقة وما ذلك على الله بعزيز اللهم انصر أهل السنة والجماعة في العراق ومكن لهم دينهم الذي ارتضيت لهم اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم على القوم الكافرين