استهداف دورية للاحتلال الامريكي بالرمان اليدوي على طريق كركوك – تكريت 23 /05 /2010 م 11:05 صباحا / عدد القراء:15 هاجم مسلحون مجهولون دورية للاحتلال الامريكي بالرمان اليدوي على طريق كركوك – تكريت ، صباح اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي " إن المسلحين هاجموا دورية أمريكية برمانة يدوية أثناء مرورها عند تقاطع الحويجة في طريق كركوك - تكريت ". وأضاف المصدر " إن القوات الأمريكية فرضت طوقا حول مكان الانفجار ومنعت الاقتراب والتصوير فلم يتم معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية التي خلفها الاستهداف ". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم نصرا عزيزا