لكثرة النزاعات ...أكثر من 250 جنديا كرديا يتركون مواقعهم في الموصل ويعودون لمنازلهم 22 /05 /2010 م 09:52 مساء / عدد القراء:9 أكد مصدر حكومي بان أكثر من 250 من الجنود الأكراد في الموصل تركوا مواقعهم وتوجهوا إلى محال سكناهم في شمال العراق . وأوضح المصدر إن " إحدى أفواج الجيش التابعة للفرقة الثانية المتمركزة بالموصل قامت بترك وحدتها العسكرية في مدينة الموصل وتوجهت إلى محال سكناها في "إقليم كردستان" ". وأشار المصدر إلى " أن أسباب ترك عناصر الفوج أماكنهم يعود لوجود مشاكل إدارية تتعلق بهؤلاء الأفراد وقيادة الفرقة الثانية" . هذا ولم يذكر المصدر مزيدا من التفاصيل وعن نوع المشاكل الواقعة وأسبابها . يقين نت