"إسرائيل" ترى استحالة الهجوم على إيران مفكرة الإسلام: توصلت أبحاث داخلية لسياسيين وعسكريين "إسرائيليين" إلى حقيقة أن الضربة العسكرية ضد إيران سقطت وأن إحتمالات تدمير مفاعلها النووي أمر شبه مستحيل. وقالت صحيفة "هآرتس": "الظروف الحالية لا تتيح لإسرائيل ضربة ناجحة ضد إيران كما كان الوضع عندما قصف سلاح الجو المفاعل النووي العراقي عام 1981 حين استخدم 24 طائرة فقط وعندما قصف المفاعل النووي في دير الزور في سوريا عام 2009 عبر إستخدام ثلاث طائرات". وأضافت الصحيفة: "في حال قررت إسرائيل ضرب المفاعل النووي في إيران سيحتاج سلاح الجو إلى 120 طائرة على الأقل والأخطر أنه لا ضمان لعودتها سالمة". وتابعت "هآرتس": "من بين العوائق التي أوصلت إلى قناعة بعدم توجيه الضربة العسكرية حاجة إسرائيل إلى استخدام أجواء دول عربية كالسعودية والعراق وسوريا وتركيا وغيرها للوصول إلى إيران. ضعف شخصية نتنياهو وفيما يتعلق بمتخذي القرار، قالت الصحيفة: "السياسيون والعسكريون يرون أن رئيس الحكومة بنيامين نتنياهو شخصيّة مترددة على عكس شخصية الزعيم السابق، مناحيم بيجن الذي كان قادرًا على حسم القرار إلى جانب أن وزير الدفاع إيهود باراك، ورئيس أركان الجيش غابي أشكنازي، شخصيتان حذرتان يضاف إلى ذلك أن الموقف الأمريكي الرافض لهذه الضربة هو سبب آخر يعزز هذه القناعة". وتشير الصحيفة إلى أن الجانب الذي قد يكون الأكثر حسمًا في عدم توجيه الضربة العسكرية، هو القناعة "الإسرائيلية" بأن "قصف المفاعل النووي الإيراني سيؤدي إلى حرب شاملة في المنطقة. وقالت: "قد يقصف خلال هذه الحرب مفاعل ديمونة في جنوب "إسرائيل"، الذي يعتبر قديمًا جدًا وأية ضربة له ستؤدي إلى تسرب إشعاعات نووية قد توقع كارثة لا يمكن تصورها". ــــــــــــ الأكيد أن الرافضة ذنب اليهود أسأل الله أن يدمرهم جميعا