م/ ضرب سيطرة امريكية-وثنية في يومين متتالين في اليوسفية ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي تاريخ 22/11 قامت كتيبتان تابعتان للجيش الإسلامي في العراق بضرب سيطرة مشتركة للأمريكان والجيش الوثني العميل بخمس قذائف هاون عيار 120 ملم و في تاريخ 23/11 قامت نفس الكتيبتان بضرب السيطرة المشتركة المذكورة أعلاه بسبع قذائف هاون عيار 120 ملم في اليوسفية الى الجنوب من بغداد . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق