مفكرة الإسلام: هدد إسماعيل نصر الدين مرشح الحزب الوطني في انتخابات التجديد النصفي لمجلس الشورى بمحافظة حلوان المصرية ناخبي دائرته بأنه سينجح رغمًا عنهم إذا لم يصوتوا له بإرادتهم!. وقال المرشح لناخبي دائرته، الذين حضروا حفل تكريم أقامته شياخة الحزب الوطني بمدينة 15 مايو، "بصوا أنا مش هتكلم عن الإنجازات كتير، أتمنى تنتخبوني بإرادتكم، وأجي بأصواتكم بدل ما آجي بطرق تانية انتو عارفينها كويس، واللبيب بالإشارة يفهم". وأثارت كلمات المرشح غضب الجمهور وبدأت المشادات الكلامية حول الانجازات التي تحدث عنها المرشح بين الحاضرين الذين قال أحدهم: "إنتو بتقولوا كلام في الهوا وخلاص، عايزين كلام عملي مش كلام علشان الانتخابات، أنا ساكن في منطقة "مجاورة 4" اللي بتتكلم عنها من 20 سنة ومعنديش غاز". وبدت علامات الارتباك على وجه المرشح، إلا أن المحيطين به من أعضاء المجلس المحلي ومجلس المحافظة حاولوا تهدئة الوضع بوعد المواطن بإيجاد حل لأزمته الأحد القادم، فرد المواطن: "لما نبقى نشوف". شعار "من أجلك أنت": يذكر أن الحزب الوطني أطلق حملته لانتخابات التجديد النصفي لمجلس الشورى التي تجرى مطلع الشهر المقبل ويخوضها الحزب للتنافس على المقاعد الثمانية والثمانين المطروحة للانتخاب بعدد 92 مرشحًا تحت شعار "من أجلك أنت" وذلك بعد أن تعلن اللجنة العليا للانتخابات القائمة النهائية للمرشحين من كافة الاتجاهات حيث حرص الحزب على الالتزام بالقانون وعدم بدء الحملة الانتخابية قبل إعلان القوائم النهائية وانتهاء فترة الطعون وفقًا للقانون.