في ثالث هجوم اليوم ...إعطاب آلية للاحتلال الامريكي بعبوة ناسفة في الحلة 23 /05 /2010 م 01:39 مساء / عدد القراء:31 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية لقوات الاحتلال الأمريكية شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل ، اليوم (الأحد). وأوضح مصدر حكومي " أن عبوة ناسفة انفجرت فجر الأحد مستهدفة دورية أمريكية في قضاء المسيب الواقعة شمال الحلة ". وأضاف المصدر " إن الانفجار اسفر عن إعطاب عجلة، لكن لم يتم معرفة الخسائر التي أحدثها، نتيجة تطويق مكان الحادث من قبل القوات الأمريكية ". يذكر إن هجوما بالرمان الحراري استهدف دورية لقوات الاحتلال على طريق كركوك – تكريت صباح اليوم كما وسقطت ثلاث قذائف هاون على قاعدة تابعة للاحتلال في ديالى وفي حادثين منفصلين اليوم. يقين نت + وكالات