الجيش الحكومي يعتقل عشرة مدنيين في حملة نفذها جنوب كركوك 23 /05 /2010 م 03:18 مساء / عدد القراء:8 نفذت قوة من الجيش الحكومي حملة دهم وتفتيش جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التاميم ، مما أسفرت عن اعتقال عشرة مدنيين ، اليوم (الأحد). وقال مصدر حكومي " إن مداهمات نفذتها قوات الجيش على عدد من القرى القريبة من قضاء الطوز الواقع جنوب مدينة كركوك ". وأضاف المصدر " إن تلك المداهمات أسفرت عن اعتقال عشرة مطلوبين في القضاء المذكور ". وتبعد مدينة كركوك مركز محافظة التاميم مسافة 250 كم شمال العاصمة بغداد . يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم والوكيل