العراق يستغيث بابناءه الشرفاء ... اين ابنائي الذين سهروا الليالي تلو الليالي من اجلي ؟؟؟ لقد قطعوني الى اوصال واوصال ؟؟ لقد غدروا بي الاعداء العملاء الذين يدعون الديانة ؟؟ لقد باعوني بثمناً بخس ؟؟؟ فأنا ابو الأبرياء الذين يقتلون في كل يوم !!! انا ابو المساكين الذين يتاجر بدمائهم الخونة !! انا الارملة التي يتموا ابنائها بمفخخاتهم وعبواتهم اللاصقة(تصنيع محلي)!!؟؟ فقبل يومان باعوا شمالي الى الكرد؟؟ وقبل يوم باعوا العملاء نفطي وثرواتي إلى إسرائيل وأمريكا ؟؟ واليوم طالت أياديهم ارواح ابنائي البريئة؟؟ اين الاقلام الشريفة لتضع بصمتها فهذا عراقكم يستغيث بكم ... هذا العراق...تنتهشه الضباع السود ... العراق يستغيث بابناءه الشرفاء ...