د. مأمون فريز جرار كلما مر الخامس عشر من أيار وقف الشعب الفلسطيني والأمة العربية (ممن لم تُنْسِهم زحمة النكبات هذا التاريخ) وقفوا يستذكرون الحدث، منهم من يقف منه الموقف العاطفي المشوب بالحنين إلى الديار التي عاش فيها طفولته، وفيها مرابع صباه ومقابر أجداده، ومع الألم الذي يعتصره تظل نافذة الأمل مفتوحة أن يعود هو أو من يحيى من ذريته من بعده إلى تلك الديار المغتصبة، وهنا نستذكر مفاتيح البيوت التي لا يزال كثير من الفلسطينيين يحتفظون بها، هي كل ما بقي لهم من الديار المحتلة، ولكنها تمثل رابطا ممتدا لا يبليه مرور الأيام. وهناك من يقف وقفة تحليل وتعليل للنكبة وأسبابها ومقدماتها: من سقوط الدولة العثمانية ، ووقوع الانتداب البريطاني الذي تبنى المشروع الصهيوني وأشرف على تحقيقه، ويمضي المحللون في الوقوف على واقع الدول العربية التي خاضت الحرب، ويقدمون الإحصائيات والموازنات بين الجيوش العربية و(العصابات الصهيونية). وهناك من يقوم بأبعد من ذلك فيرى ذكرى النكبة الأولى حلقة في سلسلة من الهزائم التي توالت بعد ذلك ضمن مخطط صهيوني توسعي مرسوم، مرورا بالعدوان الثلاثي ووقوفا عند نكسة حزيران، مع وقفات على محطات مضيئة من مراحل المقاومة المسلحة وفي سياقها معركة الكرامة التي التحم فيها الجيش الأردني مع المقاومة في وقفة بطولة، ثم في سلسلة الانتفاضات وما كان على أرض لبنان من معارك مع العدو الصهيوني، واحتلال جنوب لبنان ثم تحريره، وما تبع ذلك من حرب 2006 في لبنان وحرب على غزة في عام 2009، ولكن البقع المضيئة لا تستطيع أن تزيل ليل هذه الأمة، وصفحات (النصر) لا تنسخ مجلدات الهزيمة، وأكبر نكبة أصيبت بها الأمة هي فرقتها وتبعيتها وفقدانها لوزنها رغم كل العوامل التي تجعل لها وزنا. أيار وحزيران وسواهما من مواسم الهزيمة لم تستطع أن توقظ الأمة من سباتها، ولم تعلمها الدرس المطلوب، فنحن بين نائح وجانح وكلاهما لا يقود الأمة إلى درب الكرامة والنصر لولا بصيص أمل يلوح من بين ركام الظلام، ولولا درس التاريخ ووعد السماء بنصر على بقية بني إسرائيل، وقيام الخلافة على منهاج النبوة، ومن لم يتسلح بهذا المضاد وقع في اليأس واستسلم لقوة الأعداء .