مركز الإعلام الإسلامي العراقي يقدم سلسلة اعترافات صليبية الأحداث القادمة حول الشرق الأوسط ! Tom Hayden: Things Come ’Round in Mideast يروي توم هايدن &quot;صديق اسرائيل&quot; تجربته السياسية في تأييد السياسات الاسرائيلية حتى لحظة الصحو في الثمانينات عند غزو لبنان ، وهنا يحذر من ان لوبي اسرائيل في امريكا يهدف الى &quot;ادارة عقارب الساعة الى الخلف&quot; و&quot; تغيير الخارطة&quot; في المنطقة وان مؤيديه من المحافظين الجدد سوف يستخدمون على الارجح أزمة الشرق الاوسط الراهنة لاشعال حرب اكبر ضد حماس وحزب الله وسوريا وايران. توم هايدن قبل خمسة وعشرين سنة مضت حدقت في عيني مايكل بيرمان مدير اعمال شقيقه عضو الكونغرس هوارد بيرمان . كنت في وقتها مرشح مبتديء للجمعية الوطنية في كاليفورنيا في منطقة يعتبرها آل بيرمان خاصة بهم . قال مايكل :&quot; انا امثل جيش الدفاع الاسرائيلي&quot; وظننت انه يمزح. ولكنه لم يكن يمزح. كان مايكل يبدو وكأنه يتخيل نفسه حارسا على المصالح الاسرائيلية في بوابة منطقة ويستسايد في لوس انجيليس وكذلك ومصالح ماكنة بيرمان -واكسمان الشهيرة. وطالما ان اليهود كانوا يشكلون ثلث الناخبين الديمقراطييين في المنطقة كان بيرمان يتمتع بتوازن قوى. طوال تلك السنوات حاولت ان ابحر في عباب السياسات اليهودية في المنطقة . كانت الليبرالية التاريخية الراسخة في ويستسايد عنصرا مفضلا مثلما كان التأييد القوي الذي ابداه العديد من زعماء المجتمع اليهودي . ولكن المجتمع كان يتحرك في اتجاه اكثر محافظة . بعضهم كان غاضبا مني لرعايتي لقانون التحكم في الايجارات في سانتا مونيكا. والكثير من اعضاء المجتمع المنظم كانوا يشككون باليسار الجديد لتعاطفهم مع الفلسطينيين بعد حرب الستة ايام . وهؤلاء اصبحوا اليوم المحافظين الجدد. لقد سافرت الى اسرائيل في حركة تأييد عامة وقابلت رسميين من كل الاحزاب ودرست مشاريع الطاقة وصادقت دعاة السلام مثل الكاتب عموس عوز . كذلك قابلت فلسطينيين واثنيت على اعمال ادوارد سعيد. ونتيجة لذلك اعد احد حلفاء بيرمان ملفا يحوي ماليس في صالحي في محاولة للنيل من ترشيحي مع القيادة الديمقراطية في عاصمة ولاية كاليفورنيا. وقد ادى كل ذلك الى الاجتماع على مائدة غداء غير رسمي مع مايكل بيرمان . وكان هو وشقيقه يميلان سرا الى مدعي عام شاب صاعد اسمه ادام شيف اصبح فيما بعد عضو الكونغرس عن باسادينا ولكن حساباتهما بينت لهما ان شيف لن يستطيع ان يفوز بدون ان يشتهر اسمه اولا ولهذا كانا يفكران ب&quot;تأجير&quot; مقعد الجمعية لي كما قال بيرمان. ولكن بشرط : ان اكون دائما &quot;صديقا جيدا لاسرائيل&quot;. لم يكن هذا يشكل لي اية مشكلة في وقتها. فمنذ السبعينات كنت اؤيد الحل الذي يقول بوجود دولتين. وقد كنت اشعر بالقرب من الناشطين الييهود الذي انحدروا من حركة العمال وشاركوا في حركات الحقوق المدنية ومناهضة حرب الفيتنام. اردت ان التزم بقضية الناجين من الهولوكوست ضد شركات التأمين العالمية التي نهبت ارصدتهم . وفي حين كنت اؤمن بحق الفلسطينيين في تقرير المصير ، لم اكن اشارك بعض آراء اليسار الامريكي الذين كانوا يشككون في شرعية وجود اسرائيل. كنت اكثر ميلا نحو سياسات الحركة الاسرائيلية (السلام الان) واولئك الفلسطينيين وناشطي حقوق الانسان الذين يقبلون بحدود ماقبل 1967 كحقيقة واقعة . كنت اكره الرؤى الدينية للمستوطنين الاسرائيليين الذين التقيت بهم وكنت اعتقد ان حتى الفلسطينيين المتشددين سوف يقبلون مبادرة سلام حقيقية. استطيع ان اقدم تجرتي الحياتية للجدل الدائر حول وجود وقوة &quot;لوبي اسرائيل&quot; . انه ليس كتلة موحدة كما يقول البعض ، ولكنها اكثر من مجرد جماعة مصالح اخرى في عالم سياسي تعددي. وفي الاقرار بتباينها يجب التمييز بين الناخبين والصفوة وبين الاصلاح والميول المحافظة وبين الاقل انتباها والاكثر انتباها . خلال سنواتي الثمانية عشر في المنصب . كنت استلم معظم الدعم اليهودي من الناخبين الليبراليين والاقل انتباها . ولكني ايضا استلمت دعما من اليهود المحافظين الذين يرون انفسهم مبعدون من قبل المؤسسة اليهودية (والديمقراطية). ولكن على اية حال كل هؤلاء الاصناف كانوا متمسكين بقضية اسرائيل حتى في الانتخابات المحلية والخاصة بالولاية فما كانوا ليعطوا اصواتهم لمرشح ينظر اليه على انه ضد اسرائيل او مؤيد للفلسطينيين . كان علي ان اثبت اني &quot;كوشير -يهودي لاغبار عليه&quot; ليس مرة واحدة وانما مرة بعد اخرى. من يمنحني هذه الصفة هم الصفوة وتبدأ من الحاخامات ورؤساء المنظمات اليهودية خاصة الاتحاد اليهودي في كل مدينة . وهناك دور مهم تقوم به منظمة ايباك ايضا وهي جماعة مرتبطة بشكل وثيق مع الاحزاب الرسمية في اسرائيل. وحين يكون الامر ضروريا فإن السفراء والقناصل العامين والرسميين الاسرائيليين الاخرين قد يتدخلون بتصريحات يعلنون فيها ان فلانا &quot;صديق اسرائيل&quot; . في حالتي ، كان مفتاح قضية &quot;الصداقة&quot; هو القنصل العام المقيم في لوس انجيليس بينيامين نافون. ورغم ان السياسة جمعتنا ولكن صداقتنا الشخصية كانت حقيقية. واعتقد ان بيني كما كان يدعى اراد ان يسحبني وزوجتي حينذاك جين فوندا الى موقف مؤيد لاسرائيل ولكنه نفسه كان ديمقراطيا اشتراكيا عماليا من المدرسة القديمة ويؤمن بتسوية سياسية تفاوضية. وقد استمتعنا باوقات ودية وفكرية ومازلت احتفظ على رف مكتبتي بمنحوتة خشبية ابدعتها زوجته وتمثل عذابات ضحية عنف . ان واقع موافقة اسرائيل على المرشحين لا تكون بشكل مباشر لئلا تخرق قوانين تحظر التدخل الاجنبي في الانتخابات الامريكية . والعادة ان نرى ونصور مع الاسرائيليين في العلن . ويقوم بيني باعلان تصريحات عامة يمكن ان تقتبس في الحملة . ونتيجة لذلك تم اعلان كوني (كوشير) باقصى مصدر وهو ممثل دولة اسرائيل في المنطقة . ومع ذلك فخلال حملة ربيع 1982 اتهمت بكوني مجنون يساري متحالف مع الارهاب والشيوعية . وقد علق الزعيم الديمقراطي والتر مونديل ضاحكا خلال زيارة محلية بوصفي باني اسوأ من لينين . وقد فزت بانتخابات اولية صعبة بنسبة 51% الى 45% . وقد بقي آل بيرمان على الحياد. ودعمني ويلي براون وريتشارد الاتوري وبقية المؤسسة الديمقراطية في كاليفورنيا ، ثم فزت بسهولة في الانتخابات العامة في تشرين الثاني. ولكني في ذلك الصيف ارتكبت غلطة اثرت على مستقبلي السياسي. غزا جيش الدفاع الاسرائيلي لبنان واراد بيني نافون مني ومن زوجتي جين ان نعلن تأييدنا. وحدث اني كنت قد زرت الحدود المتنازع عليها في الماضي وشهدت قصف منازل المدنيين الاسرائيليين وحاورت متحمسين اسرائيليين ولبنانيين وكانوا من الداعين لحرب وقائية . وقد عارضت الهجمات الصاروخية عبر الحدود وبسذاجة دعوت الى منطقة عازلة غير عسكرية . ولأني محب للاستطلاع وواع لسياسات منطقتي فقد قررت ان اسافر الى الشرق الاوسط - ولكن بشرط ان تكون &quot;الغزوة&quot; الاسرائيلية كما كانت تسمى تلطيفا للواقع ، محددة بمسافة 10 كم قرب الحدود اللبنانية كمصد ضد نيران الصواريخ. وقد اكد لي بيني نافون ان &quot;الغزوة&quot; كانت محدودة وسوف يتبعها تفاوض وحل . وقد اوضحت ايضا معارضتي لاستخدام اي قنابل انشطارية في المنطقة وآرائي السياسية التي تعتنق مثلها حركة السلام الان الاسرائيلية. ولكن ماحدث بعد ذلك كان انهيارا اخلاقيا مازال يقض مضجعي حتى الان . حين وصلنا على الحدود الاسرائيلية اللبنانية كانت قواعد اللعبة التي وعد بها بيني نافون قد تغيرت تماما . فبدلا من صراع حدود محدد ، كانت اسرائيل تغزو وتحتل لبنان- وكنا سائرين في ركابها . كان هدفها تدمير ملاذ منظمة التحرير الفلسطينية عسكريا. كانت تلك خطة شارون السرية ولن اعرف ابدا اذا ماكان بيني نافون مخدوعا مثلنا . خلال الاسابيع القليلة التالية وجدت نفسي ادافع عن &quot;حق&quot; اسرائيل في الدفاع عن نفسها على حدودها ، وانا اشعر بيني وبين نفسي بأني أبله . في تلك الاثناء كان الغزو الاسرائيلي مستمرا يدعمه بحماس يهود امريكا. اخيرا اخذني صديق مقرب ومستشار سياسي لي هو رالف بريف في نزهة قصيرة ونظر في عيني وقال :&quot; توم لايمكنك ان تفعل ذلك . عليك ان تتوقف&quot; وكان محقا وقد فعلت ذلك . وفي المجلس التشريعي في كاليفورنيا ذهبت للعمل على قضايا الناجين من الهولوكوست مبتعدا في نفس الوقت عن السياسات الاسرائيلية الفلسطينية. وحين بدأت الانتفاضة الفلسطينية الاولى شعرت من تجربتي ان ميزان القوى قد تغير وان الاحتلال الاسرائيلي انتهى. وقد ازداد التوتر بيني وبين بعض من اصدقائي الاسرائيليين واليهود حين اقترحت ان على اسرائيل ان تعقد صفقة سلام فورا او تقبل بصفقة اسوأ فيما بعد. مازال من المؤلم والمحرج وصف تلك الاحداث منذ 25 سنة ولكن مع قصف اسرائيل اليوم للبنان مرة اخرى وتبجح المسؤولين الاسرائيليين حول &quot;اعادة عقارب الساعة عشرين سنة الى الوراء&quot; و اعادة تشكيل&quot; الشرق الاوسط اشعر باني مجبر على مناهضة اعادة احداث التاريخ. كيف اقرأ اخبار اليوم من خلال عدسات الماضي ؟ ما اخشاه هو ان &quot;لوبي اسرائيل&quot; يعمل بكل جهده على التأثير على الرأي العام الامريكي لصالح الجهد العسكري الاسرائيلي من اجل &quot;اعادة عقارب الساعة &quot; و &quot;تغيير الخارطة&quot; للمنطقة والذهاب الى ماوراء قضايا مثل تبادل الاسرى . ما اخشاه هو ان تشتت جهود وتركيز الحركة الامريكية ضد الحرب على العراق على الاقل في الوقت الراهن ، بدخول اسرائيل من الخطوط الجانبية الى مركز المعادلة . مااخشاه هو اعادة تكييف اجندة المحافظين الجدد التي نبذها الرأي العام من اجل اشعال حرب اكبر ضد حماس وحزب الله وسوريا وايران. في مذكرة المحافظين الجدد في عام 1996 دعوا الى ان &quot;تعيد&quot; اسرائيل احتلال لبنان وتقلقل استقرار سوريا اضافة الى الاطاحة بصدام حسين . واحد منظريهم وهو بيرنارد لويس كان قد دعى لوقت طويل الى &quot;لبننة&quot; الشرق الاوسط بمعنى تفكيك الدول الى &quot;فوضى من ملل وعشائر ومناطق واحزاب متقاتلة متنازعة&quot; واستراتيجية فرق تسد التي ابتكرها المستعمرون البريطانيون تجري بحذافيرها في العراق حيث اطاحت امريكا بدولة علمانية واقامت دولة شيعية واعطت ميليشياتها السلطة والان تصور نفسها حامية للسنة ضد نفس الشيعة. والمستنقع الحاصل هو مبرر لبقاء القوات الامريكية. مااخشاه هو ذعر وارتباك اصناف الناخبين والناشطين وشلل السياسيين خاصة الديمقراطيين الذين بدأوا يتحركون الاسبوع الماضي باتجاه وضع حد زمني للانسحاب من العراق. ان سياسات الامة الراهنة هي لصالح الجمهوريين والبيت الابيض في المدى القصير . كم من السياسيين يؤيدون الان انسحاب القوات الامريكية من العراق في ظل الظروف الراهنة ؟ اليست هذه لعبة كارل روف من اجل انتخابات تشرين الثاني؟ ما اخشاه هو الا نرتكب نفس الخطأ وآمل ان قصتي تساعد الكثيرين ممن تتمزق مشاعرهم وتختلط وترتبك على اتخاذ القرار . ان تكون &quot;صديقا لاسرائيل&quot; لا يعني ان تغمض العين على احتلالها الابدي . وقد يجادل البعض والكثير من الامريكيين اليوم يتفقون ان حزب الله وحماس ابتدآ هذه الجولة من الحرب باختطافهم الاستفزازي للجنود الاسرائيليين. ولكن لم تذكر الصحف على اية حال حقيقة ان اسرائيل تحتجز 9000 سجين فلسطيني وانها تفاوضت من قبل على تبادل الاسرى . آخرون قد يضعون اللوم على الاسلاميين لقصف اسرائيل المتكرر ولكن اساس هذه الهجمات الانتقامية هو الاحتلال المستمر للاراضي الفلسطينية من قبل اسرائيل . وكما فعلت في عام 1982 تعترف اسرائيل الان ان الحرب ليست بسسبب تبادل اسرى او وقف اطلاق النار وانما هي للقضاء على حزب الله وحماس معا واذا كان ضروريا بالتصعيد مع سوريا وحتى ايران . ويجب ان يكون واضحا الان بان الحكومة الاسرائيلية الحالية لن تقبل بوجود دولة فلسطينية مستقلة ولكنها تضمر طموحا استعماريا لتقرير من يكون مقبولا لديها من القادة الفلسطينيين. في عام 1982 قالت اسرائيل نفس الشيء حول القضاء على ملاذ منظمة التحرير الفلسطينية في لبنان . وبعد الغزو الاسرائيلي في 1982 ولد حزب الله . اتذكر ان خبراء الامن القومي الاسرائيلي اعتبروا في حينها ان حماس والاصولية الاسلامية بدائل آمنة للقومية العلمانية الفلسطينية . اتذكر مراقبة الجنود الاسرائيليين وهم يفجرون المنازل الفلسطينية وينفذون عقابا جماعيا لانهم كما ابلغوني ان العقاب هو اللغة الوحيدة التي يفهمها العرب . والاسرائيليون ينفذون عقابا جماعيا ضد المدنيين اللبنانيين لنفس السبب هذا اليوم. من الواضح ان القوى المتطرفة في الادارة الامريكية التي اعطاها بوش الضوء الاخضر تقامر على المستحيل. انهم يحاولون انتزاع نصر من فك الهزيمة في العراق من خلال التصعيد في لبنان ومابعده. هذه مبادرة اخرى اساسها سيزعمون ان الله اوحى بها . اذا لم يقرأ الشعب الامريكي مابين السطور واذا تحول الديمقراطيون الى صقور واذا فشل المجتمع الدولي في التدخل الفوري فسوف يتم تهميش حركة السلام في هذه المرحلة ولكننا نستطيع ان نقول الاتي : ان التدخل العسكري والاحتلال لن يستطيعا اطفاء جذوة الهوية الاسلامية . ان بلايين من اموال دافعي الضرائب الامريكان تمول القوات الاسرائيلية وقنابلها. يجب ان تكون هناك ستراتيجية للخروج . وغياب مثل هذه الخطة هي اضعف عنصر في الحملة الامريكية الاسرائيلية . وكما يقول البيت الابيض انه ينوي نشر 50 الف جندي للقواعد الدائمة في العراق المحتل كذلك يتحدث الاسرائيليون عن تصفية اعدائهم من غزة الى طهران . النتيجة هي المزيد من الاحتلال والمقاومة والمستنقع الغائر. ان الصراع الحالي يجب الا يكون حجة للغوص حتى الوسط في مستنقع طائفي . ان اصرار اعضاء الكونغرس على رفض تمويل قواعد عسكرية دائمة خطوة هامة اولى . وبخلافه سوف نشاهد تحالفا بين اسرائيل والولايات المتحدة للهيمنة العسكرية على الشرق الاوسط. واهم من كل شيء على الامريكان ان يتخلوا عن التزامهم الصمت كما فعلت منذ 25 سنة . الصمت هو علامة القبول بالاحتلال. مترجم من موقع Tom Hayden: Things Come ’Round in Mideast مركز الإعلام الإسلامي العراقي