قوة حكومية مشتركة مع الاحتلال الامريكي تعتقل مطلوبا بعملية إنزال جوي في الكوت 23 /05 /2010 م 04:00 مساء / عدد القراء:7 اعتقلت قوة حكومية مشتركة مع الاحتلال الامريكي احد المطلوبين الذين ينتمون للمجاميع الخاصة المرتبطة بإيران في مدينة الكوت مركز محافظة واسط ، اليوم (الأحد) . وقال مصدر حكومي " إن قوة من الرد السريع تساندها قوة أمريكية اعتقلت المطلوب في عملية إنزال جوي في منطقة أنوار الصدر شرقي الكوت ،بعد أن طوقت المنطقة ومنعت الحركة فيها". وأضاف المصدر " إن هذا المطلوب متهم بكونه احد قادة المجاميع الخاصة المرتبطة بإيران ومتهم بتنفيذه عمليات مسلحة ضد المدنيين ". يقين نت