بسم الله الرحمن الرحيم لغمان : الهجوم على نقطة أمنية للشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 23/5/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة الواقعة على طريق جلال آباد ـ كابل السريع في منطقة مندرور قرب مركز مديرية قرغيو بولاية لغمان. أسفر الهجوم المسلح الذي نفذ في الساعة الثانية صباح اليوم واستمر لمدة ساعة كاملة عن إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم. دك قاعدة قندهار الجوية في قصف واسع بالصواريخ قاری محمد یوسف (احمدی) – 23/5/2010 يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن هجوم وسيع بالصواريخ الليلة البارحة على مطار قندهار الذي يعتبر ثاني أكبر مركز لعساكر القوات الأمريكية وقوات الناتو المحتلة. يضيف النبأ: أطلق المجاهدون من عدة جهات صواريخ وقنابل، حيث سقط صاروخين على صالة المطار كما سقطت عدة صواريخ أخرى على مساكن الجنود في ساحات مختلفة بالمطار، مما أسفر عن مقتل 13 جنديا محتلا وإصابة 8 آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ بأن نتيجة الهجوم الصاروخي أحرقت عدة مراكز عسكرية بالمطار أيضا. كما صرح عدد من المترجمين الأفغان لجنود القوات المحتلة للصحفيين بشرط عدم ذكر أسمائهم بأن مع بدأ الهجوم الصاروخي سقط عدد من الصواريخ على صالة المروحيات بالمطار، ثم وصلت صواريخ أخرى ومع سقوطها قرب المراكز العسكرية، أعلن من مركز القيادة العسكرية بمكبرات الصوت إلى الجنود المحتلين بالدخول إلى المخابئ والأماكن الآمنة تحذيرا لهجوم عنيف قادم. ومنذ بدأ سلسلة عمليات "الفتح"، هذا هو الهجوم الشديد الرابع الذي يتم على عساكر القوات الأمريكية وقوات الناتو وتلحق بهم خسائر روحية فادحة. بتان: الهجوم على كمباين (مركز حملة) العدو ذبيح الله (مجاهد) – 23/5/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيكا عن هجوم بأسلحة ثقيلة في الساعة السابعة من مغرب أمس على كمباين عساكر القوات المحتلة والعميلة في ممنطقة مقبلو بمديرية بتان بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون من المنطقة بأن خلال الهجوم سقطت عشرة قنابر الهاوان داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو ولم تصل حتى الآن تفصيلات دقيقة. أروزجان: تفجير دبابة للمحتلين قاری محمد یوسف (احمدی) – 23/5/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة في منطقة اسحاقزو كوتل قرب مركز مديرية دهراوود بولاية أروزجان. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ولا زالت موجودة في مكان الهجوم. تدمير سيارة للجيش العميل بمديرية ميزانه قاری محمد یوسف (احمدی) – 23/5/2010 فجرت سيارة من نوع سرف لجنود الجيش العميل يوم أمس في مديرية ميزانه بولاية زابل. يضيف النبأ: تم الإنفجار في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس حينما كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد قرب مركز مديرية ميزانه إذ فجرت إحدى سياراتها بعبوة ناسفة مزروعة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل أربعة جنود فيها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى قائد إحدى النقاط الأمنية. تحرير مركز مهم للشرطة بولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) – 23/5/2010 حرر مركز مهم لعناصر شرطة الإدارة العميلة في منطقة سلمانزو قرب مركز مديرية ده يك بولاية غزني، نتيجة هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات "الفتح"، في حوالي الساعة الثالثة قبل فجر اليوم. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة هذا الهجوم الذي شارك فيه عشرات المجاهدين، تم تحرير مركز العدو بعد مقاومة شديدة استمرت لساعة كاملة وهرب الجنود المتواجدين فيه من المنطقة، ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو الروحية. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال نتيجة الهجوم أي خسائر. وقد غنم المجاهدون سيارة رينجر باقية من العدو، وثلاث دراجات نارية، وقذيفتي صاروخ، ورشاشي بيكا، وقذيفة هاوان، وقذيفة صاروخ 82 ملم، وست رشاشات كلاشينكوف، وثلاثين صناديق مليئة من رصاصات متنوعة، وتجهيزات عسكرية كثيرة أخرى، وبعد ذلك أحرقوا مبنى مركز العدو. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة بمدينة غزني ذبيح الله (مجاهد) – 23/5/2010 تم هجوم مسلح على نقطة أمنية للشرطة بمنطقة موي مبارك بـ (مدينة غزني) مركز ولاية غزني. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الهجوم المسلح الذي نفذ في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم لحقت أضرار شديدة بمبنى نقطة الشرطة الأمنية وقتل إثنين من عناصر الشرطة فيها وأصيب آخر بجروح. وفي نهاية الهجوم الذي استمر لنصف ساعة، وصل عدد من جنود القوات المحتلة والعميلة إلى المنطقة وانسحب المجاهدون منها بسلام. تفجير دبابة للمحتلين بمديرية ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/5/2010 فجرت دبابة بدورية عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة خاك تشوبان قرب مركز مديرية ميوند بولاية قندهار. يضيف النبأ: وقع الإنفجار في الساعة الخامسة تقريبا من عصر يوم أمس حينما كانت دورية عسكرية للعدو تمر على طريق قندهار ـ هرات السريع بالمنطقة المذكورة إذ فجرت إحدى الدبابات بعبوة ناسفة مزروعة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ولا زالت موجودة على الطريق حتى الآن. أروزجان: تفجير دبابة للمحتلين قاری محمد یوسف (احمدی) – 23/5/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة في منطقة اسحاقزو كوتل قرب مركز مديرية دهراوود بولاية أروزجان. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ولا زالت موجودة في مكان الهجوم. موسى قلعة: تدمير دبابتين أخرتين للقوات البريطانية قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/5/2010 دمرت ست دبابات عسكرية تابعة للقوات البريطانية المحتلة منذ يوم أمس في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند، حيث فجرت دبابتين منها صباح اليوم بعبوات ناسفة. يضيف النبأ: فجر المجاهدون دبابتي العدو في الساعة السابعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم بعبوات ناسفة مزروعة في منطقتي رودخانه ودشت بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجارين عن تدمير كلا الدبابتين للعدو بشكل كامل ومقتل جميع من بداخلها من المحتلين. يقول سكان المنطقة بأن العدو طوق المنطقة ولا يأذن لأحد الإقتراب من مكان الإنفجارات. تدمير 10 آليات للعدو المشترك على طريق كابل ـ جلال آباد ذبيح الله (مجاهد) – 23/5/2010 حسب الأنباء الواصلة، تدور إشتباكات عنيفة منذ الساعة الخامسة من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المشتركة للعدو، أمام جسر الإستحكام بمنطقة تابعة لولاية لغمان. يقول المجاهدون من المنطقة بأن هذه الإشتباكات التي لا زالت مستمرة حتى الساعة الثانية عشرة ظهرا، وقعت حينما هاجم المجاهدون ضمن سلسلة عمليات "الفتح" على قافلة عسكرية ولوجستية مشتركة للقوات المحتلة والجيش العميل. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير دبابتين للقوات المحتلة، وست صهاريج بنزين، وسيارتين من نوع سرف لحراس قوافل العدو المحتل بعد استهدافها بقذائف صاروخية. وعلاوة على الخسائر المادية، قتل خلال المعركة ثلاثة جنود محتلين وستة جنود عملاء كما أصيب عدد كبير آخر بجروح خطيرة. وحسب قول السائقين المارين على هذا الطريق: أغلق العدو الطريق السريع طوال اليوم في وجه المرور، كما لا زالت آليات العدو المدمرة موجودة جانب الطريق السريع. وقد أصيب خلال هذا الهجوم إثنين من المجاهدين بجروح خفيفة وحالتهما الصحية ليست خطرة. تصفية قائد أمن مديرية اندرو ذبيح الله (مجاهد) – 23/5/2010 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات "الفتح"، قائد أمن مديرية اندرو بولاية غزني المدعو/ بتنج مع أربعة جنود آخرين. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: تم الهجوم المسلح على القائد المذكور في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم عند قرية بساني بالمديرية المذكورة. كما قتل خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين على سيارة العدو، أربعة جنود آخرين. ومع الهجوم دارت إشتباكات عنيفة مع العدو لكن لم يلحق بالمجاهدين ولله الحمد أي خسائر. يقال بأن القائد بتنج كان عضوا بارزا في دور الشيوعيين، ومنذ ثلاث سنوات نصب كقائد أمن هذه المديرية من قبل إدارة كابل الحالية، وقد اشتهر المذكور بظلمه في المنطقة حيث لقي حتفه اليوم بعد مطارة طويلة. وجدير ذكره بأن يوم أمس ألقى المجاهدون القبض على قائد أمن مديرية ناورو بهذه الولاية المدعو (عوض خان) نتيجة عمليات إستخباراتية. بكتيا: المجاهدون دمروا دبابتين للمحتلين ذبيح الله (مجاهد) – 23/5/2010 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مسلح ضمن سلسلة عمليات "الفتح"، دبابتين لعساكر القوات الصليبية المحتلة في مديرية أحمد خيل بولاية بكتيا. يضيف النبأ: هاجم المجاهدون ضمن كمين في الساعة الواحدة إلى الربع من ظهر اليوم على قافلة عسكرية تابعة للقوات الامريكية في قرية موشكي الواقعة شمال مركز مديرية أحمد خيل، مما أسفر عن إستهداف دبابتين للعدو بصاروخين وقتل سبعة جنود أمريكيين فيها وأصيب أربعة آخرين بجروح. وحسب رواية سكان المنطقة: نقل العدو جنوده القتلى والمصابين بالمروحيات من المنطقة ولا زالت دبابتي العدو موجودة في المنطقة حتى الآن. تدمير سيارة للجيش العميل بمديرية ميزانه قاری محمد یوسف (احمدی) – 23/5/2010 فجرت سيارة من نوع سرف لجنود الجيش العميل يوم أمس في مديرية ميزانه بولاية زابل. يضيف النبأ: تم الإنفجار في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس حينما كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد قرب مركز مديرية ميزانه إذ فجرت إحدى سياراتها بعبوة ناسفة مزروعة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل أربعة جنود فيها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى قائد إحدى النقاط الأمنية. لوجر: مقتل وإصابة 7 جنود للجيش العميل ذبيح الله (مجاهد) – 23/5/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية للجيش العميل يوم أمس على الطريق الممتد غرب مديرية خروار بولاية لوجر. يضيف النبأ: نفذ الهجوم ظهر يوم أمس في منطقة فيروز خيل التابعة للمديرية المذكورة، أستهدف فيه سيارة رينجر للعدو بقذيفة صاروخية أسفر عن مقتل أربعة جنود عملاء وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال هذا الهجوم أي خسائر. غزني: تدمير سيارة للجيش العميل بقذيفة صاروخية ذبيح الله (مجاهد) – 23/5/2010 تم هجوم مسلح على دورية عسكرية للجيش العميل على طريق قندهار ـ كابل السريع قرب مدينة غزني. يضيف النبأ: هاجم المجاهدون في الساعة الثانية من ظهر اليوم) هجوما مسلحا على دورية عسكرية للجيش العميل كانت تمر على الطريق السريع بمنطقة نوغي بمدينة غزني. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة للعدو ومقتل وإصابة ستة جنود عملاء فيها. يقول المسؤولون من المنطقة بأن مع الهجوم دارت معركة شديدة استمرت لمدة نصف ساعة لكن لله الحمد والمنة، لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلالها، ولا زالت سيارة العدو المدمرة موجودة في المنطقة. بكتيكا: الهجوم على مركز مديرية اومني ذبيح الله (مجاهد) – 23/5/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات "الفتح"، بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية اومني بولاية بكتيكا. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما تجمع عدد كبير من الجنود المحتلين والعملاء في مركز المديرية لإفتتاح مبنى حكومي جديد. أسفر الهجوم المسلح الذي استمر لمدة ساعتين عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المديرية وقتل وأصيب خمسة عشر جنديا عميلا فيها. قال بأن خلال الهجوم دمرت عدة آليات عسكرية وشاحنات لوجستية للقوات المحتلة والجيش العميل حيث كانت موجودة قرب مبنى المديرية. وقد أصيب خلال هذا الهجوم إثنين من المجاهدين بجروح خفيفة. تدمير سيارة للشرطة في مديرية جاجي اريوب ذبيح الله (مجاهد) – 23/5/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا عن هجوم مسلح على دورية للشرطة في مديرية جاجي اريوب بالولاية المذكورة. يضيف النبأ: تم الهجوم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في الساعة الرابعة من عصر اليوم حينما كانت دورية العدو تمر في منطقة ريجان الواقعة شمال مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للشرطة قتل ثلاثة جنود فيها على الفور وأصيب أربعة آخرين بجروح. مع الهجوم دارت إشتباكات عنيفة مع العدو استمرت لساعة تقريبا، لكن لم يلحق خلالها أي خسائر بالمجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/5/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةسترجع إمارتنا العزيزة قريبا بإذن الواحد الأحد
