بسم الله الرحمن الرحيم الاستلاء على مبنى مقر الاستخبارات التابع لحكومة الردة في محافظة (شبس) بولاية بنادر الإسلامية. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على إمام المجاهدين محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: تمكنت كتائب التوحيد في حركة الشباب المجاهدين - بفضل الله - يوم الأحد 09 جمادى الأخر 1431هـ الموافق لـ: 23-05-2010 من الاستلاء على مبنى مقر الاستخبارات التابع لحكومة شريف المرتدة في محافظة (شبس) بولاية بنادر الإسلامية (مقديشو) ، جاء ذلك بعد أن حرر المجاهدون معظم أحياء المحافظة من رجس الصليبيين والمرتدين بعد الهجوم الواسع الذي شنُوه فجر أول أمس الجمعة 07 جمادى الآخر. كان هذا المقر أحد أكبر و أهم المقرات الاستخباراتية التي كان يستخدمها عملاء أعداء الله من الموساد والسي أي أي وغيرهما لمحاربة عباد الله الصالحين في أرض العسرة، و قد حصل المجاهدون على كنوز من الوثائق و الأسرار المهمة والخطيرة و قرابة 80 جهاز من أجهزة الكمبيوتر بكل ما فيها من معلومات عن هؤلاء ، بالإضافة إلى وثائق و صور عدد كبير جدا من الجواسيس والعملاء الذين كانوا يعملون في المقر سنعرضها بإذن الله للمسلمين في الوقت المناسب ، كما حصل المجاهدون على قطع من الأسلحة والذخيرة والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ } مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الأحد 09 جمادى الآخر 1431 هـ 23/05/2010 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين