انفجار عبوة ناسفة هي الثانية التي تستهدف الاحتلال الأمريكي في محافظة واسط 24 /05 /2010 م 03:18 مساء / عدد القراء:11 انفجرت عبوة ناسفة اليوم الاثنين ، مستهدفة دورية للاحتلال الامريكي ما اسفر عن الحاق اضرارا مادية باحدى العجلات في مدينة الكوت مركز محافظة واسط. وافاد مصدر حكومي "ان عبوة ناسفة كانت موضوعة على الطريق العام في منطقة النعمانية شمال الكوت انفجرت خلال مرور رتل للقوات الامريكية ما اسفر عن تضرر احدى العجلات ". واضاف المصدر" ان القوات الامريكية اطلقت سيلا من النيران عند انفجار العبوة بجميع الاتجاهات وقامت بقطع الطريق الرئيس امام حركة المركبات لفترة زمنية قبل ان تنسحب من المنطقة ". ولم يذكر المصدر حجم الخسائر المادية والبشرية الناجمة عن الانفجار . يقين نت