أثناء قيامهم بعمليات من الدهم عناصر الجيش الحكومي تتعرض لهجوم بقذائف الهاون بالتأميم 24 /05 /2010 م 10:18 صباحا / عدد القراء:4 تعرضت دورية تابعة للجيش الحكومي ليلة الاثنين الى هجوم بقذائف الهاون ما اسفر عن اصابة اثنين مهم بجروح بليغة في محافظة التاميم. وذكر مصدر حكومي " ان الحادث وقع اثناء قيام مجموعة من عناصر الجيش بتفتيش عدد من الدور السكنية عند أطراف قضاء طوز خورماتو جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التاميم. ما ادى الى اصابة اثنين من عناصر الدورية بجروح بليغة". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم وحد صف المجاهدين وأعزهم بنصرك