أفغانستان تجبر خبير بريطاني على الاستقالة مفكرة الإسلام: أعلنت وزارة الحرب البريطانية اليوم أن كبير ضباط خبراء المتفجرات في الجيش البريطاني قد تقدم باستقالته. وقالت الوزارة في بيان لها: "الكولونيل بوب سيدون الذي كان يشغل منصب كبير ضباط الذخيرة الفنيين سيترك منصبه في شهر يناير المقبل". وأكد الجيش البريطاني في بيان له خبر الاستقالة وقال: "كبير ضباط الذخيرة الفنيين استقال وسيترك منصبه وهو الآن لا يزال يلتزم بمواجهة العبوات الناسفة البدائية والتي تمثل الأولوية الأولى في أفغانستان". وذكرت صحيفة "صن" البريطانية إن سيدون استقال بسبب مخاوف من أن يؤدي نقص في الخبراء المدربين على إبطال مفعول القنابل إلى وضع القوات المشاركة في احتلال أفغانستان تحت ضغوط . وقال سيدون في فيلم وثائقي بهيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي": "أنا قلق جدًا إزاء الضغوط التي تواجهها القوات البريطانية في أفغانستان ولقد تمت توسعة تدريبات القوات هناك وأثرها سيستغرق وقتًا لظهوره بينما ستكون المجموعة الحالية تحت ضغوط". صعوبات تواجه بريطانيا بأفغانستان جدير بالذكر أن الحكومة البريطانية التي شكلت من حزبي المحافظين والديمقراطيين الأحرار بعد الانتخابات التي جرت في السادس من الشهر الجاري كانت قد شددت على أن أهم أولوياتها في مجال السياسة الخارجية هي الإستراتيجية المتعلقة بأفغانستان حيث يوجد لبريطانيا 9500 جندي يحاربون عناصر حركة طالبان. يشار كذلك إلى أن نحو 285 جنديًا بريطانيًا قتلوا في أفغانستان منذ عام 2001 عندما بدأت مهمة حلف شمال الأطلسي هناك وتكافح بريطانيا للسيطرة على المقاومة المتنامية في إقليم هلمند جنوب أفغانستان حيث تنتشر معظم قواتها.