سني نيوز : الهيثم زعفان : على مدار ما يقرب من عام كامل قمت بتحليل محتوى الفضائيات الرافضية الناطقة بالعربية والموجودة على القمرين الصناعيين النايل سات والعرب سات، وقد خرجت نتائج الدراسة مؤخراً في كتاب حمل اسم &quot; الفضائيات الشيعية التبشيرية&quot;، وكان من أبرز القنوات التي استوقفتني في الدراسة قناة &quot; الكوثر الإيرانية&quot;، والتي أفردت لها فصلاً كاملاً في الدراسة نظراً لخطورتها التبشيرية المنظمة. ومن خلال هذا المقال المختصر سأحاول تقديم أبرز ملامح تلك القناة التبشيرية التي بدأت بثها عام 1980 باسم قناة &quot;سحر&quot; الفضائية تبث لمدة ساعة يومياً والذي تغير فيما بعد للكوثر والتي تبث لأكثر من 18 ساعة يومياً. فمن الملاحظات على أخبار وبرامج ودراما قناة الكوثر الإيرانية التبشيرية: أولاً... تطعيم الأخبار دوماً بما يرفع من القامة الإيرانية والرافضية، وعلى ذلك يتم إظهار إيران على أنها ( القوة الإسلامية الكبرى- الراعية لمظاهر الدين الإسلامي- صاحبة المبادرة والتواصل ونبذ الخلافات مع العالم الإسلامي). ثانياً... إظهار الرافضة وكأنهم مظلومين ومضطهدين في بقاع أهل السنة. ثالثاً...ظهور القناة بمظهر من يدرأ الفتنة، واعتبار أي تفنيد لشبهاتهم هو من قبيل المساس بمعتقداتهم وبالوحدة الإسلامية، وبالتالي فإن المفند بنظرهم يعمل لصالح الصهيونية العالمية وقوى الاستكبار الدولية. رابعاً...التركيز على أخبار المناسبات والمناطق المقدسة عند الرافضة. خامساً...إيراد أخبار ومقولات لشخصيات يقولون أنهم متحولين للمذهب الرافضي، أو متعاطفين معه ويقدم ذلك على أنه الاستبصار والوجهة الصحيحة بنظرهم للاعتقاد. سادساً...التدليس على المشاهد بأن أهل السنة في إيران لا يعانون من أية مضايقات أو مشاكل. سابعاً... الهجوم الشديد على مصر فيما يتعلق بصد الجانب المصري للمد الشيعي، مع الإيهام بصلاحية البيئة المصرية للأفكار الرافضية من خلال إيراد أخبار كاذبة حول التجاوب الشعبي المصري مع الأفكار الشيعية. ثامناً... الهجوم الشديد على المملكة العربية السعودية وعلماء الشريعة فيها مع الدندنة على مسألة محاربة المملكة لمظاهر الشرك والمتمثلة في هدم الأضرحة والاستغاثة بها. تاسعاً...الإيحاء بأن هناك مصحفاً مختلفاً عن المصحف الموجود بين يدي المسلمين يعرف بمصحف إيران، مما يدفع فضول المشاهد نحو التعرف على هذا المصحف. مع الدندنة على مخطوطات قرآنية فارسية تعود لفترة ظهور الكتابات الرافضية، وبخاصة القرآن الذي سموه القرآن الموقوف لإمام الزمان ذلك الطفل الوهمي المختفي في السرداب منذ 1200 سنة والذي هو مهديهم المنتظر، مما قد يولد انطباعاً جماهيرياً بوجود قرآن مخالف للقرآن الذي بين يدي المسلمين الآن. وعلى ذلك يتم التلاعب بالألفاظ للإيحاء بأن مصحف عثمان المتداول بين يد المسلمين به أخطاء، بينما المصحف الإيراني خال من الأخطاء. عاشراً...لا تخلوا تقدمة معظم حلقات برامج القناة من سيل من البكائيات، أو التهنئات لميلاد إمام من أئمة الرافضة، إضافة إلى سرد مجموعة من الأقوال المأثورة عن أئمة وعلماء الرافضة. حادي عشر...الضيف الرافضي في البرامج يأتي بروايات أهل السنة ويسقطها على إمامهم الغائب، ليثبت من خلال كتب السنة وجود مهدي منتظر، وهذا لا خلاف عليه، لكنه يدلس ويقفز سريعاً فوق الرواية السنية حول طبيعة المهدي وفقًا للرؤية السنية، ويطرح الروايات الرافضية المعنية بمهديهم المنتظر، وهكذا في باقي القضايا العقدية. ثاني عشر...عرضت القناة جملة من المسلسلات الإيرانية المدبلجة بالعربية والتي تسئ للأنبياء ولصحابة رسول الله صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم وكان من بينها مسلسل &quot;علي بن أبي طالب&quot; رضي الله عنه، ومن أفجع ما جاء بالمسلسل الذي كانت عدد حلقاته 22 حلقة ومدة الحلقة 50 دقيقة: أسأل منسوبي الأقمار الصناعية: هل يقبلون أن يقال ذلك على من رباهم رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم بنفسه؟. في الختام فإنني لا أتصور وجود مبرر لدى منسوبي الأقمار الصناعية الممولة بالأموال السنية يسمح باستضافتهم لهذه القناة الإيرانية الترفيضية والمسيئة للإسلام والمهددة للسلم الاجتماعي والأمن القومي العربي. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ تم حذف بعض نقولات الكاتب من مسلسلهم العين الذي فيه إساءة للصحابة الكرام رضي الله عنهم وأرضاهم اللهم دمر الرافضة ومن والاهم ومن أعانهم في نشر أباطيلهم الكاتب يقول الممولة بالأموال السنية ؟؟ وهذا ليس صحيحا فـ الطواغيت لا يمثلون السنة وليسوا من أهل السنة والجماعة هم أهل ردة لا يرجى منهم خيرا قاتلهم الله أنى يؤفكون ويقول هل يقبلون نعم يقبلون وأسوء من ذلك أليسوا هم من سمح لهم بينما لو قالوا في الطواغيت كلمة لأغلقوها هم أنفسهم ضد الدين هم من يسمحون للرافضة العلمانيين في صحفهم وقنواتهم بسب الدين هم من يحاربون الدين ومن يدافع عنه فلا غرابة ولا يرجى من شيء