بيان من رئيس مجلس إدارة موقع الجماعة الإسلامية..حول الخبر الكاذب عن أمين عام الجماعة الإسلامية الدكتور عمر عبد الرحمن (فَاللّهُ خَيْرٌ حَافِظاً وَهُوَ أَرْحَمُ الرَّاحِمِينَ).. فاللهم احفظ شيخنا وأستاذنا وقائدنا عمر بن عبد الرحمن من كل مكروه وسوء، ورده إلينا وإلى أهله وبلده وإخوانه ودعوته وحلقة علمه سالما معافا في دينه وبدنه، فكم يشتاق القلب إلى رؤياك وتهفو النفس إلى لقياك، فاللهم اجمعنا به في الخير والعافية عاجلا غير آجل، فمن خلال متابعتنا الدائمة لأخبار فضيلة الشيخ الدكتور عمر بن عبد الرحمن، من خلال كل مصدر ممكن وبخاصة أسرته الكريمة، فوجئنا بخبر على أحد المواقع وقد نسب لقناة "فوكس نيوز الأميركية" أنها نشرت في إحدى نشراتها بالأمس خبر وفاة الدكتور عمر بن عبد الرحمن، إثر تعرضه لأزمة قلبية حادة، عافاه الله من كل مكروه وسوء، وأدام الله عليه نعمتي الصحة والعافية، ونؤكد لجميع أبناء الأمة الإسلامية ولمحبي الشيخ وتلاميذه، عدم صحة هذا الخبر من قريب أو بعيد، فالشيخ والحمد لله بخير وعافية، وقد تأكدنا من ذلك من أكثر من مصدر موثوق به، ونحن إذ ننتهز هذه الفرصة من أجل أن نجدد مناشدتنا لمسئولي الإدارة الأميركية من أجل إطلاق سراح الشيخ حفظه الله، ورده إلى وطنه سالما معافا، وندعو أبناء أمتنا جميعا.. بل ومحبي الخير والعدل في مشارق الأرض ومغاربها أن يساندونا في طلبنا هذا، والله من وراء القصد، وعليه التكلان.. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،،