عاجل/ اغتيال احد مرشحي ماتسمى القائمة العراقية بهجوم مسلح في الموصل 24 /05 /2010 م 09:31 مساء / عدد القراء:3 اغتال مسلحون مجهولون احد المرشحين عن ما تسمى القائمة العراقية التي يتزعمها "إياد علاوي" أمام منزله في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، مساء(الاثنين). وقال مصدر حكومي " إن مسلحين مجهولين أطلقوا النار مساء اليوم على "بشار حامد العكيدي" الذي كان موجودا أمام منزله في منطقة حي العامل ، غربي الموصل". وأضاف المصدر " إن الهجوم اسفر في البداية عن إصابته بجروح بليغة فارق الحياة على أثرها في المستشفى". يذكر إن العكيدي من المرشحين الفائزين عن ما تسمى "القائمة العراقية" التي يتزعمها عن محافظة نينوى . يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد وبإذن الله قريبا سيجز رأس الكلب علاوي