جيش الاحتلال الامريكي يعترف بمقتل احد جنوده في العراق 24 /05 /2010 م 05:44 مساء / عدد القراء:21 أعترف جيش الاحتلال الامريكي في بيان له ، اليوم (الاثنين) بمقتل احد جنوده في العراق ليكون رابع جندي يقتل خلال شهر أيار الجاري . وقال البيان " أن جنديا أمريكيا قتل اليوم (الاثنين) خلال عملية عسكرية " ، دون أي إشارة إلى نوعية وطبيعة العملية أو مكانها. وبمقتل هذا الجندي يرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال الامريكي في العراق منذ احتلاله قبل أكثر من سبع سنوات إلى 4400 قتيل حسب البيانات الصادرة عن وزارة دفاع الاحتلال الأمريكية الفاقدة للمصداقية، اغلبهم قتل في هجمات بالعبوات الناسفة. يقين نت