مقتل جنديين من الناتو جنوب وشرق أفغانستان مفكرة الإسلام: اعترف حلف شمال الأطلسي الذي يقود الاحتلال في أفغانستان بأن جنديين من الحلف أحدهما كندي قد قتلا في حادثين في جنوب وشرق البلاد. وقتل جندي من القوات الدولية لم يكشف النقاب عن هويته، خلال هجوم شنه مقاتلون بأسحلة خفيفة في شرق البلاد. وكانت قيادة الحلف الأطلسي في كابول قد تحدثت عن مقتل جندي إثر انفجار عبوة ناسفة وهو السلاح الذي تفضله حركة طالبان. وذكرت محطة التلفزيون الكندية العامة "سي بي سي نيوز" أن الجندي التابع للحلف الأطلسي والذي قتل في جنوب أفغانستان هو كندي الجنسية. وقالت المحطة إن الجندي هو لاري رود (26 عامًا) وينحدر من برانتفورد (مقاطعة اونتاريو)، وكان مقره في بيتاواوا باونتاريو. وأضافت أنه لقي مصرعه عندما داس على عبوة ناسفة انفجرت فيه، وهو الجندي الكندي الـ146 الذي يقتل منذ بدء غزو أفغانستان، وفق الإحصاءات الرسمية.