نتيجة استخدام الاحتلال للأسلحة المحرمة..ارتفاع نسبة التشوهات الخلقية لدى أطفال العراق 24 /05 /2010 م 07:05 مساء / عدد القراء:9 أكد مختصٌ في مجال الطب بأنّ سبب ارتفاع نسبة التشوهات والأمراض المستعصية في العراق هو تعرض الأمهات لإشعاعات ناتجة عن استخدام قوات الاحتلال الأميركي للفسفورِ الأبيض وأسلحة محرمة دولياً . وأضاف " إن هذه الأسلحة تؤثر على الحوامل وتؤدي إلى تشويه الجنين أو التشوه الولادي إذا تعرضن لتلك الأسلحة أثناء فترة الحمل". وأشار إلى " انه تم استقبال الكثير من هذه الحالات في المستشفيات العراقية وتم تحويل بعضها إلى الخارج ". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل