قوة حكومية مشتركة مع الاحتلال تعتقل قائد ماتسمى الصحوة بعملية إنزال جوي في بابل 25 /05 /2010 م 11:45 صباحا / عدد القراء:73 اعتقلت قوة حكومية مشتركة مع الاحتلال الامريكي قائد ماتسمى صحوة منطقة المويلحة بناحية الإسكندرية 60كم شمال الحلة مركز محافظة بابل ، فجر (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي " إن قوة مشتركة تم نقلها من بغداد بطائرات مروحية أمريكية نفذت عملية إنزال جوي في منطقة المويلحة ". وأضاف المصدر " إن القوة المذكورة اقتادت قائد صحوة المنطقة وعددا من الأشخاص فيها وصادرت أسلحة عناصر الصحوة بالمنطقة" . يذكر ان "الصحوات" هي مجاميع تشكلت على يد الاحتلال الامريكي وتفانت في خدمة المحتل أكثر من خدمتها لأبناء العراق ومنذ أشهر عدة وبعد توتر العلاقات مع الحكومة الحالية أصبح قادتها وعناصرها ملاحقين وعرضة للاعتقال والتصفية على يد الأجهزة الحكومية وجهات مجهولة بين الحين والأخر. يقين نت