توغل "إسرائيلي" شمال غزة مفكرة الإسلام: أكدت مصادر فلسطينية أن قوات من جيش الاحتلال "الإسرائيلي" توغلت اليوم الثلاثاء في الأطراف الشمالية الشرقية من بلدة بيت حانون شمالي قطاع غزة فيما نجت مجموعة نشطاء من قصف مدفعي. وذكرت المصادر أن تلك القوات توغلت معززة بعدة آليات ودبابات عسكرية وتحت غطاء من الطيران المروحي، قامت بعمليات تدمير وتجريف للأراضي الزراعية في البلدة المجاورة للحدود مع "إسرائيل". وأوضحت المصادر أن القوات "الإسرائيلية" أطلقت خلال التوغل الذي انطلق من موقع عسكري قريب نيران أسلحتها الرشاشة بصورة مكثفة دون أن يبلغ عن وقوع إصابات. وأعلن الجيش "الإسرائيلي" أن دورية من قواته تعرضت الليلة الماضية لإطلاق النار قرب معبر بيت حانون شمالي قطاع غزة. ونقلت الإذاعة العبرية عن ناطق باسم الجيش قوله: إن القوة تعرضت لإطلاق النار من أسلحة خفيفة من دون أن يسفر عن وقوع إصابات. نجاة نشطاء من قصف للاحتلال: وفي سياق متصل، قالت مصادر فلسطينية: إن مجموعة نشطاء فلسطينيين نجت فجر اليوم من قصف مدفعي "إسرائيلي" استهدف منطقة الواحة غرب بلدة بيت لاهيا شمال القطاع. وذكرت مصادر محلية أن القصف "الإسرائيلي" استهدف مجموعة من النشطاء "المرابطين" إلا أنها نجت من دون أن يصاب أحد من أفرادها بأذى. ـــــــــــــــــــــــ حفظ الله المجاهدين والمسلمين في غزة ونصرهم على اليهود ومن والاهم