مقاتلو الشباب يسعون إلى قصر الرئاسة بالصومال مفكرة الإسلام: أعلن مقاتلو حركة شباب المجاهدين الصومالية اليوم الاثنين أن هدفهم التالي بعد أن استولوا على شمال العاصمة هو السيطرة على قصر الرئاسة. وكانت إدارة الرئيس الشيخ شريف أحمد التي تدعمها الأمم المتحدة ترغب في طرد المقاتلين من العاصمة من خلال هجوم كبير كانت تعده منذ العام الماضي لكن المقاتلين بادروا بالهجوم على مواقع الحكومة الأسبوع الماضي. وبحسب وكالة رويترز قال الشيخ علي محمود راجي المتحدث باسم حركة الشباب للصحافيين: "لم يعد هناك شيء يحول بين مقاتلي الحركة وجنود حفظ السلام التابعين للاتحاد الأفريقي حيث اختفت الشرطة التي كانت تحمي هذه القوات". ـــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم انصر المجاهدين ومكن لهم