سقوط قذائف هاون على نقطة تفتيش لما تسمى الصحوة في سامراء 25 /05 /2010 م 02:01 مساء / عدد القراء:27 تعرضت إحدى نقاط التفتيش المشتركة بين الشرطة الحكومية وقوات ماتسمى الصحوة بقضاء سامراء للقصف بقذائف الهاون المجهولة المصدر ، فجر (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي " إن إحدى نقاط التفتيش المشتركة بين الشرطة وقوات الصحوة في منطقة الجبيرية بقضاء سامراء تعرضت لقصف بقذائف الهاون ". وأضاف المصدر " إن سقوط قذائف الهاون اسفر عن إصابة اثنين من أفراد النقطة بجروح مختلفة نقلا على أثرها للمستشفى القريب لتلقي العلاج ". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله