بايدن يعتزم زيارة العراق لبحث تشكيل الحكومة مفكرة الإسلام: كشفت مصادر مقربة من السفارة الأمريكية بالعراق أن الأيام المقبلة ستشهد زيارة لنائب الرئيس الأمريكي، جوزيف بايدن إلى العراق، مشيرةً إلى أنه سيلتقي بالقيادات السياسية العراقية. وأضافت المصادر، وفق ما أوردته صحيفة &quot;القدس العربي&quot; اللندنية، أن هذه الزيارة تأتي بعد اتهامات ساقها البعض لإيران بالتدخل بالشأن العراقي ودفعها لتحالف ائتلافي دولة القانون والوطني. وقالت المصادر إن &quot;الدور الأمريكي ينقسم إلى قسمين الأول غير مباشر تقوم به واشنطن حاليًا عن طريق الأمم المتحدة وتركيا والأردن وغيرها والثاني مباشر سيكون عبر زيارات يقوم بها مسؤولون أمريكيون&quot;. وأضافت أن &quot;أمريكا منزعجة جدًا من وضع السياسة الإيرانية في الشأن العراقي وتحس أن لها اليد الطولى بتشكيل الحكومة فإن الإدارة الأمريكية ستتدخل مباشرة ومن ضمن هذه التدخلات هي زيارة جوزيف بايدن نائب الرئيس الأمريكي والاجتماع بالقادة السياسيين العراقيين&quot;. وفي وقتٍ سابق، قال بايدن، في تصريحات صحافية: إن نتائج الانتخابات العراقية &quot;شوكة في عين الإيرانيين&quot;. وأشار بايدن في مقابلة مع صحيفة &quot;واشنطن بوست&quot; الأمريكية إلى أن طهران أنفقت نحو مائة مليون دولار لدعم الأحزاب الرافضية الدينية وتهميش قائمة &quot;العراقية&quot; التي يتزعمها إياد علاوي. وجدد نائب الرئيس الأمريكي رفض واشنطن أي محاولات غير شرعية لقلب نتائج الانتخابات، مشددًا على أنه من الضروري للعراق أن تشمل حكومته تحالفًا واسعًا يمثل جميع أطياف الشعب العراقي. ثمن اقتلاع صدام كان باهظًا: وسبق وأن قال مصدر مقرب من السفارة الأمريكية في بغداد &quot;إن أمريكا قدمت ثمنًا باهظًا خلال عملية إزالة نظام صدام وهي الآن وفق الاتفاقيات تقوم بدورها الاستشاري وأنها لن تسمح بتكرار نظام صدام جديد والتفرد بالسلطة&quot;. واعتبر المصدر أن &quot;من يحكم بغداد يجب عليه مراعاة حقوق الشعب الذي مل من عجز الحكومة في تقدم الخدمات ويبرهن أنه لن يكون تابعًا لأي دولة&quot;، في إشارة إلى إيران. وعلى صعيد الموقف الأمريكي تجاه تشكيل الحكومة المقبلة، وسط أنباء عن تحالف بين الائتلافين الرافضيين، قال المصدر &quot;إن أمريكا تنظر إلى تشكيل الحكومة من زاوية واحدة ومنطلق يضمن قيادة حكم العراق بشكل مستقل لا يتبع لأي دولة مجاورة تطمح للاستحواذ على السلطة في بغداد كما وحال إيران&quot;. وأضاف المصدر أن لإيران دورًا سلبيًا تجاه العراق لأنها تسمح وتساند الكثير من الجماعات التي تعمل على زعزعة الواقع العراقي من خلال دعم طائفة (الرافضة) لسحق طائفة أخرى (السنة) وهذا الشيء أوضحناه للمالكي خلال فترة حكمه إلا أنه لم يجد حلاً سريعًا من خلال المصالحة الوطنية&quot;. ــــــــــــ طبعا لا يهمنا غثاءهم فمعلوم أن المجرم علاوي هو رافضي فـ مجزرة الفلوجة ارتكبت أثناء حكمه وكل من نصبه المحتل أو لم يحكم بشرع الله فسيكون مصيره القتال ولكن ما يهمنا من هذا الخبر أن بايدن سيزور العراق فأعدوا العدة لقتله يا أسود الجهاد يا أسد التوحيد قد أتى المجرم بايدن ليشكل حكومة هدفها القضاء على مشروعكم الجهادي الداعي لحكم الله فلا تمكنوه وأمطروا المنطقة الخضراء بوابل من القذائف والصواريخ أو بالمفخخات والله يسدد رميتكم ويثبت أقدامكم وينصركم على القوم الكافرين ويمكن لكم دينكم الذي ارتضى لكم