بسم الله الرحمن الرحيم هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 610x398 والحجم 68 كيلوبايت . أرأيتم هذا لرجل الذي شابت لحيته من هول السنين ! أتعبته الدنيا فلجأ إلى بطن الأرض علها ترحمه ولكنها أيضاً كانت حقيرة فأشممته السم ليخرجوه لأطفاله محمولاً فهم أرتاحوا فسيهدء قلقهم الذي يلفهم كل يوم عند خروجه |(((((((((((مصرائيل))))))))))| اللهم شدد على نظام مبارك ومبارك وأولاده وزوجته وأحفاده عيشتهم واسقهم يالله الرصاص المصبوب في جهنم واجعل تدبيرهم في تدميرهم واللهم أنتقم ممن دافع عن نظام مصر ولو بالكلمة