عدد كبير والحمد لله 7,690 هو عدد أعضاء شبكة البراق فقط لو حسبنا بقية المنتديات الجهادية فربما تصل أكثر من 100000 مجاهد ؟ لماذا لا يذهب نصفهم إلى الجهاد ؟ أم أن الجهاد أصبح بالكيبورد و الماس وما يسمى جهاد النفس ؟ حسبنا الله ونعم الوكيل المسلمين كثر غثاء كغثاء السيل ولكن إين الاسلام ؟هههههههههه والله موضوع شيق اخي أرجو التثبيت هههههههه
والله الذي لا اله الا هو حالتنا مخزية
بسم الله الرحمن الرحيم من نقتل اولا الشيعه ام الاميركان وحلفائهم ام نقتل حكامنا العرب ام نقتل المرتدين وان لم نستطع هل يجوز ان نقتل انفسنا عوضآ عن ذلك .. !!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهاجر2001 بسم الله الرحمن الرحيم من نقتل اولا الشيعه ام الاميركان وحلفائهم ام نقتل حكامنا العرب ام نقتل المرتدين وان لم نستطع هل يجوز ان نقتل انفسنا عوضآ عن ذلك .. !! أخي لا يجوز الحديث بهذه الصيغة كأننا نقاتل لأنفسنا، أو تبرعاً منــا، أو أننا نتثاقل من تكالب الأعداء علينا، أو أنه لا يوجد لدينا يقين. فالجهاد تكليف يا أخي و واجب. فكيف تجعل قتل الكفار في سبيل الله كقتل النفس ! غفر الله لك.
اخي العزيز ان لا اقصد ذاك المعنى اللذي فهمته ولكنني اقـصد ان اعداء الامه الاسلامه قـد تكـالبـوا عليـنا من كل صـوب فحـتى بعـض الشيـوخ والـدعاه والائـمه اصبـحوا يـدعون الناس على ابـواب جهنـم كما هو الحال في مصـر ومفـتي الازهر وووو ... الخ واعلم اخي ان الجهاد تكليف وواجب وبإذن الله النصـر والعـزة لنـا المسـلمين .. والـذل والمـوت والعـار لعمـلاء الامـه اولا و الكفـره ثـانيـا بارك الله بـك
حسنا شكل انت اولى الكتائب تم ادهب تم نلحق بك هههههههههههههههه
ماشاء الله ظهر النفاق و المنافقين و مو باقي إلا الدجال أن لا أتهم أحد بعينه لكن قصدي إذا كان أنصار الجهاد هذه ردودهم فلماذا نطلب من الناس ما ليس فينا ؟ أنا لدي حل كل من يريد الجهاد ينفر كالطير لوحده ولكم قدوه في مجاهدي هذه الزمان فالقائد جمعنا الله معه ابو مصعب الزرقاوي نفر لوحده والله أمرنا بالنفير وليس شرط أن ننفر جماعة إلا إذا توفرت
ولي الأمر مااااايسمح
أخي الفاضل أبو يعقوب ، أنا عن نفسي فقد أثقلتني ذنوبي ، نسأل الله لنا ولكم الهدايه ، وأسأل الله أن يرينا الحق حقاً ويرزقنا اتباعه وأن يرينا الباطل باطلاً ويرزقنا أجتنابه .
عسى أن يوفقنا الله فنذهب جميعاً إنشاء الله وعسى أن يكون قريبا وكما جمعنا الله فى التناصح والدعوة عسى أن يجمعنا مجاهدين ثم شهداء
ومن قال لك أن البعض ليس من المجاهدين يا ابو يعقوب ؟ ؟ هل تعلم أن أحد مجاهدي تنظيم القاعدة في جزيرة العرب هو مشرف عام سابق لشبكة الاخلاص وقد استشهد ! وهذا ما ذكره الاخوة في شبكة الاخلاص . اللهم ألحقنا به بعد النكاية بأعدائنا ،
يا اخي بعض المسجلين في المنتديات هم من المجاهدين الفعليين ( أقصد في الجبهات ) وبعضهم يناصر أهل الجهاد إعلامياً فينشر إصداراتهم و يذب عنهم المندسين والمشككين وبعضهم لم يتمكن من إيجاد طريق لأرض الجهاد فانبرى يدافع عنهم وينصرهم ولو بالقلم وبعضهم من الـ ( لا له ولا عليه ) لا يعرف ما يريد .. يسجل في المنتدى فقط للتسجيل وقراءة مايكتبه هؤلاء الناس &quot; المتطرفون &quot; - بزعمه ! وبعضهم من المخذلين المنافقين والذين تشرأب أعناقهم في كل فتنة وفي كل مدلهمة فيطرحون شبهاتهم ويكشرون عن أنيابهم ! فينبري الفريق الأول والثاني والثالث ليدافع عن الجهاد وأهله ويرد شبه أولئك المضللين وبعضهم مخابرات .. إما محلية أو دولية أو الاثنين معا .. لعنهم الله جميعاً وأخزاهم وفضحهم على الملأ ... قولوا آمين ........ آمين هذا ما يحضرني ... والله أعلم فهل عرفت الآن أمر هذا العدد ؟ أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يوفق الصالحين الصادقين ويهيئ لهم سبل الخير والجهاد كما أسأل سبحانه أن يهدي الحيارى والضالين وأن يخسف بالمخابرات والجواسيس والعملاء ... وينتقم منهم شر انتقام اللهم آمين أمنوا يا إخوان ......
اللهم آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الوليد الشامي يا اخي بعض المسجلين في المنتديات هم من المجاهدين الفعليين ( أقصد في الجبهات ) وبعضهم يناصر أهل الجهاد إعلامياً فينشر إصداراتهم و يذب عنهم المندسين والمشككين وبعضهم لم يتمكن من إيجاد طريق لأرض الجهاد فانبرى يدافع عنهم وينصرهم ولو بالقلم وبعضهم من الـ ( لا له ولا عليه ) لا يعرف ما يريد .. يسجل في المنتدى فقط للتسجيل وقراءة مايكتبه هؤلاء الناس &quot; المتطرفون &quot; - بزعمه ! وبعضهم من المخذلين المنافقين والذين تشرأب أعناقهم في كل فتنة وفي كل مدلهمة فيطرحون شبهاتهم ويكشرون عن أنيابهم ! فينبري الفريق الأول والثاني والثالث ليدافع عن الجهاد وأهله ويرد شبه أولئك المضللين وبعضهم مخابرات .. إما محلية أو دولية أو الاثنين معا .. لعنهم الله جميعاً وأخزاهم وفضحهم على الملأ ... قولوا آمين ........ آمين هذا ما يحضرني ... والله أعلم فهل عرفت الآن أمر هذا العدد ؟ أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يوفق الصالحين الصادقين ويهيئ لهم سبل الخير والجهاد كما أسأل سبحانه أن يهدي الحيارى والضالين وأن يخسف بالمخابرات والجواسيس والعملاء ... وينتقم منهم شر انتقام اللهم آمين أمنوا يا إخوان ...... جزاك الله خير أخي كفيت ووفيت
سؤال لا بد أن يتردد في أذهاننا بين لحظة وأخرى ... لماذا لا يذهب نصفهم إلى الجهاد ؟ أم أن الجهاد أصبح بالكيبورد و الماس وما يسمى جهاد النفس ؟ مع الشكر للأخ أبو الوليد الشامي على التوضيح الذي أغنانا عن تكرار الكلام ...
يا أخوان إذا كان نصف الذين يشاركون في المنتديات الجهادية فرضاً من المباحث الكلاب فلماذا لا يذهب ال50000 عضو إلى الجهاد
الأخ قناص الجزيرة الأخ يوسف البتار جزاكما الله خيرا أبا يعقوب ! ماذا تريد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!!!!!!!!!!!! هات من الآخر !
الاخ كاتب الموضوع الاصلي السلام عليكم اشم في موضوعك نوع من التهكم على الاخرين مع تنزيه نفسك. من لم يذهب للجهاد فهو اما معذور, و اقل عذره انه من الذين (لا يستطيعون حيلة و لا يهتدون سبيلا) و اما متخاذل. لكن حين كتابتك للموضوع لماذا لم تبدا بنفسك و تخبرنا عن سبب عدم ذهابك للجهاد؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الوليد الشامي الأخ قناص الجزيرة الأخ يوسف البتار جزاكما الله خيرا أبا يعقوب ! ماذا تريد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!!!!!!!!!!!! هات من الآخر ! اعجبتني هذه المداخلة. و فعلا, ماذا تريد؟ هات من الاخر
ما أريده أن تمحو هذا الخوف الذي يمتلئ قلوبكم وأنتم السبب في عدم النصر هذا ما أريده إذا كان على حق منهجنا يا قوم فلماذا نخاف كلاً على حسب أستطاعته من كان خطيب منكم فليحث الناس على الجهاد وينشر الفكر الجهادي ومن كان لديه أنصار فينشر بينهم فكر العزة والكرامة ومن كان لديه جيران ............. وهكذا
أخي الغالي : أبو الوليد الشامي ... أنا أوافق الفكرة الأصلية ... ولكن لا أوافق المآل الذي ترنو إليه واللبيب بالإشارة يفهم وبارك الله فيك على المداخلة الجيدة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأخ أبو يعقوب هداك الله يا أخي إذا أردت أن تنصح فما هكذا النصح لاخوانك يا أخي لاتدخل في علم الغيب لاخوانك وما أدراك أصلاً أنهم لا يفعلون ما طرحته في مداخلتك رقم 21 ؟؟ ووالله إن بيننا شباب من أهل الخير والصلاح نحسبهم والله حسيبهم بذلوا أرواحهم وأوقاتهم وجهدهم وأموالهم في سبيل نصره دين الله والله إن من الشباب من سجن وحتى الآن لا يزال في السجن وتعرف ما التهمة ؟؟ أنها تهمة (( متعاطف مع القاعدة )) على شبكة الإنترنت هل تعرف ذلك ؟؟ نسأل الله أن يهلك الطواغيت الكافرين ويفك أسر اخواننا المأسورين إنه ولي ذلك والقادر عليه ونسأله تعالى أن ييسر لي ولأخي أبو يعقوب ولباقي الإخوة سبيلاً للجهاد وأن لا يدعنا مع القاعدين إنه عزيز كريم وأن يرزقنا الشهادة بعد طول إثخان في أعداء الله اللهم آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف8 ونسأله تعالى أن ييسر لي ولأخي أبو يعقوب ولباقي الإخوة سبيلاً للجهاد وأن لا يدعنا مع القاعدين إنه عزيز كريم وأن يرزقنا الشهادة بعد طول إثخان في أعداء الله اللهم آمين اللهم آمين http://hteen.jeeran.com
جاهد معنا الحمد لله رب العالمين و العاقبة للمتقين و لاعدوان الا على الظالمين و الصلاة و السلام على رسوله الأمين إمام المجاهدين و على اله و صحبه و التابعين اما بعد فيقول الله تعالى (و قاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة ) و يقول النبي (صلى الله عليه و سلم) : (قاتلوا المشركين بأموالكم و أنفسكم و ألسنتكم ) فيا أخي المسلم حيثما تكون هاهي قوى الكفر قد تكالبت على امتنا الإسلامية يُقتلون أبناءنا و يعتقلون رجالنا و نساءنا و يذبحون أطفالنا و يعتدون على حرماتنا ، فكم من مسجد عاثوا فيه فسادا و كم من بيت انتهكوا حرمته جمعاً و فرادى و ها هو جسد الأمة يمزقونه تمزيقاً ففي كل بلد من بلاد المسلمين لنا جراح و آلام و أشدها البلدان التي احتلوها عسكرياً و هي تنادي غيرتك و تخاطب ايمانك و تذكرك بقول الله تعالى (انما المؤمنون أخوة) و بقوله عليه الصلاة و السلام ( المسلمون تتكافأ دماؤهم و هم يد على عدوهم ) فما أنت فاعل ؟ فإن لم تكن قريباً منا فعجزت عن الجهاد بنفسك و ان لم تكن غنياً فعجزت عن الجهاد بمالك فلا شك أنك تملك لساناً ينطق فلا عذر لك في القعود عن نصرة اخوانك بلسانك و أنت حينذاك سوف تؤدي شيئا من واجبك في الجهاد أخي المسلم ان اردت الجهاد بلسانك فنحن نعينك في ذلك فنقدم لك بعض صور الجهاد من خلال ما يلي : · الدعاء للمجاهدين ليلاً و نهارا و في الأوقات و الأمكنة التي يستجاب فيها الدعاء · جاهد معنا بترجمة بياناتنا الى لغات العالم الأخرى . · جاهد معنا بتوزيع اصداراتنا · جاهد معنا بالدفاع عن الجهاد و المجاهدين و بيان شرعية ما يقوم به المجاهدون و الرد على شبهات العملاء و الخونة و المثبطة و المساهمة الايجابية بالاتصال بالبرامج الفضائية التي يكون محورها الحديث عن الجهاد و المجاهدين · جاهد معنا ان كنت من محترفي الحاسوب . · شارك معنا بمراسلة الأخرين http://www.iaisite.org/
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع العراقي جاهد معنا الحمد لله رب العالمين و العاقبة للمتقين و لاعدوان الا على الظالمين و الصلاة و السلام على رسوله الأمين إمام المجاهدين و على اله و صحبه و التابعين اما بعد فيقول الله تعالى (و قاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة ) و يقول النبي (صلى الله عليه و سلم) : (قاتلوا المشركين بأموالكم و أنفسكم و ألسنتكم ) فيا أخي المسلم حيثما تكون هاهي قوى الكفر قد تكالبت على امتنا الإسلامية يُقتلون أبناءنا و يعتقلون رجالنا و نساءنا و يذبحون أطفالنا و يعتدون على حرماتنا ، فكم من مسجد عاثوا فيه فسادا و كم من بيت انتهكوا حرمته جمعاً و فرادى و ها هو جسد الأمة يمزقونه تمزيقاً ففي كل بلد من بلاد المسلمين لنا جراح و آلام و أشدها البلدان التي احتلوها عسكرياً و هي تنادي غيرتك و تخاطب ايمانك و تذكرك بقول الله تعالى (انما المؤمنون أخوة) و بقوله عليه الصلاة و السلام ( المسلمون تتكافأ دماؤهم و هم يد على عدوهم ) فما أنت فاعل ؟ فإن لم تكن قريباً منا فعجزت عن الجهاد بنفسك و ان لم تكن غنياً فعجزت عن الجهاد بمالك فلا شك أنك تملك لساناً ينطق فلا عذر لك في القعود عن نصرة اخوانك بلسانك و أنت حينذاك سوف تؤدي شيئا من واجبك في الجهاد أخي المسلم ان اردت الجهاد بلسانك فنحن نعينك في ذلك فنقدم لك بعض صور الجهاد من خلال ما يلي : · الدعاء للمجاهدين ليلاً و نهارا و في الأوقات و الأمكنة التي يستجاب فيها الدعاء · جاهد معنا بترجمة بياناتنا الى لغات العالم الأخرى . · جاهد معنا بتوزيع اصداراتنا · جاهد معنا بالدفاع عن الجهاد و المجاهدين و بيان شرعية ما يقوم به المجاهدون و الرد على شبهات العملاء و الخونة و المثبطة و المساهمة الايجابية بالاتصال بالبرامج الفضائية التي يكون محورها الحديث عن الجهاد و المجاهدين · جاهد معنا ان كنت من محترفي الحاسوب . · شارك معنا بمراسلة الأخرين http://www.iaisite.org/ نحن معكم اخى بارواحنا وقلوبنا ولا تفتأ السنتنا عن الدعاء والتضرع الى الله ان ينصركم ويثبت اقدامكم ويسدد رميكم وان يلحقنا بكم فى اقرب فرصة اذا قدر الله لنا ذلك وامتن علينا بكرمه وفضله ان اكون جنديا من جنوده على ارضه ,واقاتل فى سبيله (وَلَقَدْ سَبَقَتْ كَلِمَتُنَا لِعِبَادِنَا الْمُرْسَلِينَ{171} إِنَّهُمْ لَهُمُ الْمَنصُورُونَ{172} وَإِنَّ جُندَنَا لَهُمُ الْغَالِبُونَ{173}) http://hteen.jeeran.com
############################## لا تعد إلى التشكيك في المنتديات الجهادية يا رعاك الله اعتبر هذا إنذار أول تحرير : معاوية الأنصاري
أولا لماذا هذا الأسلوب وأنت تدعي أنك شاعر القاعدة ثانياً لم تفهمني في ردي &quot;لا يجوز مقاتلة الامريكي فالأولى مقاتلة اليهود العرب قبلهم&quot; فردي كان تهكمي ليس ألا ثم أني لست عالم لكي أزيد على ذالك و اترك اهل العلم ما عليهم وتتكلم كأنك مشرف وتريد طردي من المنتدى بهذا الاسلوب وثالثاً من جاء على ذكر الدكتور محمد المسعري ##### فأنا لم أذكره أبداً فلماذا هذه الاتهامات والله أعلم بالسرائر #################### وأخيراً إذا كان هذا رد شاعر القاعدة فلن أرد وسوف أطلب من الادارة الآن غلق الموضوع تحرير معاوية الأنصاري
#################### هذا المنبر ليس لتلميع المسعري تحرير : معاوية الأنصاري
