العثور على جثة احد عناصر الشرطة الحكومية بعد اختطافه في ديالى 25 /05 /2010 م 06:35 مساء / عدد القراء:14 عثرت دورية من الشرطة الحكومية اليوم الثلاثاء ،على جثة احد منتسبيها شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وذكر مصدر حكومي " ان القتيل تم اختطافه ليله امس على الطريق الرئيسي الذي يربط المقدادية بالسعدية شرق بعقوبة من قبل سيطرة وهمية وسط الطريق وقد وجدت جثته وعليها اثار تعذيب واطلاقات نارية بالراس والصدر وكانت مكتوفة الايدي ومعصوبة الاعين". وتبعد ناحية السعدية 100 كم شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . يقين نت