قتل جندي صليبي بنيران القناصة في هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من كتيبة قناصة هيت في تمام الساعة 12:00 من ظهر اليوم الأحد بقتل جندي صليبي داخل مدينة هيت حيث كانت كانت إصابة القناص مباشرة مما أدى إلى مصرعه على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 27/جمادى الآخر/1427 23 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قصف وكر لجيش الدجال في المحمودية بقذائف الهاون بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال يوم أمس السبت بقصف أحد أوكار ما يدعى بجيش المهدي الرافضي في منطقة المحمودية جنوب بغداد وذلك بعدد من قذائف الهاون التي أصابت هدفها ولله الحمد وأصابت المبنى بأضرار جسيمة وقتلت عدداً من أتباع الدجال .. إلى جهنم وبئس المهاد . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 27/جمادى الآخر/1427 23 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل قيادي في جيش الدجال بالمحمودية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الشجعان يوم أمس السبت بقتل قيادي في جيش الدجال وذلك في كمين نصب له في المنطقة المذكورة حيث تم رشقه بوابل من نيران الأسلحة الرشاشة فأردوه صريعاً على الفور .. إلى جهنم وبئس المهاد . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 27/جمادى الآخر/1427 23 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل قيادي في فيلق بدر مع 2 من حراسه في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود ديالى يوم الأربعاء المنصرم الموافق 19 /7 بتنفيذ هجوم إستهدف سيارة المرتد سيد كريم عويد وهو أحد قياديي فيلق بدر النشيطين وذلك في منطقة حمرين وكان في السيارة إثنين من حراسه الشخصيين فقام الإخوة بإيقافهم ورشقهم بوابل من نيران الأسلحة الرشاشة أدت إلى مقتلهم جميعاً شر قتلة ولله الحمد .. إلى جهنم وبئس المهاد . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 27/جمادى الآخر/1427 23 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل (نوري الجعفري)القيادي في حزب الدعوة بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود ديالى صباح هذا اليوم الأحد بقتل أحد قياديي حزب الدعوة المدعو (نوري الجعفري)وذلك بعد متابعة ومعلومات أستمر جمعها لوقت ليس بالقليل وأثمرت عن نصب كمين له في قضاء بهرز بديالى وقتله على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 27/جمادى الآخر/1427 23 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)