العلماء ورثة الانبياء .يوزن مداد العلماء بدماء الشهداء .لحوم العلماء مسمومة روى أبو داود والترمذى من حديث أبى الدرداء رضى الله عنه قال : سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: من سلك طريقا يلتمس فيه علمًا سهل الله له طريقًا إلى الجنة، وإن الملائكة لتضع أجنحتها لطالب العلم رضًا بما يصنع. وإن العالم ليستغفرُ له مَنْ فى السموات ومن فى الأرض حتى الحيتانُ فى الماء، وفضل العالم على العابد كفضل القمر على سائر الكواكب. والان لنتكلم عن واقع علمائنا اليوم ونتسائل هل ما يجري الان على الساحة الاسلامية يمثل حقيقة علماء الامة .وهل يمتلكون العصمة والحصانة التي لا يجوز لاحد ان ينتقدهم او يتوجه اليهم باللوم على ما يحصل بينهم من تناحر وتضاد جلب لنا الويلات والمأسي .ففي العالم الاسلامي عدد هائل من العلماء وطلبة العلم الشرعي والفقهاء وهم يتصدرون المحافل والمنتديات والفضائيات الخاصة والعامة. وكل واحد منهم يدلوا بدلوه في اصول الدين وفروعه متنقلا بين التقليد والتجديد ومبينا لبعض الاحكام وفق تصوراته الذهنية ومدى علميته ومستوى تفكيره. مع الاخذ بنظر الاعتبار التوجه الفكري والسياسي لهذا العالم او ذاك.فالمتتبع للعلماء في عصرنا الحاضر يرى عجبا .حيث نجد انهم انقسموا الى فئات متعددة فمنهم علماء الجهاد ومنهم علماء السلاطين ومنهم علماء الارجاء ومنهم علماء السلفية المعتدلة ومنهم علماء الاخوان ومنهم علماء الصوفيه وعلماء الخوارج وعلماء وعلماء وعلماء وكل جهة تبين اخطاء وعوار الاخرى .ولم يتوقفوا عند حد من الحدود بل تعدى الامر الى ان بعضهم قد كفّر البعض الاخر واقرئوا ان اردتم المشاركات والردود على اقوال العلماء وطروحاتهم وفتاواهم .ونسال بالله عليكم من ترونه بقى عالما نلتمس عنده الحق اذ ما ان تصدر .وهذا بين علماء العصر اما العوام وبسطاء الناس فقد اصبحوا في حيرة من امرهم الى من يلتجئون.وهل سيكفرون بتكفير علمائهم ؟ولماذا لا يجتمع هؤلاء العلماء لتحديد مواقفهم مجتمعين وغير متفرقين لينقذوا انفسهم ودينهم وامتهم.ثم اذا استمروا بهذا الاختلاف المفضي الى التكفير هل يستحقوا ان يكونوا ورثة الانبياء؟ اسئلة مطروحة وارجوا الاجابة عليها ومن الواقع وليس من الطموح او من الذي يجب ان يكون.