محكمة باكستانية تؤيد إطلاق زعيم عسكر طيبة مفكرة الإسلام: قررت المحكمة العليا في باكستان اليوم الثلاثاء دعم القرار الصادر بإطلاق سراح زعيم جماعة إسلامية تتهمه الهند بتدبير هجمات على مدينة مومباي عام 2008. وذكرت وكالة رويترز أن قرار المحكمة العليا يعني رفض المناشدات الحكومية بعدم الإفراج عن الزعيم الإسلامي حافظ محمد سعيد. وكانت الحكومة المركزية في باكستان وحكومة محلية قد تجاهلت حكمًا أصدرته محكمة في العام الماضي بإطلاق سراح سعيد مؤسس جماعة عسكر طيبة. تحريض أمريكي ضد جماعة عسكر طيبة وكان نواب في الكونجرس الأمريكي قد حرضوا إدارة الرئيس باراك أوباما على تكثيف مساعي التضييق على جماعة عسكر طيبة والضغط على إسلام أباد أكثر حتى تواجه هذه الجماعة التي تتخذ من الأراضي الباكستانية مقرًا لها والمتهمة بشن الهجمات التي وقعت في مدينة مومباي الهندية عام 2008. وقال جاري أكرمان رئيس لجنة مجلس النواب الأمريكي الفرعية المختصة بالشرق الأوسط وجنوب آسيا: "يجب القضاء على جماعة المتوحشين هذه"، وفق كذبه. وأضاف النائب الديمقراطي خلال جلسة خصصت لمناقشة جماعة عسكر طيبة: "هذه جماعة قاتلة خطيرة من المتعصبين، وهي جماعة تلقى تمويلاً جيدًا وطموحة والأكثر مدعاة للقلق أن الجيش الباكستاني على صلة بها ويتعاون معها"، على حد زعمه. وتقول دوائر مخابرات غربية إن المخابرات الباكستانية تبنت جماعة عسكر طيبة وهي من أكبر الجماعات الإسلامية في جنوب آسيا وأحسنها تمويلاً لمواجهة قوات الاحتلال الهندية في إقليم كشمير المتنازع عليه بين الدولتين. وحظرت السلطات الباكستانية نشاط الجماعة رسميًا بعد أن ألقيت عليها مسئولية مهاجمة برلمان الهند عام 2001 لكن محللين يقولون إن السلطات تغض الطرف عنها بشكل غير رسمي لأنها لا تمارس أنشطة مسلحة أو تنفّذ هجمات داخل باكستان.