عمليات أمريكية سرية بالشرق الأوسط مفكرة الإسلام: أعلن مسئولون أمريكيون أن قائدًا عسكريًا كبيرًا أصدر العام الماضي أمرًا سريًا كان السبب وراء تصاعد العمليات المستترة في منطقة الشرق الأوسط والقرن الأفريقي. وقال المسئولون: "الأمر الذي أصدره في سبتمبر الماضي الجنرال ديفيد بتريوس رئيس القيادة العسكرية المركزية الأمريكية سمح بالتصعيد الذي شمل زيادة المساعدات العسكرية والمخابراتية لمساعدة القوات اليمنية على ضرب أهداف للقاعدة وأيضًا نشر المزيد من الطائرات بلا طيار لجمع المعلومات وتعقب أهداف ذات قيمة عالية". وأشارت وكالة رويترز إلى أن الأمر أجاز لوحدات العمليات الخاصة الأمريكية العمل مع قوات الأمن المحلية لمواجهة القاعدة والمخاطر الأخرى وهو هدف لا يخفيه مسئولو وزارة الحرب الأمريكية. مجالات تطبيق الأمر العسكري السري وكانت صحيفة نيويورك تايمز قد تحدثت عن ذلم الأمر العسكري السري نقلاً عن وثيقة حصلت عليها جاء فيها أن الهدف هو إقامة شبكات يمكنها "اختراق أو تعطيل أو هزيمة أو تدمير" القاعدة والجماعات المسلحة الأخرى و"تهيئة المناخ" لهجمات مستقبلية تنفذها الولايات المتحدة أو قوات عسكرية محلية. وقالت الصحيفة: "الأمر يسمح فيما يبدو بعمليات محددة في إيران في الأغلب لجمع المعلومات عن برنامجها النووي ومعرفة الجماعات المنشقة التي يمكن أن تكون مفيدة في حالة أي هجوم عسكري مستقبلي". وحول بعض العمليات العسكرية التي أعقبت صدور الأمر السري لفتت الصحيفة إلى هجوم وقع في سبتمبر عام 2009 نفذته قوات العمليات الخاصة المحمولة جوًا على سيارة كان يستقلها صالح علي صالح نبهان الكيني المولد وكان من أكثر قادة القاعدة المطلوبين في شرق أفريقيا. وتنشر القيادة المركزية الأمريكية طائرات بلا طيار من طراز ريبر في قاعدة بالقرن الأفريقي استعدادًا لاستخدامها في اليمن والصومال وضد القراصنة الذين يهاجمون السفن التي تعبر خليج عدن والمحيط الهندي. ـــــــــــــ حسبنا الله ونعم والوكيل اللهم عليك بالأمريكان فإنهم لا يعجزونك