ضع توقيعك تضامنا مع الأسرى أيها المسلم الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد إمام المجاهدين وقائد الغر المحجّلين وعلى آله وصحبه ومن سار على هديه الى يوم الدين .. " وما نقموا منهم إلا أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد " هو صراع دائم بين الحق والباطل .. بين جنود الرحمن وجنود الشيطان .. بين الاسلام والكفر .. وبين الالتزام والخيانة .. رجال في زمن الانحطاط والعمالة .. رفضوا أن ينصاعوا لسياط الغدر والنذالة .. وما ركعوا الا لرب العالمين .. وما سجدت جباههم الا لقيّوم السماوات والأرض .. فزلزلوا جبروت الطغيان .. وتململ الغيظ في نفوس الوضيعين أذناب الأنظمة الكافرة التي ما حكمت بشريعة الله جلّ وعلا .. فانتهجوا سبل التعذيب والتنكيل والأسر والاعتقال والقتل في حق من اشرأبّت أعناقهم لتصل للسماء بكبريائها وعزّتها وشموخها .. الذي ما كان الا لله جل وعلا وله وحده ! شجرة الكرامة والعزّ لا تُروى الا بدماء وعرق وجهاد .. ولهذا الري رجال .. بل ونساء .. ابتدأت بهم حكاية الحرية ولن تنتهي إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها .. طالما أن هناك محتل يعربد فوق أرضنا .. أو فاجر يعيث فساداً في عرضنا .. أو ظالم يقطف زهرة شبابنا .. لا للظلم والطغيان والاحتلال .. رفعوا هذه الراية عالية خفاقة وعملوا .. لم يكتفوا بالشعارات والهتافات ولكنهم ضحّوا بحرياتهم وأمنهم ليطهّروا الأرض من المحتل .. فما كان مصيرهم الا جدران أربع .. وسنين عجاف في غياهب السجون .. اعتقد السجّان أنه سيطفئ جذوة الايمان والكبرياء في قلوب هؤلاء الرجال .. ولم يدرِ أنه يزكّي أوار الاصرار في قلوبهم .. وهم يخوضون ملاحم الصبر بعزم وثبات .. غير آبهين بسرقة أحلامهم وأمانيهم وأحبابهم منهم .. لأنهم وضعوا نصب أعينهم الله ونصرة دينه والقضية ! وأقل ما يمكن أن نقوم به تجاه هؤلاء الأفذاذ الذين ضحّوا ولا يزالون .. هو مناصرتهم وتخليدهم في ذاكرة الانسان في هذه الشبكة الالكترونية .. من هنا .. آثرنا أن نطلق حملة " الحرية للأسرى " اكباراً لهذه التضحيات .. وعهداً أن نبقى أوفياء لرجال ليسوا كالرجال .. فهم من صنعة محمد عليه الصلاة والسلام .. الحرية لأسرى فلسطين والعراق وغوانتانامو وأينما رُفِعت راية لا اله الا الله ورفرفت بأيدي مجاهدين طواهم سجن الظلم والحصار .. ************