ضرب جندي أمريكي فضح رفاقه بأفغانستان مفكرة الإسلام: تعرض جندي أمريكي اتهم رفاقه بتعاطي المخدرات تعرض لضرب مبرح قبل أن يكشف تورطهم في قتل ثلاثة مدنيين في جنوب أفغانستان. وقال مسؤولان عسكريان طلبا عدم كشف هويتيهما إن الجندي ضُرب بعدما أبلغ سلطات قضايا المخدرات بالأمر، ثم تحدث عندما كان يتعافى في المستشفى عن تورط رفاقه في مقتل ثلاثة مدنيين أفغان. وقال أحدهما لوكالة فرانس برس: إن "الجندي ضُرب حتى الموت عمليًا". وكان الجيش الأمريكي أعلن الخميس فتح تحقيق جنائي يستهدف عددًا من جنوده في قضية مقتل ثلاثة مدنيين أفغان في ولاية قندهار جنوب أفغانستان. تعاطي مخدرات وتآمر واعتداء: ويشتبه بتورط هؤلاء الجنود أيضًا "بتعاطي المخدرات بشكل غير مشروع والتآمر والاعتداء". وقال مسؤولون في الدفاع إن التحقيق شمل 10 على الأقل من أعضاء الوحدة البرية "سترايكر" التي نشرت منذ صيف 2009 في ولاية قندهار. وقد وضع الجندي نفسه في التوقيف الاحتياطي في إطار هذه القضية. وقال مسؤولون إن المدنيين الأفغان الذين يشملهم التحقيق قتلوا بين يناير ومارس. وتأتي هذه القضية بينما تشن القوات الدولية التي يقودها حلف شمال الأطلسي ويتألف أكثر من ثلثيها من الجنود الأمريكيين، عمليات في قندهار وضواحيها. ــــــــــــــــــــــــــــ اللهم دمر الأمريكان ومن والاهم