وكالة حق - متابعات عدد القراء 72 اعلن المتحدث باسم البنتاغون براين ويتمان امس ان الجنرال راي اوديرنو، قائد القوات الاميركية المحتلة في العراق، سيترك منصبه في الخريف المقبل بعد ان لعب دورا رئيسيا في هذا النزاع. وقد عين الرئيس باراك اوباما الجنرال اوديرنو قائدا للقيادة المشتركة للقوات الاميركية حيث سيتولى تدريب القوات والتحاقها بالقيادات الاقليمية للجيش الاميركي. واوضح ويتمان ان" اوباما اقترح تعيين الجنرال لويد اوستن خلفا له في قيادة القوات الاميركية في العراق"، حسب ما قالت وكالة الانباء الفرنسية. وقال الجنرال اوديرنو في بيان «انا فخور بالتقديم الذي حققناه في العراق وكنت مسرورا يوميا للعمل مع الرجال والنساء في قواتنا المسلحة». واضاف «سأبقى معنيا في مهمتنا هنا في العراق». وكان الجنرال اوديرنو يتولى قيادة الفيلق الثالث في سلاح البر الاميركي وقاد عمليات في العراق قبل ان يتولى قيادة مجمل القوات الاميركية المحتلة في العراق في ايلول 2008 خلفا للجنرال ديفيد بترايوس الذي عين قائدا للقوات الاميركية في الشرق الاوسط واسيا الوسطى. وحسب مسؤولين في البنتاغون، فان الجنرال اوديرنو سيترك منصبه بالتاكيد بحلول شهر ايلول في الوقت الذي سيصبح فيه عديد القوات الاميركية في العراق 50 الفا مقابل 92 الفا حاليا. 5/26/2010