زيادة الأنشطة الاستخباراتية الأمريكية باليمن مفكرة الإسلام: كشف مسؤولون أمريكيون أمس الثلاثاء أن الجيش الأمريكي وأجهزة الاستخبارات الأمريكية كثفت جمع المعلومات باستخدام طائرات استطلاع وأقمار صناعية واعتراض الإشارات لتتبع أهداف القاعدة داخل وخارج قواعدهم في اليمن. وأضاف المسؤولون الذين اشترطوا عدم الكشف عن هويتهم أنه يجري تبادل بعض المعلومات المخابراتية مع قوات الأمن اليمنية لتسهيل عملياتهم ضد تنظيم القاعدة في جزيرة العرب كما أنها قد تعزز أيضًا العمليات الأمريكية ضد الجماعة وقادتها. وقال مسؤول مخابرات أمريكي: &quot;هناك قدر هائل من التركيز على تلك الدولة&quot;. وأثار هجوم أمريكي جوي في اليمن يوم الثلاثاء تكهنات بأن الجيش الامريكي أو وكالة المخابرات المركزية الامريكية بدأت في استخدام طائرات بدون طيار في شن هجمات في اليمن. وزعم مسؤول محلي يمني إن الهجوم الجوي استهدف تنظيم القاعدة لكنه أخطأ هدفه فقتل وسيطًا بدلاً من أحد قادة المسلحين. دعم اليمن: وعند سؤال المسؤولين الأمريكيين عن الهجوم قالوا: إن واشنطن تستمر في لعب دور داعم بمساعدة القوات اليمنية في تعقب الأهداف وتحديدها بدقة مشيرًا إلى أن هجوم يوم الثلاثاء لم تشنه طائرة بدون طيار تتحكم فيها الولايات المتحدة. وقال مسؤول عسكري أمريكي: &quot;ما زلنا ندعم اليمنيين في تصديهم لهذا التهديد داخل حدودهم&quot;. لكن مسؤولاً آخر اعترف بأن هناك &quot;خطًا دقيقًا&quot; بشكل متزايد يفصل بين لعب دور داعم وأخذ زمام المبادرة. وأصبح تنظيم القاعدة في جزيرة العرب وأحد قياداته البارزة -أنور العولقي الأمريكي المولد- أهدافًا تحظى بأولوية قصوى للولايات المتحدة منذ أعلنت الجماعة المسؤولية عن محاولة فاشلة لتفجير طائرة ركاب أمريكية في ديسمبر الماضي. وجرى توسيع جمع المعلومات في أعقاب أمر سري أصدره في سبتمبر الماضي الجنرال ديفيد بتريوس قائد القيادة الوسطى بالجيش الأمريكي. وتسعى واشنطن للتقليل من أي دور مباشر في الهجمات في اليمن خشية أن يزيد ذلك المشاعر المعادية للولايات المتحدة وتزيد من شعبية القاعدة، لكن وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) لم تخف توسيع المساعدات الأمريكية لقوات الأمن اليمنية. ــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالأمريكان والطاغية اليمني ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك اللهم احفظ مجاهدي اليمن وانصرهم على القوم الكافرين يا علماء اليمن متى الجهاد !! متى إعلان الجهاد ؟؟ هل يوجد دولة تقبل بأن يقتل شعبها دولة أخرى فكيف بها وهي تقتل خيرة أبنائها وكل ذلك حربا للإسلام ثم لا نسمع لكم صوتا ولا نرى منكم فعلا ؟؟ يا علماء اليمن اتقوا الله وبينوا فإنها حرب صليبية وإذا ما صمتم فسيفعلون بكم كما يفعلون بالقبائل الباكستانية بل إنهم فعلوا فماذا تنتظرون حسبنا الله ونعم الوكيل