بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم أمس الثلاثاء الموافق 25/5/2010 25/5/2010 جرمسير: مقتل وإصابة 6 جنود أمريكيين نتيجة إنفجارات قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر اليوم عبوتين ناسفتين في دورية راجلة تابعة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بمنطقة كتوري دبو بمديرية جرمسير في ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة ستة جنود أمريكيين. يضيف النبأ: بعد الإنفجارين هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالقوات المحتلة. إلحاق خسائر مزيدة بالعدو في ولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت دبابة لعساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة سوق سلام بمديرية نوزاد بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الجنود المحتلين فيها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم أمس عبوتين ناسفتين مزروعة في حوش خالي حينما كان جنود القوات المحتلة في محاولة إعطابها، مما أسفر عن مقتل جنديين إثنين وإصابة أربعة آخرين بجروح. وفي سياق مماثل فجر المجاهدون عبوة ناسفة ظهر يوم أمس، في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة توغي بمديرية موسى قلعة بهذه الولاية، حينما كانت قافلة العدو تمر من منطقة إسماعيل خان مانده. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. بادغيس: المجاهدون دمروا آليتين للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية آليتين للجيش العميل في مديرية بالامرغاب بولاية بادغيس. يضيف الخبر، وقع إنفجارين في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في سيارتين للعدو حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على طريق ممتد في منطقة منجانو بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجاران عن تدمير ناقلة جنود من نوع كوماز وسيارة من نوع رينجر للعدو ومقتل ستة جنود فيها. وحسب قول سكان المنطقة: لازال حطام الآليتين المدمرتين في موقع الحادث حتى العصر. تدمير مدرعتين للقوات الأمريكية في مديرية نوزاد قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند عن تدمير مدرعتين للقوات الأمريكية بواسطة ألغام مزروعة من قبل المجاهدين في مديرية نوزاد بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون السؤولون: دمرت المدرعتين ظهر يوم أمس حينما كانت قافلة العدو تمر في صحراء بمنطقة سره ساه بالمديرية نفسها إذ فجرتا بلغمين مزروعين من قبل المجاهدين. حسب النبأ، أسفر الإنفجاران عن تدمير كلا المدرعتين بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنهما. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابطان أيضا. تفجير دبابة للقوات البريطانية بمديرية موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار في دبابة للقوات المحتلة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يقول المجاهدون المسؤولون: تم الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر في منطقة رود خانة بمديرية موسى قلعة إذ انفجرت عبوة ناسفة في إحدى الدبابات بقافلة العدو. أدى الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. وجدير بالذكر بأنه دمرت ثلاث دبابات يوم أمس خلال إنفجارات مماثلة في المنطقة نفسها. تفجير سيارة للشرطة في جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند عن تفجير سيارة من نوع رينجر للشرطة في مديرية جريشك بهذه الولاية. يضيف الخبر، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو حينما كانت متجهة نحو نقطة أمنية في قرية &quot;خليفه شيرين خان&quot; بالمديرية نفسها. أسفر الإنفجار عن مقتل (4) من عناصر الشرطة وإصابة (2) آخرين. وحسب قول سكان المنطقة: السيارة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى المغرب. أروزجان: إنفجار يقتل 6 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل ستة جنود للجيش العميل نتيجة إنفجار شديد. حسب النبأ: فجر المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للشرطة بمنطقة &quot;المضيق&quot; بمديرةي دهراود بولاية أروزجان. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل ستة جنود فيها بشمول قائدهم. تفجير دبابة للبريطانيين بعبوة ناسفة في مديرية سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت دبابة بقافلة عسكرية تابعة لجنود القوات البريطانية المحتلة في مديرية سنجين بولاية هلمند. يقول المجاهدون من المنطقة: فجرت عبوة ناسفة قبل ظهر اليوم في دبابة بقافلة عسكرية تابعة للقوات الصليبية المحتلة في منطقة &quot;الجبل الأفغاني&quot; بمديرية سنجين، حيث كانت متجهة من مديرية جريشك إلى سنجين. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الجنود البريطانيين فيها، حيث لنقلهم وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة كما لا زالت دبابة العدو موجودة في مكان الإنفجار. تفجير دبابة للقوات الأمريكية قرب مدينة خوست ذبيح الله (مجاهد) - فجرت دبابة عسكرية بدورية تابعة لجنود القوات الأمريكية في مديرية دوه مندو بولاية خوست. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: فجر المجاهدون في الساعة الحادية عشرة تقريبا من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة بدورية عسكرية للقوات المحتلة كانت تمر من منطقة &quot;دوه سركه&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جنديين محتلين إثنين فيها وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. تصفية قائد محلي للشرطة في جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل قائد محلي لعناصر شرطة الإدارة العميلة (لالاجي) نتيجة إنفجار بمديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ: فجر المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع كرولا للقائد المذكورة حينما كانت تمر أمام مقر المديرية الجديد في منطقة جودامو قرب مركز مديرية جريشك. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل القائد المذكور فيها حيث كان الهدف الرئيسي للإنفجار مع ثلاثة جنود آخرين. ولا زالت سيارة العدو المدمرة موجودة في المنطقة. غزني: المجاهدون قتلوا 5 من عناصر الشرطة ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني عن مقتل خمسة من عناصر شرطة الإدارة العميلة نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين بمركز هذه الولاية. حسب النبأ: في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على سيارة نجل حاكم مديرية خوجياني بهذه الولاية، قرب قرية كودلكو بمدينة غزني. أسفر الهجوم عن مقتل خمسة من عناصر الشرطة وبشمول نجل حاكم المديرية أصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن نتيجة الهجوم دمرت سيارة العدو تماما ولا زالت موجودة جانب الطريق. قندهار: إنفجارات تدمر 3 آليات عسكرية للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت ثلاث آليات عسكرية لجنود القوات المحتلة والجيش العميل نتيجة ثلاث إنفجارات منفصلة بمديرية زري بولاية قندهار. حسب النبأ: في الساعة السابعة من صباح اليوم فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة على طريق قندهار ـ هرات السريع بمنطقة تقاطع ميراخور بمديرية زري، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل ستة جنود عملاء فيها. وفي سياق مماثل فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في نفس الوقت من صباح يوم أمس بنفس المنطقة، وبعد عدة لحظات فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بشكل مماثل مما أسفر عن تدمير كلا الآليتين للعدو ومقتل جميع من بداخلها. يضيف النبأ بأن يوم أمس دارت معركة عنيفة مع العدو في هذه المنطقة مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو المحتل. غزني: إنفجار دامي يقتل ويصيب 60 جنديا أمريكيا ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل: قتل وجرح مجاهدو الإمارة الإسلامية ستين جنديا أمريكيا في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم نتيجة إنفجار تكتيكي عنيف ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot;، في قرية عليزو بمديرية اندرو بولاية غزني. يقول المجاهدون من المنطقة: لحقت الخسائر المذكورة بالعدو بعدما ألقى المجاهدون القبض على جاسوس للقوات المحتلة برفقته مستندات إستخباراتية وأقراص ليزرية، وبعد القبض عليه أمره المجاهدون بوضع أقراصه الليزرية في حوش خالي لإرشاد مروحيات القوات الأمريكية، وإخبار القوات المحتلة بإنعقاد شورى بين قادة طالبان في هذا الحوش (الخالي). ومع إجرائات الجاسوس وصلت 12 مروحية تابعة للقوات الأمريكية على الفور إلى المنطقة حيث هبطت ستة منها في المنطقة، ودخل عدد كبير من جنود القوات الأمريكية إلى الحوش الخالي الذي ألقى فيه الجاسوس أقراصه الليزرية، ومع دخولهم إلى الحوش فجر عليهم المجاهدون حوالي أربعة آلاف (4000) من المواد المتفجرة. أسفر الإنفجار العنيف عن مقتل وإصابة 60 جنديا أمريكيا. وحسب رواية سكان المنطقة: نتيجة الإنفجار الشديد دمر الحوش المستهدف بشكل كامل. يقال بأن عدد من جواسيس ومترجمي القوات المحتلة وجنود الجيش العميل لقوا حتفهم أيضا في هذا الإنفجار. هلمند: الأمريكان الجبناء قتلوا مدنيا وأسروا 9 آخرين قاري محمد يوسف (احمدي) - داهمت القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس بيوت الأهالي الأبرياء بقرية وكيل بير محمد خان وردك الواقعة بين منطقتي شوركي وقلعه جز بمديرية جريشك بولاية هلمند. يقول سكان المنطقة بأن جنود القوات المحتلة حسب عادتهم كسروا أبواب بيوت الأهالي الأبرياء ومن ثم أطلقوا نيرانا عشوائية على الأهالي مما أسفر عن إستشهاد مدني وإصابة آخر بجروح. وفي نهاية عملياتهم الرديئة قامت القوات المحتلة بإلقاء القبض على تسعة من الأهالي الأبرياء بمن فيهم طفلين صغيرين ونقلوهم كأسرى مع أنفسهم. وجدير بالذكر بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها القوات الوحشية المحتلة باستشهاد الأهالي الأبرياء خلال عملياتهم وقصفهم العشوائي، أو زجرهم بلا سبب وبرهان، في وقت متأخر من يوم أمس أيضا استشهد أربعة مدنيين وأصيب ثلاثة آخرين بجروح جراء القصف العشوائي من قبل القوات الأمريكية في منطقة غارجي بمديرية سنجين جوار هذه المديرية. فراه: تدمير دبابة للقوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات المحتلة بواسطة لغم مزروع في مديرية بكوا بولاية فراه. يضيف الخبر الواصل، فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من مساء أمس عبوة ناسفة في دبابة بدورية للقوات المحتلة حينما كانت تعبر جسرا صغيرا في منطقة ده مزنج بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع ركابها. ويذكر بأنه نفذ هجوم مسلح على العدو بعد الإنفجار، حيث لحقت بالعدو مزيد من الخسائر. تفجير دبابة للقوات الكندية في مديرية بنجوايي قاري محمد يوسف (احمدي) - تم الإنفجار في دبابة للقوات الكندية بمديرية بنجوايي بولاية قندهار. يضيف الخبر، في الساعة السابعة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للعدو حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة نحو مركزهم في المنطقة. أدى الإنفجار إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود الكنديين، حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو، لكن حطام الدبابة المدمرة لازال في موقع الحادث حتى ظهر الآن. قندهار: انفجار يحصد أرواح 4 جنود عملاء قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ، في الساعة الثامنة من صباح يوم أمس قتل أربعة جنود عملاء وأصيب خمسة آخرون نتيجة انفجار من قبل المجاهدين قرب بيت خان محمد بمنطقة لوي وياله في الناحية السادسة بمدينة قندهار. يقول المجاهدون المحليون: نفذ الإنفجار حينما كان جنود العدو يمشون على طريق إذ فجر المجاهدون دراجة مفخخة. ويذكر بأن من ضمن المصابين قائدهم أيضا. قندوز: وقوع قتلى ومصابين في صفوف القوات المشتركة للعدو ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندوز عن وقوع اشتباكات مباشرة مع العدو في مديرية تشاردره بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقعت الاشتباكات حينما هاجم المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم على دورية راجلة للقوات المشتركة للعدو في قرية عيسى خيل بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل وإصابة (10) جنديا محتلا خلال الهجوم. بعد الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات مع العدو لكن لله الحمد لم يقع أي نوع من الخسائر في صفوف المجاهدين. إحراق صهريج بنزين للعدو بمدينة جلال آباد ذبيح الله (مجاهد) - تفيد الأنباء الواصلة من ولاية ننجرهار عن إحراق صهريج بنزين بقافلة لوجستية تابعة للقوات الصليبية المحتلة في (مدينة جلال آباد) مركز هذه الولاية. يقول المجاهدون من المنطقة بأنهم فجروا في الساعة التاسعة إلا الربع من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في قافلة لوجستية للعدو كانت تمر على طريق حلقوي (باي باس) جنوب المدينة المذكورة، مما أسفر عن إحراق صهريج العدو ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول مصير السائق. جريشك: المجاهدون دمروا دبابة للبريطانيين قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن تدمير دبابة عسكرية تابعة لجنود القوات البريطانية بمديرية جريشك بهذه الولاية. حسب النبأ: فجر المجاهدون في الساعة السادسة من عصر يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة قلعة جزدريجن مانده التابعة للمديرية المذكورة حينما كانت دبابة العدو متجهة إلى مقرها العسكري. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل خمسة جنود محتلين فيها على الفور. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون مغرب أمس هجوما مسلحا قتلوا خلاله ثلاثة جنود عملاء عند مزار الملا عبرت نيكه بمنطقة ده آم خان بالمديرية المذكورة. ولله الحمد، لم يلحق أي أذى بالمجاهدين خلال الهجوم، وغنموا أسلحة الجنود القتلى وباقي معداتهم العسكرية. سروبي: شن هجوم مسلح على جنود القوات الفرنسية ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا يوم أمس على قافلة عسكرية تابعة للقوات الفرنسية المحتلة في منطقة وادي اوزبين المضطربة في مديرية سروبي بولاية كابل. نتيجة الهجوم الذي نفذ في الساعة السادسة والنصف من عصر يوم أمس حسب التوقيت المحلي، لحقت خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو وبعدة مقاومة دامت ساعة واحدة، أجبر جنود العدو بالإنسحاب من هذه المنطقة حيث قدموا إليها لشن عمليات ضد المجاهدين. وحسب رواية سكان المنطقة: بعد الهجوم الشديد قصف العدو المناطق المجاورة بنيران الأسلحة الثقيلة مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالمدنيين. الهجوم على دورية للقوات الأمريكية قرب مدينة ميدان ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من مساء أمس على دورية عسكرية تابعة للقوات المحتلة، على طريق قندهار ـ كابل السريع بمنطقة سره بله (الجسر الأحمر) بمديرية نرخ قرب (مدينة ميدان) مركز ولاية ميدان وردك. خلال الهجوم الذي استهدف فيه دبابة عسكرية للعدو بقذيفة صاروخية، قتل جندي محتل واحد وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين وقد سحب العدو صباح اليوم دبابتهم المدمرة إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون في الساعة العاشرة تقريبا من مساء أمس (10) صواريخ على مقر القوات المحتلة. يقول المجاهدون من المنطقة بأن جميع الصواريخ سقطت في أهدافها داخل مقر العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم نعثر حتى الآن معلومات دقيقة. تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة في مديرية اندرو ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات البولندية المحتلة بمديرية اندرو بولاية غزني. يضيف النبأ: فجرت دبابة العدو في الساعة السابعة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر قرب قرية كرسو بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الجنود البولنديين فيها. وحسب رواية سكان المنطقة: بعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة كما وصلت مروحيات أمريكية لنقل الجنود القتلى من المنطقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/5/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله يجزيك خير على نقل التقرير إمارة أفغانستان الإسلامية // اخبار يوم الثلاثاء 25/5/2010
