بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آلية عسكرية للأمريكيين في مديرية أسمار ذبيح الله (مجاهد) – 26/5/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس عبوة ناسفة في آلية عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة، حينما كانت قافلة العدو تمر على الطريق الممتد بمنطقة دب برورو في مديرية أسمار بولاية كونر، أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو ومقتل جميع الجنود المحتلين فيها. يضيف النبأ بأن بعد الإنفجار تم هجوم مسلح على قوات العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية ومادية مزيدة بالعدو. الهجوم على قافلة العدو على طريق كابل ـ جلال آباد ذبيح الله (مجاهد) – 26/5/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو بمنطقة "سبينه تانه" بولاية لغمان. يضيف النبأ: هاجم المجاهدون في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس بالمنطقة المذكورة أعلاه، هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة كانت متجهة من مدينة جلال آباد إلى كابل. يذكر بأن نتيجة الهجوم دمر صهريج بنزين للعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بهم. قصف مركز مديرية جغتو بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 26/5/2010 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس عدة صواريخ على مركز مديرية جغتو بولاية ميدان وردك حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات الصليبية المحتلة. خلال الهجوم سقط صاروخين في مقر القوات المحتلة بمركز المديرية مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو. يذكر بأن بعد الهجوم قصف العدو المناطق المجاورة بقنابل ثقيلة، ما أدى إلى إلحاق خسائر ببيوت ومزارع الأهالي فقط ولم تلحق خسائر بالمجاهدين. الهجوم على قافلة القوات المحتلة بمديرية سيدآباد ذبيح الله (مجاهد) – 26/5/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة بمديرية سيدآباد بولاية ميدان وردك. يضيف المجاهدون من المنطقة: تم هجوم مسلح ضمن كمين في الساعة السابعة من مغرب أمس على قافلة العدو بمنطقة شيخ آباد بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل إثنين من حراس هذه القافلة وإصابة عدد كبير آخر. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وشاحنة لوجستية تحمل ثماني براميل بنزين. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم. تفجير سيارة للشرطة بمديرية نادرشاه كوت ذبيح الله (مجاهد) – 26/5/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس سيارة من نوع رينجر بدورية شرطة الإدارة العميلة بمديرية نادرشاه كوت بولاية خوست. يضيف النبأ: فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر بدورية العدو حينما كانت تمر على الطريق الممتد بمنطقة "اخيو" بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة خمسة جنود فيها. يذكر بأن ضابطا بالشرطة توفي في المستشفى متأثرا بجراحه نتيجة هذا الإنفجار. تفجير سيارة للشرطة بولاية زابل قاری محمد یوسف (احمدی) – 26/5/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة ضمن سلسلة عمليات "الفتح"، في سيارة من نوع رينجر للشرطة بمديرية سيوري بولاية زابل. أسفر الإنفجار الذي وقع مساء أمس في دورية الشرطة حينما كانت تمر من منطقة بدين قلعة بالمديرية المذكورة عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين فيها. زابل: مقتل وإصابة 13 شرطيا نتيجة إنفجارات شديدة قاری محمد یوسف (احمدی) – 26/5/2010 تفيد الأنباء الواصلة لموقع الإمارة عن تفجير عبوتين ناسفتين في سيارات دورية الشرطة ضمن سلسلة عمليات "الفتح"، واحدة تلو الأخرى بولاية زابل، مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية بالعدو. يضيف النبأ: فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في الساعة السادسة من صباح اليوم في دورية شرطة الإدارة العميلة حينما كانت تقوم بمهامها في منطقة هزارتك بمديرية شهرصفا بولاية زابل، أسفر الإنفجارين عن مقتل وإصابة ثلاثة عشر شرطيا. وحسب رواية سكان المنطقة: بعد الإنفجارات وصلت سيارات رينجر أخرى للشرطة إلى مكان الحادث، ونقلوا الشرطيين القتلى والمصابين إلى مراكزهم، ولا زالت سيارة العدو المدمرة موجودة في المنطقة. خوست: إنفجار شديد داخل مركز للشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 26/5/2010 يفيد النبأ الواصل عن إنفجار شديد داخل مركز الشرطة بـ (مدينة خوست) مركز ولاية خوست. حسب النبأ: فجر المجاهدون في الساعة التاسعة تقريبا من صباح يوم أمس عبوة ناسفة متحكمة عن بعد داخل مركز للشرطة بمنطقة "بلند منزل" بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن إصابة ثلاثة من عناصر الشرطة بجروح خطيرة. يذكر بأن نتيجة الإنفجار لحقت أضرار فادحة بمبنى مركز الشرطة ايضا. لوجر: تفجير دبابة للمحتلين ذبيح الله (مجاهد) – 26/5/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر عن تفجير دبابة بدورية القوات المحتلة في مديرية بره كي برك بهذه الولاية. يقول المجاهدون من المنطقة: وقع الإنفجار في الساعة الثامنية من صباح اليوم حينما كانت دبابة عسكرية للعدو تمر على الطريق الممتد بمنطقة "جبل كفترخانو" بالمديرية المذكورة أعلاه، مما اسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل أربعة جنود صليبيين فيها وإصابة آخر بجروح. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة كما وصلت مروحية لنقل الجنود القتلى والمصابين، ولا زالت الدبابة المتفجرة موجودة في المنطقة. الهجوم على مقر مديرية علينجار ذبيح الله (مجاهد) – 26/5/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مديرية علينجار بولاية لغمان. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: بدأت هذه العمليات في الساعة الثانية عشرة من الليلة البارحة واستمرت لساعة كاملة تقريبا، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المديرية وقتل وأصيب الجنود العملاء فيها. يضيف النبأ بأن بعد هذا الهجوم بنصف ساعة إشتبك المجاهدون مع جنود العدو ودارت معركة عنيفة قتل فيها جندي عميل وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الإشتباكات. يحيى خيل: المجاهدون قتلوا 7 جنود للعدو ذبيح الله (مجاهد) – 26/5/2010 حسب التفصيل: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس هجوما مسلحا على دورية عسكرية مشتركة لعساكر القوات المحتلة والجيش العميل في قرية براو بمنطقة غيب خيل بمديرية يحيى خيل في ولاية بكتيكا، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن مقتل سبعة جنود محتلين وعملاء على الأقل وإصابة عشرة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن علاوة على هذا لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو أيضا. يقول المجاهدون من المنطقة: مع الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو استمرت حتى الساعة الثامنة مساءً، خلال المعركة قصفت مروحيات القوات الأمريكية قصفا عشوائيا في المناطق المجاورة، وقد أصيب خلال هذه الإشتباكات أحد المجاهدين وثلاثة مدنيين بجروح. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة السادسة من عصر يوم أمس هجوما مسلحا على دورية راجلة للجيش العميل بمنطقة مغولي قرب المنطقة المذكورة أعلاه، مما أسفر عن مقتل وإصابة ثلاثة جنود عملاء. وردك: تدمير شاحنة نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين ذبيح الله (مجاهد) – 26/5/2010 نفذ الهجوم المسلح على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يضيف الخبر، في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس كانت قافلة العدو اللوجستية تمر على طريق كابل ـ قندهار السريع إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة اوتري بمديرية سيد آباد. أسفر الهجوم عن احراق صهريج بنزين للعدو، وغنم المجاهدون سيارة من نوع برادو تويوتا لجنود أمن القافلة، ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد قتلى العدو خلال الهجوم. اندلاع اشتباكات شديدة مع جنود القوات البريطانية في مديرية جريشك قاری محمد یوسف (احمدی) – 26/5/2010 وقعت الاشتباكات بعد هجوم مسلح نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للعدو. حسب التفصيل، نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم على دورية العدو في قرية محمد زي بمنطقة آدم خان بمديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جندي محتل وإصابة (3) آخرين بجراحات. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعة تقريبا. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة بقافلة للقوات المحتلة حينما كانت متجهة نحو مركز المديرية إذ فجرت احدى الدبابات بلغم مزروع في منطقة نبواكا كاريز بحيدر آباد، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع ركابها. لشكرجاه: تدمير دبابة للقوات المحتلة قاری محمد یوسف (احمدی) – 26/5/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات "الفتح" عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في ولاية هلمند. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار ظهر يوم أمس حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر قرب سوق لوتشك بمنطقة بابا جي بمدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. أدى الإنفجار الشديد إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. غزني: المجاهدون دمروا مدرعتين للقوات المحتلة ذبيح الله (مجاهد) – 26/5/2010 يفيد خبر عاجل، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات المحتلة في مديرية اندر بولاية غزني. يقول المجاهدون المسؤولون: نفذ الهجوم في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على طريق كابل ـ قندهار السريع، قرب أسواق شهباز بالمديرية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم عن تدمير مدرعتين للقوات المحتلة إحداهما فجرت بلغم مزروع والأخرى استهدفت بصاروخ من قبل المجاهدين، وقتل (7) جنود محتلين وأصيب (5) آخرين بجراحات. ويذكر بأنه وقعت اشتباكات شديدة بعد الهجوم مباشرة، حيث استشهد اثنين من المجاهدين/ ملامحسن وملا مخلص. إنا لله وإنا إليه راجعون. الهجوم على قاعدة للقوات المحتلة في مديرية اتغر قاری محمد یوسف (احمدی) – 26/5/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل عن هجوم مسلح من قبل المجاهدين على مركز للقوات المحتلة في مديرية اتغر. يضيف الخبر، نفذ الهجوم في الساعة السادسة من صباح اليوم مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم نعثر على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. تفجير دبابة للقوات المحتلة في سوق كلستان قاری محمد یوسف (احمدی) – 26/5/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية فراه عن تدمير دبابة للقوات المحتلة في سوق مديرية كلستان بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة السابعة من مساء أمس حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر في سوق المديرية قرب منطقة كلينك إذ فجرت إحدى الدبابات بلغم مزروع من قبل المجاهدين. حسب النبأ، أدى الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها، حيث لازالت الدبابة المدمرة في موقع الحادث. قصف مركز مديرية نوبهار بالصواريخ قاری محمد یوسف (احمدی) – 26/5/2010 حسب الخبر، في الساعة السابعة من صباح اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث صواريخ على مبنى مركز مديرية نوبهار بولاية زابل. يضيف النبأ، سقطت جميع الصواريخ داخل مبنى المديرية، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر حتى الآن. الهجوم على مركز مديرية تسوكي ذبيح الله (مجاهد) – 26/5/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية عن هجوم مسلح بأسلحة خفيفة وثقيلة على مديرية تسوكي بولاية كونر. يضيف المجاهدون من المنطقة: نفذ الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على مركز المديرية المذكورة مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المديرية لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول مصير الجنود المحتلين والعملاء فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/5/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية