ضغوط لانسحاب بلجيكا من أفغانستان مفكرة الإسلام: يضع الحزب الاشتراكي "الفلاماني" مسألة انسحاب القوات البلجيكية من أفغانستان بدءًا من العام المقبل على رأس مطالبه كشرط للمشاركة في الحكومة البلجيكية الجديدة بعد الانتخابات العامة المقررة في 13 يونيو القادم. ونقلت وكالة الأنباء الإيطالية "آكي" عن نائب رئيس الحزب دريك فان دير مالين، إن حزبه سيربط أي مشاركة له في الحكومة القادمة بمسألة سحب القوات البلجيكية المتواجدة في أفغانستان منذ عام 2003، واصفاً الحرب في أفغانستان بـ"الفضيحة". أحزب أخرى وأشار إلى أن أحزاب أخرى في شمال وجنوب البلاد مثل أنصار البيئة والخضر تشاركه الرأي بشأن ضرورة سحب القوات البلجيكية في أفغانستان. وتسعى أحزاب المعارضة إلى التركيز في حملتها الانتخابية الحالية على ضرورة احترام الالتزام الذي قطعته بلجيكا على نفسها أمام المجتمع الدولي بخصوص أفغانستان، حيث يرى المراقبون أن الموضوع الأفغاني قد حل "ضيفًا مفاجئًا" على الحملات الانتخابية الجارية حاليًا في البلاد والتي غالباً ما تركز على الشأن الداخلي. يشار إلى أن 626 جنديًا بلجيكيًا ينتشرون حاليًا في أفغانستان، وتحديدً في العاصمة كابول وقندهار معقل حركة "طالبان"، ويعملون تحت راية قوات حلف الأطلسي "الناتو" في إطار قوة "إيساف". ـــــــــــــــ اللهم انصر مجاهدي الإمارة على القوم الكافرين