المجاهدون يتكلمون 33ثوابتنا الشرعية اولا0000 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم وبعد 000 نتواصل فى الحديث عن الرافضة وكان لابد ان نذكر المسلمين اهل السنة والجماعة بثوابت هذا الدين الذى بات غريبا فطوبى للغرباء0(0 قيل من هم يارسول الله ؟قال الذين هم على امرى او قال 0 الذين يصلحون ما افسده الناس ) فاللهم اجعلنا من الغرباء000 وذلك لاننا وجدنا عدد كبير وللاسف من المحسوبين على الحركة الاسلامية واهل السنة يصفقون ويهللون للرافضة المخادعين من اجل صواريخ اطلقت على اليهود اولاد عمهم من اجل خطة سياسية واهداف صفوية ومكر بالاسلام والمسلمين وقد غاب عن هؤلاء المنتسبين للسنة (الضابط الشرعى )فى الحكم على الاحداث فالمسلم الحقيقى الخالص لله عز وجل منضبط بالشرع فكلامه شرع000حركاته شرع000 قل ان صلاتى ونسكى ومحيى ومماتى لله رب العالمين0000 من اجل ذلك نقدم لكم( المجاهدون يتكلمون والرافضة)33 ثوابتنا الشرعية اولا000 وجوب الاخذ بالكتاب والسنة إن الواجب على جميع العباد امتثال أمر رب الأرض والسماوات ، وأمر المبعوث رحمة للعباد ، وطرح كل قول يخالف الكتاب والسنة دون شقاق أو عناد ، فإن ذلك تمام الانقياد الذي هو شرط من شروط لا إله إلا الله . فلا توحيد إلا بطاعة الله ورسوله ، ولا فوز ولا فلاح إلا بتقديم الكتاب والسنة على آراء الرجال ، التي هي محط أنظار قابلة للردَّ والقبول ، وما من أحد إلا ويؤخذ من قولهِ ويُرد سوى المبعوث بالفرقان ، وما من إمام من الأئمةِ إلاَّ ولهُ أقوال مرغوب عنها عند أولي النُّهى والأَبصار ، فالسعيد من تمسَّك بالوحيين وإن جفاه الطغام ، والشقي من نبذهما من أجلِ التمسُّك بآراء الرِّجال . ـ قال سهل بن عبد الله : ( عليكم بالأثر والسُّنَّة ، فإني أخاف أنهُ سيأتي عن قليلٍ زمان إذا ذكر إنسان النبيوالإقتداء بهِ في جميع أحوالِهِ ذمّوه ونفروا عنه وتبرؤوا منه ، وأذلُّوه وأهانوه ) . ـ قال العلاَّمة سليمان بن عبد الله بن محمد بن عبد الوهاب رحمهم الله : ( رَحِمَ اللهُ سهلاً ما أصدق فِراستهُ ، فلقد كان ذلك وأَعظم ، وهو أَن يُكفَّر الإنسان بتجريد التَّوحِد والمتابعة ، والأمر بإخلاص العبادة لله ، وترك عبادة ما سِواه والأمرُ بِطاعة رسول الله، وتحكيمه في الدَّقيق والجليل )[1] . وقد أمرنا الله جلَّ وعلا بطاعة رسوله في نحو ثلاثة وثلاثين موضِعاً من كتابه[2]فلا يحل مخالفتها إذ إنهُ عين الضلال وعين المحادَّة لله ورسوله. وقد أقسم الله بنفسه في سورة النساء أَنهم لا يؤمنون حتَّى يُحكِموا النَّبيَّ الأُمِّيَّ في الصغيرِ والكبير في جميع الأمور ، فقال تعالى : )فَلاَ وَرَبِّكَ لاَ يُؤْمِنُونَ حَتَّىَ يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لاَ يَجِدُواْ فِي أَنفُسِهِمْ حَرَجًا مِّمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُواْ تَسْلِيمًا(النساء : (65) . والله تبارك وتعالى لم يُوجب على أَيِّ فردٍ من الناس طاعة شخص بِعينه إلا رسول اللهقال تعالى : )وَأَطِيعُواْ اللّهَ وَالرَّسُولَ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ(سورة آل عمران : (132) . فهذه الآية يأمر الله تعالى بها عباده أن يطيعوه ويطيعوا رسولهوالأَمر يقتضي الوجوب على الصحيح إلا لصارف ولا صارف له هنا ، بل الآيات كثيرة تؤكد هذا الوجوب ، ثم إنهُ من المعلوم إذا ثبت أَن الأمر يدل على الوجوب أَن مخالفه آثم وعاصٍ لله ورسوله، لأَن مخالفة الأمر معصية ، قال تعالى : )فَلْيَحْذَرِ الَّذِينَ يُخَالِفُونَ عَنْ أَمْرِهِ أَن تُصِيبَهُمْ فِتْنَةٌ أَوْ يُصِيبَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ(سورة النور : (63) ، فرتب الله على مخالفة الأمر الفتنة أو العذاب الأليم . ـ قال الإمام أحمد رحمه الله : ( أَتدري ما الفتنة ؟ الفتنة الشرك لعله إذا ردَّ بعض قوله أَن يقع في قلبهِ شيء من الزيغ فيهلك ) . قال تعالى : )قُلْ أَطِيعُوا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ فَإِن تَوَلَّوا فَإِنَّمَا عَلَيْهِ مَا حُمِّلَ وَعَلَيْكُم مَّا حُمِّلْتُمْ وَإِن تُطِيعُوهُ تَهْتَدُوا وَمَا عَلَى الرَّسُولِ إِلَّا الْبَلَاغُ الْمُبِينُ(سورة النور : (54) . فهذه الآية فيها الأمر من الله تعالى بطاعته وطاعة رسولهثم إن الله تعالى قال : )وَإِن تُطِيعُوهُ تَهْتَدُوا( فلا يحصل الاهتداء إلا بطاعته لأَن الآية فيها فعل الشرط وجوابه ولا يحصل جواب الشرط إلا بفعله فإن تخلف فعل الشرط تخلف جوابه ، فعلى هذا لا يحصل اهتِداء إلا بطاعته فإن وِجِدت الطاعة حصل الاهتداء وإلا فلا ، ولذلك رتب الله على طاعته وطاعة رسوله الفوز والفلاح في سورة الأحزاب فقال تعالى : )وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزًا عَظِيمًا(سورة الأحزاب : 71. وقال تعالى حاكماً بالضلال المبين على من عصاه وعصى رسوله: )وَمَن يَعْصِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ ضَلَّ ضَلَالًا مُّبِينًا(سورة الأحزاب : (36) . وقال تعالى ، آمراً لنا بأخذِ أَقوال الرسول وتلقيها بالقبول دون توقف : )وَمَا آتَاكُمُ الرَّسُولُ فَخُذُوهُ وَمَا نَهَاكُمْ عَنْهُ فَانتَهُوا(سورة الحشر : (7) . وأما الأحاديث الدالة على وجوب طاعة الرسول والأخذ بسنتهفهي كثيرة جداً . منها : ما ثبت في البخاري ومسلم من حديث أنس أن النبيقال :&quot;من رغب عن سنتي فليس مني&quot; ، وأيضاً ما ثبت عند البخاري من حديث أبي هريرة أن النبيقال :&quot;كل أُمتي يدخلون الجنة إلا من أبى ، فقالوا يا رسول الله من يأبى ؟ قال : من أطاعني دخل الجنة ومن عصاني فقد أبى 00000 فصل : في إنكار السلف لمن خالف الأحاديث بالآراء كان السلف رضوان الله عليهم يشتد نكيرهم على من خالف الأحاديث بالآراء والتعسُّفات المريضة ، وربما هجروه تعظيماً للسنة وتوقيراً لها ، فروى مسلم في ( صحيحه ) عن سالم بن عبد الله أن عبد الله بن عمر قال : ( سمعت النبييقول :&quot; لا تمنعوا نساءكم المساجد إذا استأذنكم إليها &quot; قال : فقال بلال بن عبد الله : والله لنمنعهنَّ ، قال فأقبل عليه عبد الله فسبَّه سبّاً سيئاً ، ما سمعته سبَّه مثله قط ، وقال أُخبرك عن رسول الله وتقول والله لنمنعهنّ ) . وروى البخاري ومسلم عن عبد الله بن مغفل أَنه رأى رجلاً يخذف فقال له : ( لا تخذف ، فإن رسول اللهنهى عن الخذف ـ أو كان يكره الخذف ـ وقال :&quot;إنه لا يصاد به صيد ولا ينكأ به عدو ، ولكنها قد تكسر السِّنَّ وتفقأ العين&quot; ، ثم رآه بعد ذلك يخذف فقال له : أُحدثك عن رسول اللهأنه نهى عن الخذف ـ أو كره الخذف ـ وأنت تخذف ؟! لا أُكلمك كذا وكذا ) . وروى البخاري في ( صحيحه ) ( 3 / 475 ـ فتح ) عن الزبير بن عربي قال : سأل رجل ابن عمر رضي الله عنهما ، عن استلام الحجر ، فقال : رأيت رسول اللهيستلمه ويقبله ، قال قلت : أرأَيت إن زُحِمت ، أرأَيت إن غُلِبت ، قال ( اجعل أرأَيت باليمن ، رأيت رسول اللهيستلمه ويقبله ) ، قال الحافظ ابن حجر على قول ابن عمر : ( اجعل أرأَيت باليمن ) : وإنما قال له ذلك لأنه فهم منه معارضة الحديث بالرأي فأنكر عليه ذلك وأَمره إذا سمع الحديث أن يأخذ به ويتقي الرأي . وقال ابن عباس رضي الله عنهما لمن عارض السنة بقول أَبي بكر وعمر رضي الله عنهما : ( والله ما أَراكم منتهين حتى يعذبكم الله ، أُحدثكم عن رسول الله، وتحدثونا عن أَبي بكر وعمر ) . ـ قال العلامة سليمان بن عبد الله بن محمد بن عبد الوهاب رحمهم الله : ( فإذا كان هذا كلام ابن عباس لمن عارضه بأبي بكر وعمر ، وهما هما ، فماذا تظنه يقول لمن يعارض سنن الرسولبإمامه وصاحب مذهبه الذي ينتسب إليه ، ويجعل قوله عياراً على الكتاب والسنة ، فما وافقه قبله وما خالفه رده ، أو تأوَّله ، فالله المستعان . وما أحسن ما قال بعض المتأخرين : لمـا كان للآباء إلـيه ذهــابُ ويركب للـتأويل فـيه صعـابُ فـإن جـاءهم فيه الدليل موافـقاً رضـوه وإلا قـيل هـذا مـؤول ولا ريب أن هذا داخل في قوله تعالى)اتَّخَذُواْ أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَابًا مِّن دُونِ اللّهِ(سورة التوبة: (31))[3]. ـ وقال أبو السائب : ( كنا عند وكيع : فقال لرجل عنده ممن ينظر في الرأي : أشعر رسول اللهويقول أبو حنيفة هو مُثلَة ، قال الرجل: فإنه قد رُوي عن إبراهيم النخعي أنه قال: الإشعار مُثلة ، قال فرأيت وكيعاً غضب غضباً شديداً وقال : أقول لك قال رسول الله وتقول قال إبراهيم ما أحقك بأن تحبس[4] ثم لا تخرج حتى تنـزع من قولك هذا )[5]. وهذا الذي ينبغي أن يفعل فيمن رام الوقوف أَمام النُّصوص ومعارضتها بقول فلان وفلان ، بحجَّة أَنه أعلم منك !! وروى أبو يعلى في ( طبقات الحنابلة ) ( 1 / 251 ) عن الفضل بن زياد ، عن أحمد بن حنبل قال : ( بلغ ابن أبي ذئب ، أن مالكاً لم يأخذ بحديث :&quot;البيعان بالخيار&quot; فقال : ( يستتاب في الخيار فإن تاب وإلا ضربت عنقه ) ، ومالك لم يردَّ الحديث ولكن تأوله على غير ذلك …) وهكذا ( كان السلف الطيب يشتد نكيرهم وغضبهم على من عارض حديث رسول اللهبرأي أو قياس أو استحسان أو قول أحد من الناس كائناً من كان ، ويهجرون فاعل ذلك ، وينكرون على من يضرب لهم الأمثال ، ولا يسوِّغون غير الانقياد له والتسليم والتلقي بالسمع والطاعة ، ولا يخطر بقلوبهم التوقُّف في قبوله حتى يشهد له عمل أو قياس أو يوافق قول فلان وفلان ، بل كانوا عاملين بقوله تعالى : )وَمَا كَانَ لِمُؤْمِنٍ وَلَا مُؤْمِنَةٍ إِذَا قَضَى اللَّهُ وَرَسُولُهُ أَمْرًا أَن يَكُونَ لَهُمُ الْخِيَرَةُ مِنْ أَمْرِهِمْ( ، وبقوله تعالى : )فَلاَ وَرَبِّكَ لاَ يُؤْمِنُونَ حَتَّىَ يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لاَ يَجِدُواْ فِي أَنفُسِهِمْ حَرَجًا مِّمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُواْ تَسْلِيمًا(…. وأَمثالها . فدُفعنا إلى زمان إذا قيل لأحدهم : (( ثبت عن النبيأنه قال كذا وكذا )) يقول : من قال بهذا ، ويجعل هذا دفعاً بصدر الحديث ، أو يجعل جهله بالقائل به حجة له بمخالفته وترك العمل به ، ولو نصح نفسه لعلم أن هذا الكلام من أعظم الباطل … ولا يُعرف إمام من أئمة الإسلام البتة قال : لا نعمل بحديث رسول الله حتى نعرف من عمل به فإن جهل من بلغه الحديث من عمل به لم يحل له أن يعمل به كما يقول هذا القائل )[6] .[7 فصل : في ذم التقليد اعلم أن التقليد هو قبول قول القائل من غير معرفة لدليله ، (ولا خلاف بين الناس أن التقليد ليس بعلم ، وأن المقلد لا يطلق عليه اسم عالم)[8]، ولذلك نهى العلماء رحمهم الله عن تقليدهم ، قال الأئمة رحمهم الله : ( كلٌ يؤخذ من قوله ويترك إلاَّ رسول الله) . ـ قال الإمام أبو حنيفة رحمه الله : (إذا جاء الحديث عن رسول الله فعلى الرأس والعين ، وإذا جاء عن الصحابة رضي الله عنهم فعلى الرأس والعين ، وإذا جاء عن التابعين ، فهم رِجال ونحن رِجال) . ـ وقال مالك : (كلنا رادٌ ومردود عليه إلاَّ صاحب هذا القبر) ، يعني رسول الله صلى الله عليه وسلم . ـ وقال الإمام الشافعي رحمه الله : (إذا صح الحديث فهو مذهبي) ، وقال : (إذا خالف قولي قول رسول اللهفاضربوا بقولي عرض الحائط) ، وقال : (أجمع المسلمون على أن من استبانت له سنة رسول الله، لم يكن له أن يدعها لقول أحد) . ـ وقال الأمام أحمد رحمه الله : (عجبت لقوم عرفوا الإسناد وصحته ويذهبون إلى رأي سفيان ، والله تعالى يقول : )فَلْيَحْذَرِ الَّذِينَ يُخَالِفُونَ عَنْ أَمْرِهِ أَن تُصِيبَهُمْ فِتْنَةٌ أَوْ يُصِيبَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ(سورة النور : (63) . ) ، وقال : (لا تقلدني ولا تقلد مالكاً ولا الشافعي ولا الأوزاعي ولا الثوري وخذ من حيثُ أخذوا ) . ـ ويقول عبد الله بن عباس رضي الله عنهما : ( يوشك أن ينـزل عليكم حجارة من السماء ، أقول قال رسول اللهوتقولون قال أبو بكر وعمر ؟! )[9] . ـ وقال الشيخ العلامة سليمان بن عبد الله رحمه الله : (بل الفرض والحتم على المؤمن إذا بلغه كتاب الله وسنة رسوله وعلم معنى ذلك ، في أي شيء كان ، أن يعمل به ، ولو خالفه من خالفه ، فبذلك أمرنا ربنا تبارك وتعالى ، ونبينا، وأجمع على ذلك العلماء قاطبة ، إلا جهال المقلدين وجفاتهم ، ومثل هؤلاء ليسو من أهل العلم كما حكى الإجماع على أنهم ليسوا من أهل العلم أبو عمر بن عبد البر وغيره)[10] . ـ وقال عبد الله بن مسعود: (اتبعوا ولا تبتدعوا فقد كُفيتم) . ـ وقال الإمام الأوزاعي: (عليك بآثارِ من سلف وإن رفضك الناس ، وإياك وآراء الرِجال وإن زخرفوه لك بالقول) . ـ ويقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى : ( ومن فقد الدليل ضلَّ السبيل )[11] . مقتضيات الشهادة بالنبوة ولوازمها ـ قال الشيخ عبد الرحمن بن حسن رحمه الله تعالى في شرحه لكتاب التوحيد : ( وقوله :&quot; وأن محمداً عبده ورسوله&quot; ، أي شهد أن محمداً عبده ورسوله ، أي بصدقٍ ويقين ، وذلك يقتضي اتباعه ، وتعظيم أمره ونهيه ، ولزوم سُنته، وأن لا تُعارض بقول أحد ، لأن غيرهيجوز عليه الخطأ ، والنبي قد عصمه الله تعالى ، وأمرنا بِطاعته والتأسِّي به والوعيد على ترك طاعته بقوله تعالى :)وَمَا كَانَ لِمُؤْمِنٍ وَلَا مُؤْمِنَةٍ إِذَا قَضَى اللَّهُ وَرَسُولُهُ أَمْرًا أَن يَكُونَ لَهُمُ الْخِيَرَةُ مِنْ أَمْرِهِمْ(سورة الأحزاب : (36) وقال : )فَلْيَحْذَرِ الَّذِينَ يُخَالِفُونَ عَنْ أَمْرِهِ أَن تُصِيبَهُمْ فِتْنَةٌ أَوْ يُصِيبَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ(سورة النور : (63) . قال الإمام أحمد رحمه الله تعالى : (( أتدري ما الفتنة ؟ الفتنة الشرك ، لعلّه إذا ردّ بعض قوله أن يقع في قلبه شيء من الزيغ فيهلك ))[12]، وقد وقع التفريط في المُتابعة وتركها ، وتقديم أقوال من يجوز عليهم الخطأ ، على قوله، لا سيما من العلماء كما لا يخفى ) [13] . ـ قال الشيخ سليمان بن عبد الله رحمه الله تعالى : ( قال ابن رجب … فمن أحب الله ورسوله محبة صادقة من قلبه ، أوجب ذلك له أن يحب بقلبه ما يحبه الله ورسوله ، ويكره ما يكرهه الله ورسوله ، ويرضى بما يرضى به الله ورسوله ، ويسخط ما يُسخط الله ورسوله ، وأن يعمل بجوارحه بمقتضى هذا الحُب والبُغض ، فإن عمل بجوارحه شيئاً يُخالف ذلك ، بأن ارتكب بعض ما يكرهه الله ورسوله ، أو ترك بعض ما يُحبه الله ورسوله مع وجوبه والقدرة عليه ، دلَّ ذلك على نقص محبته الواجبة ، فعليه أن يتوب من ذلك ، ويرجع إلى تكميل المحبة الواجبة ، فجميع المعاصي تنشأ من تقديم هوى النفس[14] على محبة الله ورسوله… وكذلك البدع ، إنما تنشأ من تقديم الهوى على الشرع ، ولهذا سُمي أهلُها أهل الأهواء ، وكذلك المعاصي إنما تنشأ من تقديم الهوى على محبة الله ومحبة ما يحبه الله ، وكذلك حُب الأشخاص الواجب فيه أن يكون تبعاً لما جاء به الرسول…و &quot;من أحب لله ، وأبغض لله ، وأعطى لله ومنع لله ، فقد استكمل الإيمان&quot;، ومن كان حُبه ، وبُغضه ، وعطاؤه ، ومنعه لهوى نفسه ، كان ذلك نقصاً في إيمانه الواجب ، فتجب عليه التوبة من ذلك ، والرجوع إلى إتباع ما جاء به الرسول من تقديم محبة الله ورسوله وما فيه رضى الله ورسوله على هوى النفس ومُرادِها )[15] . ـ وقال الشيخ عبد الرحمن بن حسن رحمه الله: ( هذا هو الغالب على كثير من الناس : ردّ الحق لمخالفة الهوى ، ومُعارضته بالآراء ، وهذا من نقص الدين وضعف الإيمان واليقين )[16]. الحذر… الحذر… من شرك الطاعة ـ قال الشيخ عبد الرحمن بن حسن رحمه الله في شرحه على كتاب التوحيد : ( وفي الحديث ـ أي حديث عدي بن حاتم ـ دليل على أن طاعة الأحبار والرهبان في معصية الله عبادة لهم من دون الله ، ومن الشرك الأكبر الذي لا يغفره الله )[17] . ـ وقال رحمه الله : ( .. النوع الثالث : شرك الطاعة ، والدليل قوله تعالى : )اتَّخَذُواْ أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَابًا مِّن دُونِ اللّهِ وَالْمَسِيحَ ابْنَ مَرْيَمَ وَمَا أُمِرُواْ إِلاَّ لِيَعْبُدُواْ إِلَـهًا وَاحِدًا لاَّ إِلَـهَ إِلاَّ هُوَ سُبْحَانَهُ عَمَّا يُشْرِكُونَ (سورة التوبة :(31) ، وتفسيرها الذي لا إشكال فيه : طاعة العلماء[18] والعباد في المعصية ، لا دعاءهم إياهم ، كما فسرها النبي لعدي بن حاتم لمَّا سأله ، فقال : لسنا نعبدهم ! فذكر له أن عبادتهم طاعتهم في المعصية )[19] . [1] تيسير العزيز الحميد ص 61 . [2] قال الإمام أحمد : ( نظرت في المصحف فوجدت طاعة الرسول في ثلاثة وثلاثين موضعاً ) . [3] تيسير العزيز الحميد ص 544 , 545 . [4] وما أكثر الذين نُريد أن يُحبسوا في هذا الزمان ، كل ما قلنا لهم قال رسول الله، قالوا الشيخ فلان أجاز ، وكأن الشيخ مصدر للتشريع ، فنبرأ إلى الله من أهل الأهواء . [5] جامع الترمذي 3 / 250 . والفقيه والمتفقه 1 / 149 . [6] إعلام الموقعين 4 / 244 , 245 . [7] انظر إلى ( تنبيه الأمة على وجوب الأخذ بالكتاب والسنة ) للعلوان . [8] إعلام الموقعين 1 / 45 . [9] فتح المجيد ص 387 , 388 . [10] تيسير العزيز الحميد ص 546 , 547 . [11] اجعل منهجك يا أخا التوحيد وطريقك اتباع الدليل على فهم الصحابة والتابعين ولا تلتفت لمن خالفك من رعاع العصر . [12] فإن كثيراً من طلاب الحق اليوم تركوا الحق لأنه يُخالف واقعهم ويُخالف أهوائهم وملذاتهم من الدنيا وحطامها ، فليتقوا الله هؤلاء من الزيغ والهلاك إذ لم يتبعوا الحق ، نسأل الله الثبات . [13] قرة عيون الموحدين ص 26 . [14] اتباع الهوى صار يُعبد من دون الله ، كما في قوله تعالى : ) أَفَرَأَيْتَ مَنِ اتَّخَذَ إِلَهَهُ هَوَاهُ وَأَضَلَّهُ اللَّهُ عَلَى عِلْمٍ(سورة الجاثية : (23) . [15] تيسير العزيز الحميد ص 569 , 570 . [16] مجموعة الرسائل والمسائل النجدية 4 / 294 . [17] فتح المجيد ص 390 . [18] وقد أصبح واضحاً جلياً في كثير من أمصار المسلمين اليوم ، فإن علماء الضلالة اُتُخِذوا أرباباً من دون الله، كما في مصر وغيرها . [19] مجموعة التوحيد ص 5 . والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون