بسم الله الرحمن الرحيم جـُنــد التوحيد - بيت المقــدس :: إطــلاق قذيفـتي هــاون عيــار 80 ملم علـى موقــع عسكري صهيوني شـرق غـــزة :: الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأٍسود الفاتحين .أما بعد ... قال تعالى{فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال: 17[ بعد التوكل على الله تعالى تمكن إخوانكم مجاهدي جُند التوحيد في بيت المقدس من إطلاق قذيفتي هاون من عيار 80ملم على موقع عسكري شرق مدينة غزة، وذلك في تمام الساعة 5:30 من صباح يوم الأربعاء 13 جمادي الثاني1431 هـــ الموافق 2010/5/26 م ، وقد سقطت القذيفتين في الموقع ولله الحمد والمنة . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم اليهود والصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} جـُنــد التوحيد - بيت المقــدس 13جمادي الثاني 1431 هــ 2010/5/26 م