إصابة أربعة من عناصر ماتسمى البيشمركة بهجوم مسلح في قضاء سنجار غرب نينوى 27 /05 /2010 م 10:37 صباحا / عدد القراء:5 أصيب أربعة من عناصر ماتسمى البيشمركة بجروح مختلفة بعد تعرضهم إلى إطلاق نار من قبل مسلحين مجهولين في قضاء سنجار غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، فجر (الخميس). وذكر مصدر حكومي " إن الهجوم وقع أثناء قيام مجموعة من المسلحين يستقلون سيارة دون لوحات تسجيل بإطلاق النار على عناصر البيشمركة عند حاجز نقطة تفتيش بالقرب من قضاء سنجار ثم لاذوا بالفرار". وأضاف المصدر " إن الهجوم اسفر عن إصابة أربعة من عناصر البيشمركة بجروح تبين إن اثنين منهم حالتهم حرجة تم على أثرها نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج ". يقين نت ــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم انصر المجاهدين نصرا مبينا