الأربعاء 12 من جمادى الثانية1431هـ 26-5-2010م الخميني : لا يوجد أفضل من شعبنا ولا حتى شعب رسول الله ! مفكرة الإسلام: أميط اللثام في إيران عن تصريحات متطرفة قوميًا أدلى بها مرشد الثورة الإيرانية الخميني، قبل عشرات السنين، اعتبر فيها الإيرانيين أعظم من شعب الرسول، صلى الله عليه وسلم، في صدر الإسلام. وكشف عن تلك العبارات التي تفوه بها الخميني، "علي أكبر ولايتي" وزير الخارجية الإيرانية الأسبق، كبير مستشاري المرشد الإيراني الأعلى الحالي "علي خامنئي" للشئون الدولية. وقال ولايتي في برنامج تلفزيوني يحتفي باسترجاع مدينة خرمشهر (المحمرة) من القوات العراقية: إن الخميني امتدح بمناسبة تحرير المدينة الشعب الإيراني بقوله: "لا يوجد أفضل من شعبنا ولا حتى شعب رسول الله" صلى الله عليه وسلم. وأضاف ولايتي: "كان الإمام (الخميني) له حبّ خاص لإيران وللوطن.. وكان يقول لا يوجد أفضل من شعبنا ولا حتى شعب رسول الله في صدر الإسلام"، طبقًا لما أوردته "العربية نت". تغيير اسم "شط العرب" : وتطرق ولايتي إلى تصريح آخر للخميني يدل على نزعته القومية، يتعلق هذه المرة بموقفه من تسمية "شط العرب"، حيث كان يطلق عليه "أروند رود" باللغة الفارسية بدل تسميته بـ "شط العرب". وأوضح ولايتي: "بعد فتح خرمشهر التقى رؤساء السلطات الثلاث بالإمام (الخميني) حيث كان فرحاً جداً لفتح خرمشهر وجرى الحديث حول تسمية نهر اروند (شط العرب) فسأله أحدهم: هل نطلق مسمى "شط العرب" أم "أروند رود" على النهر؟ فرد الخميني قائلاً: أطلقوا أروند رود (بدلا عن شط العرب)". وأضاف ولايتي: "إن تأكيد الإمام مسمى أروند يؤكد نزعته القومية لا محالة بالرغم من كونه كان قائد العالم الإسلامي" على حد قوله. جدير بالذكر أن مدينة خرمشهر يطلق عليها سكانها العرب اسم "المحمرة"، علمًا بأن شط العرب يتكون من تلاقي نهري دجلة والفرات في منطقة القرنة شمالي مدينة البصرة، وينضم إليهما على الحدود العراقية الإيرانية نهر كارون القادم من الأحواز، ويقطن العرب على الضفة الإيرانية من النهر أيضًا. ويطلق رسميًّا على النهر مسمى "شط العرب"، وكان الموضوع الأساسي في اتفاقية الجزائر الموقعة بين البلدين في عام 1975، حيث لم يرد ذكر مسمى "أروند" فيها مطلقًا. http://www.islammemo.cc/akhbar/Asia-...26/100803.html