مداهمة مركز للشرطة الحكومية واعتقال من فيه من قبل قوة مشتركة مع الاحتلال غرب بغداد 26 /05 /2010 م 09:24 مساء / عدد القراء:3 داهمت قوة حكومية مشتركة مع الاحتلال الامريكي مركزاً للشرطة في منطقة أبو غريب، واعتقلت من كان فيه ، اليوم (الأربعاء). وقال مصدر حكومي " إن القوة المشتركة من الشرطة والقوات الامريكية داهمت مركز شرطة الانتصار في مخفر الوليد الواقع عند الحدود الإدارية بين محافظتي بغداد والانبار ". وواضاف المصدر " إن القوة اعتقلت مدير المركز وهو برتبة رائد وضابط الخفارة بالإضافة إلى 30 من الشرطة الذين كانوا متواجدين في المركز المذكور ". يقين نت