هجوم مسلح يصيب خمسة من عناصر ما تسمى الصحوة شمال كركوك 26 /05 /2010 م 05:29 مساء / عدد القراء:18 أصيب خمسة من عناصر ما تسمى الصحوة جراء تعرضهم لهجوم مسلح من قبل مجهولين شمال مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، اليوم (الأربعاء). وذكر مصدر حكومي " إن الهجوم وقع عند حاجز نقطة تفتيش تابعة لعناصر الصحوة في مداخل قضاء الدبس بعد قيام مجموعة من المسلحين بإطلاق النار عليهم من بنادق رشاش ثم لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة". وأشار المصدر إلى " أن الهجوم اسفر عن إصابة خمسة منهم بجروح وصفت حالتهم بالحرجة , من جانبها طوقت "القوات الأمنية" مكان الهجوم وشرعت بحملة تفتيش ومداهمات بحثا عن المسلحين ". يقين نت + وكالات ــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله