مقتل جندي حكومي بعد محاولته اختبارالدرع الواقي للرصاص 22/5/2010 وكالة حق قتل حسين الطالقاني المنتسب حديثا الى الجيش الحكومي باستلام تجهيزاته العسكرية والسلاح وذلك بعد انتهاء الدورة التأهيلية امتدت ستة اشهر . الطالقاني قضى نحبه بعد ان اخذه الفضول واراد ان يجرب حزام الدرع الواقي الذي يغطي الصدر والبطن وطلب من اخيه بعد ارتدائه للدرع ان يصوب عليه الطلقات الناريه من مسدسه الشخصي فقضي نحبه بوقتها بعد ان اصابته اطلاقه نخرت الدرع الواقي الموزع عليهم من قبل مديرية التجهيزات العسكرية واستقرت بقلبه . ويقول والد المتوفي المدعو عبود عزيز ان " ولدي الذي يبلغ من العمر 19 عاما جادل شقيقة حول الدرع وصده للطلقات النارية حسب ما قالو له قادة الجيش ". واضاف " وبعد اصرار شقيقة الاصغر وعدم تصديقه للكلام فارتدى الدرع الواقي وطلب منه ان يرمي عليه ". وقال " مات ابني باول طلقة رميت عليه لان الدرع ظهر غير فعال"، وحمل الطالقاني " الحكومة العراقية وقيادات الجيش مسؤلية مقتل ابنه لأنهم افهمو ابنه ان الدرع واقي من الطلقات النارية ويحمي اجسادهم ". من جانبه اكد الضابط في الجيش العراقي المقدم حميد الطفيلي ان" التجهيزات العسكرية التي يستعملها الجيش العراقي اغلبها رديئة وغير فعالة ". واضاف الطفيلي ان " الفساد المالي والاداري نخر الجهاز العسكري بقوة ما بعد عام 2003". واشار الى ان " الدرع الواقي واحد من اكثر الاجهزة والمعدات المستوردة وهي اما رديئة او منتهية الصلاحية ". http://www.76news.net/news.aspx?id=22068