صحيفة جنوب إفريقية تعتذر للمسلمين عن رسم مسيء مفكرة الإسلام: أبدت صحيفة أسبوعية جنوب إفريقية كانت قد أغضبت المسلمين بنشر رسم ساخر للنبي الكريم محمد صلى الله عليه وسلم، موافقتها على نشر اعتذار للمسلمين. وجاءت موافقة صحيفة &quot;ميل آند جارديان&quot; على نشر الاعتذار بعد اجتماع عقده مندوبون من جماعة منتدي المسلمين المتحد في جنوب إفريقيا مع رئيس تحرير الصحيفة وصاحب الرسم المسيء. وقالت جماعة &quot;منتدى المسلمين المتحد&quot; في بيان لها: &quot;وافقت ميل آند جارديان على إصدار بيان يقول إنها (الصحيفة) تأسف للضرر الذي سببه الرسم الساخر وتعتذر عن الآثار الناجمة عنه&quot;. وأشارت الجماعة إلى أن مندوبين عنها التقوا، يوم الأربعاء، &quot;نيك داويز&quot; رئيس تحرير صحيفة ميل آند جارديان ورسام الكاريكاتير شابيرو بعدما نشرت الصحيفة رسمًا مسيئًا للني الكريم محمد صلى الله عليه وسلم، الأسبوع الماضي. وكانت جماعات معنية بحقوق المسلمين قد رفعت دعوى قضائية لمنع صحيفة &quot;ذا ميل آند جارديان&quot; من نشر الرسم، إلا أن المحكمة رفضت وسمحت للرسام الجنوب إفريقي زابيرو بنشر الرسم الذي يسيء إلى النبي الكريم صلى الله عليه وسلم. وأثار الرسم الكاريكاتيري غضب المسلمين ومخاوف من شن هجمات انتقامية أثناء استضافة البلاد لبطولة كأس العالم لكرة القدم الشهر المقبل، وقال مجلس القضاء الإسلامي في جنوب إفريقيا إنه سيجتمع لمناقشة الرسم الذي وصفه بأنه مسيء للغاية لمشاعر المسلمين. ونقلت وكالة &quot;رويترز&quot; عن إحسان هندريكس رئيس المجلس: &quot;يبدو مستفزًا من عدة نواح قبيل انطلاق بطولة كأس العالم في جنوب إفريقيا وبينما نحن بحاجة للتعايش السلمي والتعاون بين المجتمعات الدينية في جنوب إفريقيا&quot;. وأضاف &quot;كان على الصحيفة أن تفهم أن الإساءة لمشاعر مجتمع المسلمين في جنوب إفريقيا هي إساءة لمشاعر المسلمين في العالم&quot;. وفي عام 2005، نشر رسام دنماركي رسوما مسيئة للنبي الكريم صلى الله عليه وسلم، أثارت موجة احتجاجات عارمة في عموم بلدان العالم، خاصة في دول العالم الإسلامي. الرسوم المسيئة تهدد المونديال: من جانبها، أكدت صحيفة كريستيان ساينس مونيتور الأمريكية، يوم الأحد، أن نشر صحيفة جنوب أفريقية أسبوعية لكارتون مسيء للرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم قد تسبب فى إحداث ضجة واسعة وإثارة غضب المجتمع الإسلامي. وحذرت الصحيفة الأمريكية من أنه رغم أن هذه الرسوم لم تكن مسيئة بنفس قدر تلك التي نشرت في الجرائد الدانماركية والهولندية، إلا أن توقيت نشرها كان خطيرًا للغاية، حيث نشرت قبل 20 يومًا فقط من بدء مباريات كأس العالم. وقالت كريستيان ساينس مونيتور: &quot;هذا الأمر الذى أيقظ شبح اندلاع موجات عنف في جنوب أفريقيا تشنها الجماعات الإسلامية التي تعتبر نفسها المسئولة عن حماية الدين الإسلامي والدفاع عنه&quot;. ــــــــــــ لم يعتذروا إلا خشية على كرتهم المنفوخة بالهواء أخزاهم الله اعتذارهم ليس مقبولا ولا بد من قتل من رسم وسخر من خير البرية عليه أفضل الصلاة والسلام فيا من تسمعون ندائي أقتلوه فإن دمه مهدور اللهم دمر الدولة المسماة بجنوب أفريقيا اللهم أرسل عليهم الطوفان ولا تنجي منهم إلا من آمن يا قوي يا عزيز