جامعة سويدية تدعو الرسام "المسىء" لإلقاء محاضرة مجددا مفكرة الإسلام: جددت جامعة أوبسالا السويدية دعوتها للرسام المسيء "لارس فيلكس" لإلقاء محاضرة في إحدى كلياتها، رغم تعرضه لهجوم قبل أسبوعين عندما دُعي لإلقاء المحاضرة نفسها. وقال "اندرس هالبرج"، نائب رئيس جامعة أوبسالا (شمال ستوكهولم) فى بيان إن "كلية الفلسفة توصلت إلى قرار "حكيم"، يجب السماح للارس فيلكس بإلقاء محاضرته". ورأى أنه "يجب عدم السكوت عن العنف أو التهديد بالعنف لإرغام الناس على الصمت سواء داخل حرم الجامعة أو خارجه" على حد قوله. وتعرض فيلكس الذى رسم رسمًا كاريكاتوريا مسيئًا للنبي الكريم صلى الله عليه وسلم، فى 11 مايو الجاري، خلال محاضرة بالجامعة نفسها لهجوم حيث ضربه رجل برأسه، بينما حاول عدة أشخاص مهاجمته أو إطلاق هتافات معادية؛ مما اضطر الشرطة إلى التدخل والاعتداء على بعض المحتجين، فيما فر الرسام المسيء هاربًا من باب جانبي. وجاء الهجوم بعد قيام فيلكس بعرض فيلم إيرانى مسيء للنبي الكريم صلى الله عليه وسلم، حسب أفادت وسائل إعلام سويدية. وبعد أربعة أيام على الهجوم، تعرض منزل فيلكس فى شمال السويد فى غيابه لمحاولة إحراق أدت إلى أضرار طفيفة. وكانت الشرطة الأيرلندية قد أعلنت في وقت سابق عن اعتقال سبعة مسلمين بذريعة قيامهم بالتآمر لاغتيال الرسام السويدي. هذا، وأعلنت جامعة أوبسالا أن المحاضرة الجديدة لفيلكس الذى قبل الدعوة ستُقام فى الخريف لكن لم يحدد موعد لها، مشددةً على أن ضمان الأمن شرط لا بد منه. ــــــــــــ لن يجدي إلا جز رأسه العفنة اللهم مكن عبادك المسلمين من جز رأسه يا قوي يا عزيز اللهم دمر اليهود والصليبيين والرافضة والمرتدين واجعلهم عبرة للمعتبرين