صحيفة جنوب إفريقية تعتذر للمسلمين عن رسم مسيء مفكرة الإسلام: أبدت صحيفة أسبوعية جنوب إفريقية كانت قد أغضبت المسلمين بنشر رسم ساخر للنبي الكريم محمد صلى الله عليه وسلم، موافقتها على نشر اعتذار للمسلمين. وجاءت موافقة صحيفة "ميل آند جارديان" على نشر الاعتذار بعد اجتماع عقده مندوبون من جماعة منتدي المسلمين المتحد في جنوب إفريقيا مع رئيس تحرير الصحيفة وصاحب الرسم المسيء. وقالت جماعة "منتدى المسلمين المتحد" في بيان لها: "وافقت ميل آند جارديان على إصدار بيان يقول إنها (الصحيفة) تأسف للضرر الذي سببه الرسم الساخر وتعتذر عن الآثار الناجمة عنه". وأشارت الجماعة إلى أن مندوبين عنها التقوا، يوم الأربعاء، "نيك داويز" رئيس تحرير صحيفة ميل آند جارديان ورسام الكاريكاتير شابيرو بعدما نشرت الصحيفة رسمًا مسيئًا للني الكريم محمد صلى الله عليه وسلم، الأسبوع الماضي. وكانت جماعات معنية بحقوق المسلمين قد رفعت دعوى قضائية لمنع صحيفة "ذا ميل آند جارديان" من نشر الرسم، إلا أن المحكمة رفضت وسمحت للرسام الجنوب إفريقي زابيرو بنشر الرسم الذي يسيء إلى النبي الكريم صلى الله عليه وسلم. وأثار الرسم الكاريكاتيري غضب المسلمين ومخاوف من شن هجمات انتقامية أثناء استضافة البلاد لبطولة كأس العالم لكرة القدم الشهر المقبل، وقال مجلس القضاء الإسلامي في جنوب إفريقيا إنه سيجتمع لمناقشة الرسم الذي وصفه بأنه مسيء للغاية لمشاعر المسلمين. ونقلت وكالة "رويترز" عن إحسان هندريكس رئيس المجلس: "يبدو مستفزًا من عدة نواح قبيل انطلاق بطولة كأس العالم في جنوب إفريقيا وبينما نحن بحاجة للتعايش السلمي والتعاون بين المجتمعات الدينية في جنوب إفريقيا". وأضاف "كان على الصحيفة أن تفهم أن الإساءة لمشاعر مجتمع المسلمين في جنوب إفريقيا هي إساءة لمشاعر المسلمين في العالم". وفي عام 2005، نشر رسام دنماركي رسوما مسيئة للنبي الكريم صلى الله عليه وسلم، أثارت موجة احتجاجات عارمة في عموم بلدان العالم، خاصة في دول العالم الإسلامي. الرسوم المسيئة تهدد المونديال: من جانبها، أكدت صحيفة كريستيان ساينس مونيتور الأمريكية، يوم الأحد، أن نشر صحيفة جنوب أفريقية أسبوعية لكارتون مسيء للرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم قد تسبب فى إحداث ضجة واسعة وإثارة غضب المجتمع الإسلامي. وحذرت الصحيفة الأمريكية من أنه رغم أن هذه الرسوم لم تكن مسيئة بنفس قدر تلك التي نشرت في الجرائد الدانماركية والهولندية، إلا أن توقيت نشرها كان خطيرًا للغاية، حيث نشرت قبل 20 يومًا فقط من بدء مباريات كأس العالم. وقالت كريستيان ساينس مونيتور: "هذا الأمر الذى أيقظ شبح اندلاع موجات عنف في جنوب أفريقيا تشنها الجماعات الإسلامية التي تعتبر نفسها المسئولة عن حماية الدين الإسلامي والدفاع عنه". ــــــــــــ لم يعتذروا إلا خشية على كرتهم المنفوخة بالهواء أخزاهم الله اعتذارهم ليس مقبولا ولا بد من قتل من رسم وسخر من خير البرية عليه أفضل الصلاة والسلام فيا من تسمعون ندائي أقتلوه فإن دمه مهدور اللهم دمر الدولة المسماة بجنوب أفريقيا اللهم أرسل عليهم الطوفان ولا تنجي منهم إلا من آمن يا قوي يا عزيزحسبنا الله ونعم الوكيل عليهم اللهم أنتقم لرسولك الكريم صلى الله عليه وسلم ..اللهم عليك بمن أساء إلى رسولنا الكريم صلى الله على سيدنا وحبيبنا محمد وعلى آله وصحبه الأخيار ألا يدرون عباد الحياة *ومن يهنأ بتربية القرود بأن سيوفنا في كل شبرٍ* تطال رؤوسهم رغم القيود دعائي لعنة الله عليهم* تخطوا بل تعدّوا للحدود أساءوا للهدى خير الأنام *وأعلنوا بعد ذلك بالصمود عداءً واضحاً لا شك فيه *وحقدٌ لا تقاومه سدودِ أُوربا أبشري بالذبح فجرا *وكسر وصال فقرات العمود تحالفتم على شتم الرسول* فأيد فعلكم كل اليهود فلا عجبُ على ما جاء منكم* وصدق عداءكم منذ العهود فأنتم والصهاينة سواء* تشابهتم قلوبا والجلود غدا نهجم عليكم عن قريب* فآن لصحوةٍ يكفي الرقود
بسم الله الرحمن الرحيم فدااااااااااااااااااااااااااااااااااااك يا رسول الله ابي وامي وعرضي ورحي ودمي والدنيا وما فيها والاكوان ملئى دهبا والله انت احب الينا من والدينا والناس اجمعين فداااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا اااااااك يا رسول الله ابي وامي فداااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا اااااااااااااك يا رسول الله دمي وروحي
*محمد حبيبنا* اضغط على الرابط اعلاه وشاهد ......................................والتعليق لك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم صل على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين عرضي فدا عرض الحبيب محمدٍ وفداه مهجـةُ خافقـي وجَنانـي وفـداه كـلُّ صغيرنـا وكبيرنـا وفداه مـا نظـرت لـه العينـانِ وفداه ملكُ السابقين ومَنْ مضـوا وفـداه ماسمعـت بـه الأذنـانِ وفداه كلُّ الحاضريـن وملكهـم وفـداه روحُ المُغْـرمِ الولهـانِ وفداه ملكُ القادمين ومـن أتـوا أرواحنـا تفـديـه كــلَّ أوانِ خيرُ البريـةِ والتُّقـى محرابـه تسمـو محبَّتُـهُ علـى الألحـانِ أزكى رسولٍ بالهدى قـد جاءَنـا وخليلُ ربـي الواحـدُ الرحمـنِ صلى عليه الـربُّ فـي عليائـه إذ زانـه بالصـدقِ والإيـمـانِ واللهُ أعـلا شانَـهُ فـي آيِــهِ وَلَدِينُـهُ يعلـو علـى الأديــان أخزى به ربي ضلالـةَ مُشـركٍ وأذلَّ أهـلَ الغـيِّ والصلـبـان أعـداؤه فـي نكسـةٍ وبغلِّـهـم يصلونَ قَسْراً ضحضحَ النيـرانِ أعـداؤه بُكْـمٌ وصُـمٌّ مـارأوا أعـداؤه هـم أخبـثُ العُميـانِ أهداهـمُ إبليـسُ مـن نزواتِـهِ فتقَحَّموا فـي النـارِ كالقُطْعـانِ تبتْ يـدٌ لمـا أسـاءَت رسمهـا شُلَّـت يميـنُ المُجـرمِ الفتَّـانِ اللهُ مُخزيهـم ومُوبـقُ سعيهـم والله ذو بطـشٍ وذو سلـطـانِ يكفي الإلهُ نبيَنـا مـن جُرمهـم واللهُ منتقـمٌ عظـيـمُ الـشـانِ حُبُّ الحبيـبِ محمـدٍ أُهزوجـةٌ يشدو بها قلبـي مـع الخفقـانِ واللهِ ماجـاد النـسـاءُ بمثـلـه أكْرِم بـه مـن مُرسـلٍ ربانـي نـورُ البريـةِ عمَّنـا بضيـائِـهِ فهو البشيـرُ بصـادقِ البرهـانِ من سبَّ هادينـا وسـبَّ إمامنـا فلقـد غـدا دمـه بـلا أثمـانِ في حكـم ملتنـا وهـدي كتابنـا من سَبَّـهُ فـي أسفـلِ النيـرانِ مَنْ دنسوا حرماتنا قـد أسرفـوا عـن بغيهـم يتحـدثُ الثقـلانِ قد دنسوا قُرآننـا فـي أمسهـم أواه يـا أسفـي ويـا أحزانـي حتـى المساجـدُ مالهـا قدسيـةٌ في عُرف أهل الظلمِ والعـدوانِ ولقـد سمعنـا مايسـوءُ قلوبنـا مـن دولـةِ الأبقـارِ والأجبـانِ من دولةِ الدَّنْمركِ سـاء مقيلُهـا أخبارها جـاءت مـع الركبـانِ ولدولةِ النرويـجِ فـي ناقوسهـم سهـمٌ مـن التهريـجِ والهذيـان واللهِ قد هزُلـت وبـان هزالُهـا لمـا غدونـا مطمـعَ الفـئـرانِ دولٌ كمثل الـذرِّ فـي مقدارهـا دولٌ مدهدهـةٌ علـى الجُعْـلانِ الشانئون لسيـرةٍ قـد عُطـرت بالمسـك والأزهـارِ والريحـانِ أخزى الذي سمك السماءَ بناءَهم وأحالهم عِبَـرَاً مـدى الأزمـانِ الشانئـون لـه تعاظـم مكرهـم كلٌّ لـه حِمـمٌ مـن الأضغـانِ كم منتدىً للكفـر يُعلـنُ جهـرةً بقبيح قـولٍ مـن بـذيء لسـانِ كم في السجون من الزبانية التي هـزأت بسيـد أمـةِ الـقـرآنِ كم في الصحافة من وضيع مفكرٍ جمع الضغينةَ في لبـوسٍ ثـانِ متعـالـمٌ متحـذلـقٌ متفـذلـكٌ متـدثـرٌ بـالـزور والبهـتـانِ أخزاهمُ ربـي وفـرَّقَ شملَهـم وأقضَّ مضجعهـم بكـلِّ مكـانِ يا أمةَ الإسـلام أيـن نفيركـم؟ أعلـو منائـر سنـةِ العدنانـي أعلـو منائـر سنـةٍ وتمسكـوا بالهـدي والتنزيـل والفـرقـانِ ذبُّوا عن المختار وارعوا حَقَّـه لا يُلْهينكـم زخـرفُ الشيطـانِ أموالكـم ضيعاتكـم أولادكــم ليست أعزَّ مـن النبـيِّ الحانـي فالسُنَّـةُ الغـراء نِيـلَ إمامُهـا فلتغضبـوا لله يــا إخـوانـي فبكم نظـنُّ الخيـرَ يـا أحبابنـا أحيوا مواقـفَ عـزةِ الشجعـانِ هذا قصيدي والقصيـدُ مُقصـرٌ قد قلتُ مافي الجُهـدِ والإمكـانِ واللهِ قد شـرُفَ القصيـدُ وإنـه شـرفٌ لكـلِّ قصيـدةٍ وبـيـانِ شرفٌ بأن نجـري لـه أقلامَنـا شـرفٌ لكـلِّ فُلانـةٍ وفُــلانِ تمت وأثنـوا بالصـلاةِ ومثلِهـا ما لاحَ غيـمٌ أو بـدا القمـرانِ اللهم صل على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا وبارك فيكم
