مساعدة أميركية لحرب باكستان إسلام أباد تقول إن "الحرب على الإرهاب" كلفتها 35 مليار دولار (الفرنسية-أرشيف) قدمت الولايات المتحدة 288 مليون دولار إلى باكستان كمساعدة في الحرب التي تشنها على مقاتلي حركة طالبان وتنظيم القاعدة. وأفادت السفارة الأميركية بإسلام آباد في بيان صدر أمس أن المبلغ من صندوق دعم التحالف، ويضاف إلى تعويضات تفوق 1.2 مليار دولار نقلتها الحكومة الأميركية إلى باكستان هذا العام. وبحسب البيان، قدمت واشنطن بموجب برنامج الدعم تعويضا لإسلام آباد قيمته 7.4 مليارات دولار منذ عام 2001، وأكثر من 11 مليارا على شكل مساعدات أمنية وتعويضات. كما سلمت الولايات المتحدة باكستان في وقت سابق هذا الشهر مبلغ 656 مليون دولار. لكن البنك المركزي في باكستان أفاد اليوم بأنه لم يتلق أي أموال حتى الآن. وتزعم إسلام آباد أن ما يسمى الحرب على الإرهاب كلفتها 35 مليار دولار في الأعوام الثمانية الماضية. وتسعى الولايات المتحدة لتعزيز تحالفها مع باكستان التي تشن قواتها حملة واسعة تستهدف متمردي طالبان والقاعدة في شمال غرب البلاد في المناطق القبلية على الحدود مع أفغانستان. http://www.aljazeera.net/NR/EXERES/3...F49EBF25A2.htm