مدينة إسبانية تحظر النقاب بالمباني الحكومية مفكرة الإسلام: أعلنت المتحدثة باسم رئيس بلدية مدينة ليريدا الإسبانية أمس الأربعاء، أن المجلس البلدي في هذه المدينة الواقعة فى كاتالونيا شمال شرق إسبانيا ينوى أن يعلن الجمعة، حظر ارتداء النقاب فى المبانى البلدية بإيعاز من المجموعة الاشتراكية فى المجلس البلدى. وكان المجلس البلدي طلب من الأجهزة القضائية درس إمكانية حظر ارتداء النقاب فى الأماكن العامة بناءً على اقتراح تقدمت به مجموعة داخل المجلس البلدي تشكل أقلية فيه باسم الدفاع عن الحقوق الأساسية للمرأة. وقالت المتحدثة –وفقًا لوكالة الأنباء الفرنسية-: "لا نستطيع تنظيم ارتداء النقاب فى الطريق إلا أننا نستطيع ذلك فى المبانى البلدية"، مضيفة أن الكتل داخل المجلس البلدى تعمل للتوصل إلى حل وسط. ومن المقرر أن يتم التصويت على القرار غدًا الجمعة ويأمل المجلس البلدي في هذه المدينة أن تحذو البرلمانات الإقليمية حذوه لإصدار قوانين ضد ارتداء النقاب. ويبلغ عدد سكان ليريدا نحو 140 ألف نسمة ويعتبر نحو 20% من سكانها من المهاجرين يتوزعون بنسب متساوية تقريبًا بين من لهم أصول لاتينية أمريكية ومن أصول رومانية وأصول مغاربية. وتأتي هذه الدعوة لحظر النقاب في إسبانيا في ظل سعي محموم من قبل غالبية البلدان الأوروبية إلى فرض حظر على ارتداء النقاب في الأماكن العامة. ـــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بمن حارب دينك اللهم دمرهم بقوتك يا الله