الجيش الحكومي يشن حملة مداهمات في منطقة السيدية جنوب بغداد 27 /05 /2010 م 12:47 مساء / عدد القراء:1 نفذت قوات الجيش الحكومية حملة دهم وتفتيش شملت اغلب أحياء منطقة السيدية الواقعة جنوب العاصمة بغداد ، مما أسفرت عن اعتقال ثمانية مدنيين ، اليوم (الخميس). وذكر مصدر حكومي " إن عملية مداهمات كبيرة شهدتها منطقة السيدية في بغداد من قبل قوات الجيش اليوم الخميس". وأضاف المصدر " إن حملة المداهمات أسفرت عن إلقاء القبض على ثمانية مطلوبين وتسليهم للقضاء ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالأمريكان وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك