2010-05-27 4:13:35 pm أكد نائب الرئيس الأميركي، جو بايدن، أن الولايات المتحدة ستفي بالتزامها وستنسحب من العراق في الموعد المحدد. ونقلت صحيفة «واشنطن بوست» الأميركية عن بايدن قوله «سيكون الأمر مؤلماً، وسنشهد تقلبات لكنني أظن أن النتيجة النهائية هي أننا سنتمكن من الوفاء بالتزامنا». وأشار بايدن إلى أن عديد القوات الأميركية في العراق سيقلص إلى 50 ألفاً خلال الصيف المقبل، حتى وإن لم ترتسم ملامح حكومة عراقية جديدة. واعترف بأن الوضع في العراق تخطى ما كان يظنه من قبل، موضحاً ان كل الأطراف الإثنية والمذهبية ترى قيمة في المشاركة بالسياسة. ورأى أن العراق «فيه الكثير من النفط وفيه كثير من الغاز وفي كل أنحاء البلاد، ويتصور الجميع بأن الحصول على حصة مشروعة من فطيرة أكبر يعتبر صفقة جيدة». وأعرب بايدن عن ثقته بأن كل القادة العراقيين سيتفقون على حكومة يتقبلها الناخبون قبل نهاية آب المقبل، موعد بدء الانسحاب من العراق. واعتبر انه حتى في حال لم ينجح الفرقاء، فإن الحكومة الانتقالية تعمل بشكل جيد. وقلل بايدن من أهمية التوقعات بتصاعد العنف، لأن كل المخاوف «التي هبطت من السماء» قد حلت. ولفت بايدن إلى أن قائد القوات الأميركية في العراق، الجنرال راي أوديرنو، لم يطلب أبداً من الإدارة تأخير موعد الانسحاب، خلافاً لما قاله وزير الدفاع روبرت غيتس يوم الخميس الماضي. وشدد بايدن على أن الأميركيين لم يستثمروا للبقاء بصفة محتلين، وإنما استثمروا في عمل من أجل العراقيين، ولا بد الآن من «سحب العسكريين ودفع المدنيين للتفاعل مع العراقيين». وفي السياق، نقلت الصحيفة عن مسؤولين في البيت الأبيض قولهم إن العراقيين يعتمدون بشكل أكبر على السياسة بدلاً من العنف في التعامل مع خلافاتهم، ما يقلص الحاجة إلى قوات أميركية. لكن الصحيفة وجدت أن الحقيقة الملموسة على الأرض تثبت بأن العراق ما زال ممزقاً، إذ لم تنجح الأطراف المتنافسة في تشكل حكومة جديدة بالرغم من مرور ثلاثة أشهر على انتهاء الانتخابات الوطنية، فيما بدأ السياسيون يحذرون من فراغ السلطة. يشار إلى ان خطة الانسحاب تقضي بتقليص عديد القوات الأميركية في العراق من 92 ألفاُ إلى 50 ألفاً مع نهاية آب المقبل، على أن تنسحب بأكملها في نهاية العام 2011.اقتباس: عن بايدن قوله «سيكون الأمر مؤلماً، وسنشهد تقلبات لكنني أظن أن النتيجة النهائية هي أننا سنتمكن من الوفاء بالتزامنا». سيكون النصر بإذن الله للمجاهدين والتمكين لشرع الله وما ذلك على الله بعزيز فاستعدوا يا أسود الإسلام ورصوا صفوفكم للتمكين لدين الله عز وجل اقتباس: ورأى أن العراق «فيه الكثير من النفط وفيه كثير من الغاز وفي كل أنحاء البلاد، ويتصور الجميع بأن الحصول على حصة مشروعة من فطيرة أكبر يعتبر صفقة جيدة». أحلام اليقظة لن تحصل على قطرة واحد بعون الله من نفط العراق وغازه يا كلب الروم اقتباس: وشدد بايدن على أن الأميركيين لم يستثمروا للبقاء بصفة محتلين، وإنما استثمروا في عمل من أجل العراقيين، ولا بد الآن من «سحب العسكريين ودفع المدنيين للتفاعل مع العراقيين». سيقتل الأسود من أسميتهم بمدنييكم كما قتلوا عسكرييكم فلن تهنئوا بالعيش في العراق وإن غيرتم الأسماء وتلاعبتم بها فالقتل مصيركم يا كلب الروم اقتباس: وأعرب بايدن عن ثقته بأن كل القادة العراقيين سيتفقون على حكومة يتقبلها الناخبون قبل نهاية آب المقبل، موعد بدء الانسحاب من العراق. واعتبر انه حتى في حال لم ينجح الفرقاء، فإن الحكومة الانتقالية تعمل بشكل جيد. إلى مزبلة التاريخ أنتم وعملاءكم فيوم نهايتكم ونهاية عملائكم أقتربت بعون الله فانتظروا ما يسوؤكم من أسود الإسلام والله أكبر والعزة لله اللهم مكن لعبادك المجاهدين اللهم وحد صفهم وانصر بهم دينك
بسم الله الرحمن الرحيم لولا ضربات المجاهدين القوية ما فكروا في انسحاب اما النفط والغاز فالمواطن العراقي الفقير اولى بثمنه من كلاب الروم
بايدن :الانسحاب من العراق (سيكون مؤلماً) نقلت صحيفة «واشنطن بوست» الأميركية عن بايدن قوله «سيكون الأمر مؤلماً، وسنشهد تقلبات لكنني أظن أن النتيجة النهائية هي أننا سنتمكن من الوفاء بالتزامنا». لست في موضع المؤيد لكلام قاله نائب الرئيس الامريكي ولكنها الحقيقة. حيث لا يتكلم الرجل من فراغ فهو المسؤول عن الملف العراقي وعلى اطلاع تام بما يجري ويدور خلف الكواليس وامامها وان الامنية الحقيقية ان يتم الانسحاب وتنتهي مشكلة العراق الكبرى. ولكن ماذا بعد الانسحاب؟ الرجل يحذر ويصف الحال بانه سيكون مؤلما فلماذا؟الجواب يكمن في دائرة الجار السيء المتربص ايران واتباعها ممن لا هم لهم سوى المال والقصور والعمارات خارج البلد استعدادا للهروب منه بعد ان اتخموا بما لذ وطاب.فان كان من كلام او نصيحة للعراقين بعد الذي جرى هو عليكم الاستعداد للغزو الايراني المباشر وتهيئوا لذلك بقوة. ووحدوا صفوفكم .وكونوا يدا واحدة على من سواكم .ودعوا الخلافات الفرعية واجلوا بعض ما ترونه من استحقاق لكم في الوقت الحاضر. ولتكن عيونكم مفتوحة على حدودكم الشرقية فان القادم ادهى وامر.
لو نجحت إيران في إتمام برنامجها النووي وامتلكت القنبلة النووية، فسوف يكون السنة في العراق هم المضارين رقم واحد، لأن إيران تؤيد العملية السياسية التي بدأتها وصممتها الولايات المتحدة في العراق، والمرتكزة على تهميش السنة، وتشجيع الشيعة والأكراد، وإذكاء الطائفية، والمساعدة في استيلاء الشيعة على الثروة والسلطة وحرمان السنة منها. وبالتالي، فمن المتصور أن تستمر إيران في لعب هذا الدور، بل بشكل أكثر وضوحاً واستفزازاً، واستهانة بأي طرف عربي سني. وسوف تعمل إيران على ربط جنوب العراق بإيران ربطاً كاملاً، سياسياً واقتصادياً، ومحاولة الوصول لإقليم واحد مراكزه الأساسية، النجف وكربلاء وقم، وفي هذا خطورة فائقة على سنة العراق. كما ستكون هناك انعكاسات سلبية على دول الجوار الإيراني، فسوف يتمدد الدور الإيراني على حساب الدور السعودي وتحجيمه، وستعمل إيران على هضم الجزر العربية (أبو موسى – طنب الكبرى – طنب الصغرى) إلى الأبد. ومن المتوقع أيضًا أن يتم تكثيف التدخل الإيراني في شئون دول الجوار التي بها وجود شيعي، بتحريض الشيعة للحصول على حقوقهم السياسية &quot;المهضومة!&quot; في حكم بلادهم، والحديث عن منعهم من الوظائف القيادية .. الخ، وكذلك للحصول على حقوقهم الثقافية والإعلامية، تماماً كما يفعل الأقباط في مصر بتشجيع أمريكا، ويمكن الحديث في هذا الصدد عن مناهج التعليم، والصحف والمجلات والإذاعات والفضائيات .. الخ. ومن المنتظر كذلك، بعد أن تشعر إيران بقوتها كدولة نووية وقوة إقليمية ودولية، أن تعمل على دعم تكوين أحزاب وجماعات سياسية وثقافية شيعية في بلاد الجوار الخليجية. ولايستبعد أن تسعى إيران إلى زعزعة الاستقرار داخل هذه الدول، باستغلال الأقليات الشيعية، وشغل هذه الدول بمشكلاتها، لكي تصبح إيران هي المتحكمة في طرق أداء المنطقة. ومن المتوقع أن تعمل إيران جاهدة على نشر المذهب الشيعي، واختراق الدول العربية للدعوة إليه، مما سوف يتسبب في تمزيق العالم الإسلامي، من خلال هذا المشروع الطائفي. وخلاصة الأمر فمن المتوقع تفاهمًا أمريكيًا مع إيران على حساب العرب ( الأقوياء يتفاهمون على حساب الضعفاء) كما هو ثابت ومقرر في العلاقات الدولية. نصركم الله
اقتباس: وخلاصة الأمر فمن المتوقع تفاهمًا أمريكيًا مع إيران على حساب العرب ( الأقوياء يتفاهمون على حساب الضعفاء) كما هو ثابت ومقرر في العلاقات الدولية. كلام صحيح نسال الله ان يطهر ارض الرفدين من المحتل الصليبي والفارسي الرافضي الصفوي
نسال الله ان يطهر ارض الرفدين من المحتل الصليبي والفارسي الرافضي الصفوي
