الشمالية تعتزم إلغاء اتفاق يمنع الحرب مع سوول مفكرة الإسلام: أعلن الجيش الكوري الشمالي اليوم الخميس أنه سينهي العمل باتفاق يهدف لتدارك أي مواجهة مسلحة مع كوريا الجنوبية، وذلك وسط أجواء أزمة حادة في شبه الجزيرة الكورية. وقالت وكالة الأنباء الكورية الشمالية الرسمية إن رئيس هيئة أركان الجيش الكوري الشمالي حذر في رسالة موجهة إلى القوات المسلحة الكورية الجنوبية من شن هجوم فوري في حال انتهكت كوريا الجنوبية الحدود بين الكوريتين. وصدر هذا الإعلان الجديد في وقت قررت فيه بيونج يانج قطع علاقاتها الثنائية مع سوول ووجهت لها تهديدات جديدة أمس الأربعاء. واندلعت الأزمة الجديدة بين البلدين بعد صدور نتائج تحقيق دولي الأسبوع الماضي خلص إلى أن غواصة كورية شمالية أطلقت طوربيدًا على البارجة الكورية الجنوبية شيونان في 26 مارس مما أدى إلى غرقها ومقتل 46 بحارًا. ووصلت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون إلى سوول للتأكيد على دعم واشنطن لكوريا الجنوبية التي توعدت بجعل كوريا الشمالية "تدفع ثمن" غرق البارجة وتعتزم مطالبة مجلس الأمن الدولي بفرض عقوبات جديدة على بيونج يانج. وتعهدت كلينتون لسوول بالتزام الولايات المتحدة الحازم إزاء من حليفتها داعية نظام بيونج يانج إلى وقف الاستفزازات وسياسة التهديدات.