" الجيش الأمريكي في العراق"(الصورة: AFP ) "عن الموقع الفرنسي* : على حسب وثيقة نشرت ، يوم الخميس 27 من الشهر الجاري ، من طرف البيت الأبيض ، واشنطن تتبنى إستراتجية الجديدة للأمن القومي ، تحدد "القاعدة" كخصم رئيسي للولايات المتحدة. من الآن و صاعدا ، واشنطن لا تستخدم التعبير" مكافحة الإرهاب" . وتشير الوثيقة ، البحث عن "نزع الشرعية عن الإرهاب وعزل أولئك الذين يستخدمونه" .هذه الوثيقة التي كانت موضوع مشاورات كثيفة داخل الإدارة الأمريكية منذ 16 شهرا. وتوضح الوثيقة ، أنها ليست حربا عالمية ضد تكتيك –الإرهاب- أو ديانة – الإسلام- . "إننا في حرب ضد شبكة معينة ألا وهي "القاعدة" والإرهابيين التابعين لها والذين يدعمونها لمهاجمة الولايات المتحدة ، حلفائنا و شركائنا ، كما تشير الوثيقة. *NouvelObs مجموعة أهم الأحداث 28.05.2010