بسم الله الرحمن الرحيم الدولة :مصر تاريخ الميلاد: 1951 النشاط:جهادي = 350) this.width = 350; return false;&quot; border=0&gt; النشأة: ينتمي أيمن الظواهري المولود في 19 يونيو/ حزيران 1951 إلى أسرة مصرية عريقة ميسورة، فجده الشيخ الظواهري أحد شيوخ الجامع الأزهر السابقين، وجده لأمه الدكتور عبد الوهاب عزام شغل مناصب عدة مرموقة، فهو أستاذ الآداب الشرقية وعميد كلية الآداب ورئيس جامعة القاهرة ثم عمل سفيرا لمصر في باكستان والسعودية واليمن، وفي الوقت نفسه كان يعتبر أحد كبار المتصوفين في مصر حتى لقب بـ&quot;الدبلوماسي المتصوف&quot;، أما والده فهو الدكتور محمد ربيع الظواهري الأستاذ بكلية الطب جامعة عين شمس وأحد أشهر أطباء مصر قبل وفاته عام 1995. المؤهلات العلمية: تلقى الظواهري تعليمه الأولي في مدارس مصر الجديدة والمعادي -وهما من الأحياء الراقية في القاهرة- قبل أن يلتحق بكلية طب القصر العيني جامعة القاهرة ويتخرج فيها عام 1974 بتقدير جيد جدا ثم حصل على درجة الماجستير في الجراحة العامة عام 1978 وفي العام التالي تزوج من إحدى خريجات قسم الفلسفة بكلية الآداب في جامعة القاهرة وأنجب منها أربع بنات وولدا واحدا. ترجمة الشخصية: عايش الدكتور أيمن الظواهري فترة الانفراج السياسي الذي استهل به السادات عهده، ونشط التيار الإسلامي في الجامعات بصورة ملحوظة حتى أصبح قادة طلاب الجامعات المصرية في تلك الفترة رموز العمل الإسلامي في الوقت الراهن. ينتمي الدكتور أيمن الظواهري إلى ذلك الفصيل من التيار الإسلامي المسمى &quot;بتنظيم الجهاد&quot; ، وتأتي اهمية الظواهرى من تشكيله مع الشيخ اسامة بن لادن الجبهه العلمية ضد الكفار والصلبيين ، التي صعد بعدها دوره العالمي. النشاط الحركي: كان أول ظهور للدكتور أيمن الظواهري على المستوى الإعلامي عقب أحداث اغتيال الرئيس المصري السابق محمد أنور السادات في السادس من أكتوبر/ تشرين الأول 1981 والتي اتهم فيها تنظيم الجهاد، وقد حكم عليه في تلك القضية بثلاث سنوات لحيازته سلاحا غير مرخص. وبعد الإفراج عنه سافر إلى عدة دول مثل الولايات المتحدة الأميركية والمملكة العربية السعودية وباكستان والسودان قبل أن يستقر به المقام أخيرا في أفغانستان. شارك الدكتور أيمن الظواهري عام 1985 كطبيب جراح في مستشفى الهلال الأحمر الكويتي لعلاج المصابين من جراء الحرب الأفغانية السوفياتية عبر مستشفى أقيم لهذا الغرض في بيشاور على الحدود الأفغانية الباكستانية. ثم في مراحل لاحقة من الحرب بدأ يدخل إلى الخطوط الأمامية للقتال ليمارس عمله في تطبيب الجرحى في مستشفيات ميدانية من داخل أفغانستان، وهناك تعرف على زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن الذي أصبح حليفا له فيما بعد. وقد اتهمت جماعة الجهاد التي يعتبر الظواهري أحد أبرز قادتها بعمليات عسكرية عنيفة داخل مصر منها محاولة اغتيال رئيس الوزراء السابق عاطف صدقي ووزير الإعلام صفوت الشريف، وفي المقابل فإن أجهزة الأمن المصرية كانت تتعامل مع أفراد هذه الجماعة بعنف عبر عنه وزير الداخلية الأسبق زكي بدر بمقولته الشهيرة &quot;الضرب في سويداء القلب&quot;، أي إطلاق الشرطة النار واغتيال بعض قيادات التنظيم في وضح النهار وفي عرض الشارع إذا تمكنت من تلك القيادات.السلام عليكم ورحمة الله وكم رجل يعد بالف رجل وكم رجل يمر بلا عداد رحم الله الدكتور ايمن الظواهري ورزقه الجنان وجمعه بسيدنا محمد صلى الله عليه وسلم في اعلى جنان الخلد نم قرير العين والى جنات الخلود ان شاء الله المجد والخلود لشهدائنا الابرار وجزاكم الله خيرا ويا سبحان الله من المفارقات الصعبة ان يكون هذا الاسد من بلاد الطاغية الفرعون الامبارك وحكومته الظالمة يا سبحان الله وهذا ان دل على شيء انما يدل على ان الاصالة موجودة عند المصريين رغم أنف الطغاه والتخاذلين والاشرار
بارك الله فيك أخي ولكن الدكتور لم يستشهد.
على اعتبار ما سيكون يا اخي هه ان شاء الله هو شهيد يمشي على الارض وعلى الدرب سائرون ويبدو ان الامر اختلط لدي اشكرك وجزاك الله خيراا وعلى العموم نسأل الله له السلامة ولجميع المجاهدين ونسأل الله ان يطيل عمرهم وان يختم لهم بشهادة جميعا ونحن واياكم اللهم انا نسألك قبل الموت توبة وعند الموت شهادة وبعد الموت راحة وسعادة اللهم آميــــــــــــــن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مجد فلسطين رحم الله الدكتور ايمن الظواهري ورزقه الجنان وهل مات الدكتور؟
سبحان الله لقد أفزعني رد الأخ مجد فلسطين وطمئنني الأخ أبو مصعب الحمد لله أن الشيخ أيمن مازل على قيد الحياة حفظه الله ، وإن كان استشهد فذاك ما يتمناه.. حفظ الله الشيخ أيمن الظواهري وجعله سيفا مسلطا في وجه الصليبيين الطواغيت
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الزميل المتصفح: كنت بختبر فيكم وفي قوة ايمانكم واحتمالكم وصبركم وقدرتكم على الاخبار المفاجئة يعني شوية تدريب بعدين يا اخي انا ما صدقت والموضوع يتناسى وجيت حضرتك رجعت الموضوع بصراحة عندما قرأت ردي انفجرت من الضحك ههههههه وما زلت اضحك للان بصراحة انا استعجلت شوي وكل الحق على الاخ ابو مصعب يعني لازم يكتب سيرتو هههههههههه انا فكرت والله استشهد رديت بسرعة دون تاكد او حتى افتح الاخبار يمكن كمان كنت لسى مش متغدي ههههه يعني جوعان والجوع كافر الله يخليكم استروا ما شفتوا منا وفضوها سيرة كل ما بنسى بترجعوا تذكروني والمصيبة عدد القراء عم يزيد وانا لازم انزل عشرين موضوع عشان يروح هاد الموضوع للصفحة التانية يلا ساعدوني لو سمحتم وجل من لا يســـــــــــــــــــــــــــــــــهو ســــــــــــــــــــــــــــــامحونا وكلشي بيصير ههههه وحياكم الله اذا بدكم الحق مني وكمان الدكتور حياه الله سلامات مع التحيات والمحبة اخوكم ابو المجد
ما كو مشكلة أخوي لأنهم يبغون إحدى الحسنيين النصر أو الشهادة وأنت يا أخي إلا تكتب ردك كبل ما تاكل روح أكل ثريد وتعال.هههههة. أمزح وياك أخي مجد بارك الله فيك. الثريد: هو أكلة مشهورة عند العرب ولحد الأن ويقال إنها كانت الأكلة المفضلة للنبي عليه الصلاة والسلام وتتكون من خبز الصاج والرز واللحم والمرك.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب أسد الوغى ما كو مشكلة أخوي لأنهم يبغون إحدى الحسنيين النصر أو الشهادة وأنت يا أخي إلا تكتب ردك كبل ما تاكل روح أكل ثريد وتعال.هههههة. أمزح وياك أخي مجد بارك الله فيك. الثريد: هو أكلة مشهورة عند العرب ولحد الأن ويقال إنها كانت الأكلة المفضلة للنبي عليه الصلاة والسلام وتتكون من خبز الصاج والرز واللحم والمرك. هههههههه بارك الله فيك وشكرا للنصحية صدقت... عشان بلاش فضايح تاني مرة ههه والله انكم العراقيين عسل الله يرضى عنك يا رب ويرزقك الثريد والعمر المديد تعيدهاش وتكتب سيرة حدا قبل الغدا ههههه يشهد الله انا نحبكم في الله بس والله اسمك بيخوف (اسد الوغى ) هههه
والله يشهد إنّا نحن أيضاً نحبكم في الله ونسأل الله أن يحرر بيت المقدس وأرض العراق من اليهود والصليبيين والمرتدين. بارك الله فيك أخي الحبيب.وأسم معرفي هو أسم الشيخ الشهيد نحسبه والله حسيبه &quot;أبي مصعب الزرقاوي&quot; رحمه الله.
