توسعة القاعدة البحرية الأمريكية بالبحرين مفكرة الإسلام: بدأت الولايات المتحدة العمل على توسعة قاعدتها البحرية التي تضم مقر الأسطول الخامس الأمريكي في ميناء سلمان شرق المنامة عاصمة البحرين، بكلفة تقدر بحوالي 580 مليون دولار. وجاء في بيان صادر عن الأسطول الخامس، إثر احتفال أقيم بالمناسبة يوم الأربعاء إن التوسعة ستشمل أربع مراحل وستقام على مساحة 70 فدانا (نحو 28 هكتارًا) وستستكمل في 2015. مشروع التوسعة وأضاف البيان أن مشروع التوسعة يضم "مركز عمليات وميناء ومساكن للأفراد ومباني إدارية وجسرًا يربط مقر قيادة الأسطول الخامس بمرافق التوسعة الجديدة"، و"ستتولى تنفيذ المشروع والإشراف عليه قيادة الهندسة في البحرية الأمريكية التي تتخذ من نابولي في إيطاليا مقرًا لها". ووفقًا لمسئولين أمريكيين، فإن المشروع من شأنه تعزيز القدرات العسكرية للأسطول الخامس الأمريكي. وأشاد السفير الأمريكي في المنامة آدم إيرلي بالعلاقات العلاقة الأمريكية البحرينية "التي امتدت لـ 60 عامًا وأفادت البلدين والمنطقة بأسرها"، وأضاف "لم تكن الولايات المتحدة لتخصص هذا النوع من الموارد، لولا أن لدينا ثقة كاملة في البحرين كحليف". الأسطول الخامس ويتولى مقر قيادة الأسطول الخامس الأمريكي في البحرين الإشراف على عمليات في الخليج العربي وخليج عمان والبحر الأحمر وأجزاء من المحيط الهندي. ويشارك الأسطول الخامس بشكل مباشر في دعم جهود الحرب في العراق وأفغانستان، بالإضافة إلى مكافحة الإسلام والقرصنة في المياه الدولية. ويتمركز في البحرين نحو 3000 عسكري أمريكي ما بين قوات بحرية ومشاة بحرية وجيش، في "قاعدة الجفير العسكرية" القريبة من المنامة، والتي تضم مركز قيادة الأسطول الخامس، وميناء سلمان، و"قاعدة الشيخ عيسى الجوية"، ومطار المحرق. ويضم الأسطول الخامس بالوضع العادي نحو 15 قطعة بحرية، تشمل حاملة طائرات. ــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل يعينونهم لقتل المسلمين في العراق وأفغانستان وغيرها عليهم من الله ما يستحقون ألا يوجد في هذه البلد من يهدد أو يفجر فإنها وإن لم تنجح فسترعبهم الله المستعان اللهم عليك بأعوان الأمريكان والأمريكان فإنهم لا يعجزونك