الكونجرس يرفض جدولاً زمنيًا للخروج من أفغانستان مفكرة الإسلام: رفض مجلس الشيوخ الأمريكي اقتراحًا بمطالبة الرئيس باراك أوباما بتقديم جدول زمني لسحب قوات الاحتلال الأمريكية من أفغانستان، وذلك على الرغم من قلق بعض أعضاء حزبه من الحرب المستمرة هناك منذ تسع سنوات. وخلال التصويت على الاقتراح أعلن 80 عضوًا رفضهم بينما وافق 18 عضوًا، مما عرقل مساعي السناتور الليبرالي روس فينجولد الذي ينتمي إلى الحزب الديمقراطي على صعيد المطالبة بجدول زمني مفصل لسحب القوات. وأشارت وكالة رويترز إلى أن هذه المساعي كانت ترمي إلى تفادي أي مشاريع قوانين لإنفاق طاريء على الحرب مستقبلا مثل مشروع قانون بخصوص 33 مليار دولار مطروح على المجلس حاليًا. الكونجرس لا يريد الضغط على أوباما وقد عزف معظم أعضاء الأغلبية الديمقراطية في مجلس الشيوخ عن إملاء طلب على أوباما في وقت ما زال يجري فيه إرسال 30 ألف جندي إضافي أمر أوباما بنشرهم في أفغانستان كما تنفذ حملة عسكرية جديدة في منطقة قندهار. وقال السناتور الديمقراطي كارل ليفين رئيس لجنة شئون القوات المسلحة في المجلس: "تبني خطة فينجولد من شأنه أن يعزز المخاوف من أن تتخلى الولايات المتحدة عن المنطقة". وأضاف ليفين: "ذلك ليس من قبيل الحكمة حيث إن حركة طالبان تفعل كل ما في وسعها لإقناع الأفغان بأن قوات الولايات المتحدة وحلف شمال الأطلسي لا تستطيع حمايتهم"، وفق زعمه. وقد صوّت السناتور الديمقراطي هاري ريد زعيم الأغلبية بمجلس الشيوخ على رفض اقتراح فينجولد، وقال: "لم أشعر بنفاد صبر من أفغانستان في مجمعي الانتخابي". بلوغ قتلى أمريكا بأفغانستان ألف جندي وفي الوقت نفسه أبدى العديد من الأعضاء الديمقراطيين قلقهم المتزايد في الوقت الحالي بعد أن تجاوز عدد القتلى الأمريكيين في المعارك 1000 فرد في أفغانستان بحسب بيانات الأمريكان الفاقدة للمصداقية وزادت كلفة الحرب على 300 مليار دولار. وزادت كلفة الحرب في العراق على 700 مليار دولار وقتل 4400 من العسكريين الأمريكيين هناك منذ عام 2003 بحسب بيانات الأمريكان الفاقدة للمصداقية. وقال السناتور توم هاركين في وقت سابق هذا الأسبوع: "أنا نافد الصبر، وأعتقد أن الوقت حان للتفكير في نهج مختلف". ـــــــــ هزيمتكم قريبة بإذن الله اللهم انصر طالبان ومكن لهم