" حاسوب" (صورة أرشيفية) " نقلا عن الموقع العلمي"* : الدكتور "مارك جاسون" أراد التوصل و التدليل على خطورة الرقائق الالكترونية على الجسم البشري . لذالك هذا الباحث في كلية النظم الهندسية بجامعة "ريدنغ" البريطانية أراد التجربة العملية. لذالك زرعت في يده اليسرى رقاقة الكترونية سرعان ما انتقل الفيروس إلى كومـــبيوتر المختبر، و يمكن أن يكون الفيروس انتقل إلى شبكة الكمبيوتر المبنى . هذه التجربة أظهرت أنه بالإمكان زرع هذه الرقائق الإلكترونية طبيا لمراقبة نشاط القلب لستصبح أكثر فائدة خلال السنوات المقبلة ، لأنه سيتيح متابعة حالة المريض بشكل آمن بسبب اختزانها للمعلومات الطبية الضرورية عنه. عملية اشتغال هذا "الزرع" مطابقة للصيقة المتاجر ، متطورة على نحو متزايد. ويمكن لها إرسال و استقبال المعلومات بفضل "هوائي" مدمج في تلك الرقائق... * ( Maxi Sciences) مجموعة أهم الأحداث 28.05.2010