65 قتيلاً جراء تصادم قطارين بالهند مفكرة الإسلام: أعلن مسئول حكومي في الهند أن متمردين يشتبه أنهم ماويون خربوا قطارًا سريعًا في شرق الهند مما تسبب في دخوله على مسار قطار شحن واصطدم به، وأسفر ذلك عن مقتل 65 شخصًا. وقال سامار جوش وزير الداخلية في ولاية البنغال الغربية التي شهدت الحادث وفقًا لقناة تلفزيون (ان.دي.تي.في) الإخبارية: "وصلتنا الآن معلومات تفيد بانتشال 65 جثة، وقد يكون هناك المزيد". التمرد الماوي في الهند: ويقول المتمردون الماويون الذين يقدر عددهم بما بين 10 و 20 ألف شخص إنهم يقاتلون من أجل الدفاع عن المزارعين الذين لا يملكون أراض وعن القبائل. وبحسب رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج فإنهم يشكلون أكبر تهديد لأمن البلاد. وتواجه 20 من الولايات الهندية الـ29 لا سيما ولايات جاركاند واوريسا منذ العام 1967 جيوب تمرد ماوي أصبح على مر السنوات أكثر عنفًا. ـــــــــــــ الحمدلله رب العالمين قاتل الله عباد البقر وخسف بهم الأرض