اعطاب عجلة لقوات الاحتلال الامريكي في محافظة الانبار 29 /05 /2010 م 10:21 صباحا / عدد القراء:54 انفجرت عبوة ناسفة على دورية للاحتلال الأمريكي ليلة السبت ، ما اسفر عن اعطاب احدى عجلاتها محافظة الانبار. وذكر مصدر حكومي "ان الانفجار وقع اثناء مرور احد ى دوريات الجيش الامريكي في الطريق الدولي المؤدي الى قضاء الفلوجة واسفر عن اعطاب احدى عجلات الدورية". ولم يذكر المصدر أي تفاصيل أخرى بشان الحادث او الخسائر الناجمه عنه . يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم نصرا عزيزا