جرح اثنين من الشرطة بانفجار عبوة ناسفة في المقدادية وكالة حق عدد القراء 45 أصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بجروح نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت عجلة دورية كانا على متنها في قضاء المقدادية (20) كم شرق مدينة بعقوبة، ظهر اليوم. أفاد بذلك مصدر امني في قيادة عمليات بعقوبة ، موضحا أن الانفجار وقع أثناء قيام دورية تابعة للشرطة بعملية تفتيش روتينية، وتسبب الانفجار بإصابة اثنين من عناصر الدورية فضلا عن إلحاق أضرار بعجلة الدورية . وأضاف المصدر أن قوة من الشرطة فرضت طوقاً امنياً حول مكان الانفجار تحسباً لحدوث اي طارئ فيما تم نقل الجرحى الى مستشفى المقدادية لتلقي العلاج. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله