اغتيال كبير عملاء الحرس الثوري بسوريا مفكرة الإسلام: كشفت تقارير صحافية، استنادًا إلى مصادر شديدة الخصوصية، أن مجموعة سنية مناهضة للتغلغل الرافضي الإيراني في سوريا تقف وراء اغتيال كبير عملاء الحرس الثوري بالبلاد. وذكرت صحيفة "السياسة" أن مجموعة مناهضة للتغلغل الشيعي الإيراني في سوريا تقف وراء اغتيال وكيل شركة "إيران خودرو" للسيارات، التي يسيطر عليها "الحرس الثوري" الإيراني، السوري خليل سلطان العبد، مساء الأحد 16 الجاري أمام منزله في منطقة مزة كيوان بمدينة دمشق، في عملية اعتبرها المراقبون "الطلقة الأولى" في المعركة ضد المد الرافضي الإيراني في سوريا. وفي سياقٍ متصل، أوضحت "الجبهة الديمقراطية الشعبية للشعب العربي في الأحواز"، في بيان لها، أن خليل سلطان "جنرال أمني يعمل منذ 10 سنوات ضمن السلك الديبلوماسي في السفارة الإيرانية ويدير شبكة أمنية من سوريا ويمتلك 30 في المئة من أسهم شركة "سمند" لصنع السيارات التي أسستها إيران في سوريا، وهو العنصر الرئيسي المشرف على عمليات خطف وتعذيب الأحوازيين في سوريا قبل إعادتهم إلى إيران بالقوة". وأضاف البيان أن "الجنرال خليل سلطان، يعتبر رابطًا عسكريًا سريًا فوق العادة في سوريا، ويدير لجنة خاصة هناك، ويعتبر صديقًا للقائد العسكري المعروف في "الحرس الثوري" الإيراني سيد رضا بابا حسين الذي هرب أخيرًا إلى الخارج". الرموز الإيرانية والسورية وضعت على قائمة اغتيالات: وعلى صعيدٍ آخر، أكدت مصادر وصفتها الصحيفة بأنها "شديدة الخصوصية" أن عددًا من الرموز الإيرانية والسورية وضعت على قائمة اغتيالات أعدتها "مجموعة مناهضة المد الإيراني" في سوريا والتي وضعت هدفًا لها محاربة كل أشكال التغلغل الإيراني وخاصة في المجالين الاقتصادي والديني، حيث بات الإيرانيون أداة في يد السلطات السورية لبسط سيطرتها على مجالات الاقتصاد ونشر التشيع في أوساط السنة. وأوضحت المصادر أن شركة "إيران خودرو" التي كان خليل سلطان العبد وكيلها في سوريا وشاركت بحصة 25 في المئة في شركة "سيامكو" السورية المصنعة لسيارة "شام"، يسيطر عليها "الحرس الثوري" الإيراني بعد أن استغل وضعها الاقتصادي المتردي، مشيرةً إلى أن فرع الشركة في سوريا تحول إلى موقع إضافي لـ "الحرس الثوري" الإيراني وتغطية لعمل عناصره. واعتبرت "مجموعة مناهضة المد الإيراني" عملية اغتيال العبد، وهو من محافظة دير الزور بمنطقة الجزيرة، بمثابة "رسالة إلى بعض السوريين الذين باعوا أنفسهم ومذهبهم للنظام الإيراني، ورسالة إلى القيادة مفادها أن الشعب السوري لم يعد يستطيع تحمل رؤية الإيرانيين يدكون أهم الأسس في مجتمعهم، خاصة من خلال نشر التشيع، ووجود مناطق خارجة على سيطرة الدولة مثل مقام السيدة زينب في دمشق، حيث يطغى الوجود الإيراني هناك حتى على عناصر الأمن السوريين". نشر التشيع: ومن جهةٍ أخرى، رجحت المصادر تأجج الصراع ضد التغلغل الإيراني في سوريا، خلال الأشهر القليلة المقبلة، خاصة مع اقتراب حلول شهر رمضان المبارك الذي تستغله طهران لعقد اجتماعات وندوات في مناطق مختلفة من سوريا بهدف نشر التشيع. وأوضحت الصحيفة أنه هناك موجة استياء واسعة في الأوساط السورية بعد تمكن إيران من إقناع آلاف المواطنين السوريين السنة باعتناق المذهب الشيعي، عن طريق إغرائهم بالمال الذي يحتاجونه لتوفير مستلزمات الحياة الأساسية، في ظل الوضع الاقتصادي المتردي في سوريا والفقر المدقع الذي يستشري بين المواطنين خاصة في منطقة الجزيرة شمال شرق البلاد. وأضافت أن هذه المنطقة تشهد تواجدًا إيرانيًا مكثفًا في ظل وضعها الاقتصادي المتدهور جراء اعتمادها بشكل أساسي على المحاصيل الزراعية التي تأثرت في السنوات الأخيرة بموجة الجفاف. ـــــــــــــ الله أكبر والعزة لله حفظ الله المسلمين في سوريا ومكن لهم دينهم الذي ارتضى لهم اللهم عليك بطاغية سوريا ومن والاه اللهم اخسف بهم الأرض بعزتك يا الله