الاحتلال ينكل بالأطفال الفلسطينيين المعتقلين مفكرة الإسلام: ذكر تقرير نشرته صحيفة "هآرتس" أن الجيش الصهيوزني ينكل بالأطفال الفلسطينيين المعتقلين لديه ولدى الشرطة "الإسرائيلية" إلى حد التهديد بالاعتداء الجنسي. واستند التقرير إلى إفادات أدلى بها العام الماضي أطفال فلسطينيون للفرع الفلسطيني للحركة العالمية للدفاع عن الطفل فور الإفراج عنهم. ويتبين من الوقائع التي تحدث عنها الأطفال أنهم تعرضوا لاعتداءات متفاوتة من قبل الجنود "الإسرائيليين" أثناء التحقيق معهم أو قبل ذلك. اعتداءات بالضرب: وأشار التقرير إلى أن 69% من الأطفال الذين تم اعتقالهم قالوا إنهم تعرضوا للضرب, و97% احتجزوا مكبلين لفترات طويلة, و96% احتجزوا معصوبي الأعين, بالإضافة إلى الحرمان من الماء وتلقي الشتائم. وقال المستشار القانوني للحركة العالمية للدفاع عن الطفل خالد قزمار إن هذه الاعتداءات تأتي في سياق سياسة ممنهجة تتبعها "إسرائيل". وأضاف أن الحركة تطلب باستمرار من الأمم المتحدة التدخل وإجراء تحقيق في هذه الانتهاكات التي يتعرض لها الأطفال, لكن آلية العمل الأممية "محبطة" لأنها مسيسة وعاجزة عن التحرك على حد قوله. ــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك اللهم احفظ المسلمين في فلسطين وانصرهم على اليهود المجرمين أين المسلمين من هذه الجرائم أين علماء المسلمين إلى متى يحكم الأمة عملاء اليهود والصليب حسبنا الله نعم الوكيل على علماء السلاطين