صراع شرس في أمريكا بشأن المخابرات مفكرة الإسلام: يتزعم أعضاء ديمقراطيون بالكونجرس خطة للسماح لمكتب المحاسبة الحكومي وهو ذراع التحقيقات بالمجلس بالتحقيق في أنشطة مجتمع المخابرات، الأمر الذي يرفضه البيت الأبيض. ويقود جبهة الرفض البيت الأبيض وزعماء مجتمع المخابرات، ومن بينهم ليون بانيتا مدير وكالة المخابرات المركزية الأمريكية الذي رعى كنائب في عام 1987 القانون بفتح برامج وأنشطة وكالة المخابرات الأمريكية أمام قدر أكبر من المراجعة. صراع بين الجانبين ويسلط الصراع بشأن ما إذا كان يجب أن يتمكن مكتب المحاسبة الحكومي من التحقيق مع وكالات المخابرات، الضوء على تزايد التوتر بين لجان المخابرات بالكونجرس وإدارة الرئيس باراك أوباما بشأن الإشراف. وأكدت الإدارات الأمريكية المتعاقبة أن ليس من حق مكتب المحاسبة الحكومي التحري عن أنشطة أجهزة المخابرات، محذرة من أنه قد يتم تعريض معلومات حساسة بشأن الأمن القومي للخطر. وقال مساعد بالكونجرس: "لكن الجميع فوجئوا بأن مسئولي إدارة أوباما يتخذون هذا الموقف"، مشيرا إلى تعهد أوباما خلال حملته الانتخابية بتحسين الشفافية والإشراف الحكومي. جدل بالكونجرس يأتي ذلك في خضم الجدل داخل الكونجرس حول ترشيح جيمس كلابر وكيل وزارة الدفاع الأمريكية لشئون المخابرات، وهو جنرال متقاعد ويعد المرشح الأبرز لشغل منصب مدير الاستخبارات الأمريكية خلفًا للمستقيل دينيس بلير تحفظات من كبار الأعضاء الديمقراطيين والجمهوريين بالكونجرس، الذين تتركز اعتراضاتهم في الأساس على ضرورة أن يشغل المنصب شخص ذو خلفية مدنية. ومن هؤلاء السناتور الديمقراطية دايان فينستاين رئيسة لجنة المخابرات في مجلس الشيوخ، إذ قالت في بيان نقلته وكالة "رويترز": "أعتقد أن أفضل شيء بالنسبة لأجهزة المخابرات الأمريكية أن يرأسها شخص ذو خلفية مدنية"، وأضافت "لذلك عندي تحفظات على الجنرال كلابر كمرشح ليكون المدير القادم للمخابرات الوطنية". وترأس المخابرات الوطنية كل أجهزة المخابرات الأمريكية وهي المستشار الرئيسي للرئيس الأمريكي في القضايا التي تخص المخابرات وتتحمل المسئولية النهائية عن التنسيق بين أجهزة المخابرات الخارجية والداخلية والحربية. واستحدث منصب مدير المخابرات الوطنية عقب مراجعة شاملة لعمل أجهزة المخابرات الأمريكية عام 2004 ــــــــــــــــ اللهم دمر الأمريكان ومخابراتهم اللهم مكن عبادك المجاهدين من تدمير الأمريكان