آلاف البريطانيات يعتنقن الإسلام بسبب النقاب مفكرة الإسلام: أفادت تقارير صحافية بريطانية بأن آلاف الشابات البريطانيات اللاتي يعشن في المملكة المتحدة قررن اعتناق الدين الإسلامي، وذلك في خضم الجدل الدائر الآن في أوروبا حول حظر ارتداء النقاب. وقالت صحيفة "ذي تايمز" إن أعداد المهتديات إلى الإسلام في ازدياد، في وقت تقل فيه نسبة الذين يؤدون الصلوات كل أسبوع في كنيسة إنجلترا عن 2% من السكان. وتشكل النسوة اللاتي يؤدين الصلاة بمسجد لندن المركزي في حي ريجنتس بارك نحو ثلثي المسلمين الجدد تقريبًا ممن نطقوا بالشهادتين، أعمار معظمهن تقل عن ثلاثين عامًا. وتشير الإحصائيات التي تتناول أعداد من بدَّلوا دينهم، كما ورد في التعداد السكاني لعام 2001 بالمملكة المتحدة، إلى أن ما لا يقل عن ثلاثين ألف بريطاني اعتنقوا الإسلام. ويرى كفين برايس، من مركز دراسات سياسة الهجرة بجامعة سوانسي، أن هذا العدد ربما يقارب الآن خمسين ألف شخص أغلبهم من النساء. وتؤكد التحليلات الأساسية لتلك البيانات أن أعداد الفتيات المتعلمات تعليمًا جامعيًا، واللاتي تتراوح أعمارهم بين العشرينات والثلاثينات، هن أكثر اعتناقًا للإسلام. ـــــــــــ الله أكبر ولله الحمد