3 قتلى أحوازيين في مواجهة مع الحرس الثوري مفكرة الإسلام: كشف المركز الإعلامي للجبهة الديمقراطية الشعبية للشعب العربي في الأحواز أن قوات الاحتلال الإيرانية اقتحمت قرية خزرج التابعة لقضاء الحميدية غرب مدينة الأحواز. وقال تقرير صادر عن المركز إن عناصر من قوات الحرس الثوري الإيراني حضرت لمصادرة أراضي الفلاحين في هذه المنطقة ومنحها للمغتصبين الذين كانوا معهم. وأضاف التقرير أن الحرس الثوري واجه مقاومة شرسة بكل الوسائل من قبل أبناء خزرج، مما أسفر عن مقتل ثلاثة من أبناء القريرة وسقوط سبعة جرحى. وأردف المركز الإعلامي للجبهة الديمقراطية الشعبية للشعب العربي في الأحواز : "السلطات كانت على أهبة الاستعداد لهذه المقاومة حيث انتقلت عناصر الحرس الثوري إلى القرية بعدة آليات عسكرية وعدد كبير من المرتزقة المسلحين وواجهوا مقاومة قوية من أبناء القرية وسقط وجرح هذا العدد من الأبرياء". وأشار التقرير إلى أن عددًا غير معروف من الحرس الثوري قد جرحوا، فيما تم اعتقال عدد من أهالي القرية بينهم وجهاء القرية. ممارسات عنصرية: ويتهم الناشطون العرب في الإقليم السلطات الإيرانية بممارسة التمييز ضدهم ومنعهم من التعليم باللغة العربية وحرمانهم من الكثير من الحقوق التي ينص عليها الدستور الإيراني. وكان إقليم الأحواز يتمتع بالحكم الذاتي حتى قبل 1920م، حين اتفقت بريطانيا القوة الاستعمارية آنذاك مع إيران على إقصاء أَمير عربستان وضم الإقليم إلى إيران. ومنح البريطانيون بالفعل الإمارة الغنية بالنفط إلى إيران بعد اعتقال الأمير خزغل على ظهر طراد بريطاني. وأصبح إقليم الأحواز محل نزاع إقليمي بين العراق وإيران، وعقدت أكثر من اتفاقية بخصوصها بين الجانبين، ومن بينها اتفاقية الجزائر عام 1975 بين شاه إيران محمد رضا بهلوي ونائب الرئيس العراقي آنذاك صدام حسين الذي ما لبث أن ألغى الاتفاقية أثناء الحرب العراقية الإيرانية بين عامي 1980 - 1988، حيث أعلن عائدية الأحواز للعراق. ــــــــــــــ نصر الله المسلمين في بلاد فارس على المجوس الملاعين