صبي يقتل ويصيب 6 جنود في سوق خلبيسات ذبيح الله (مجاهد) – 29/5/2010 وقع الحادث يوم أمس في سوق خلبيسات بمديرية يعقوبي بولاية خوست. حسب النبأ الواصل من المنطقة: هاجم صبي صغير لا يتجاوز عمره من 12 سنة في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس على جنود مشاة الكمباين في السوق المذكور وتمكن من أخذ رشاش كلاشينكوف من أحد الجنود، ومع حصوله على السلاح أطلق هذا الصبي النيران على جنود العدو مما أسفر عن مقتل وإصابة ستة منهم. وبعد الهجوم الناجح هرب المهاجم بأمن من المنطقة المذكورة. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى قائدهم أيضا. وجدير بالذكر بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي يهاجم فيها أشبال أفغانستان هجمات مماثلة على الكفار المحتلين وعملائهم نتيجة إحساساتهم الإسلامية والأفغانية، فقبل سبعة سنين تقريبا هاجم أحد الفتيان (عبد الرحمن) من سكان ولاية هلمند هجوما مسلحا في مدينة قندهار على رئيس الإدارة العميلة الحالي (حامد كرزي) حينما كان يصافح مع بعض سكان المدينة، مما أسفر عن إصابة "كل آغا شيرزي" (حاكم ولاية ننجرهار الحالي) بجروح خطيرة. وبعد ذلك استشهد البطل المذكور بنيران حراس كرزي الأمريكيين. http://124.217.248.158/~alemarah/ara...5-17&Itemid=17