مقتل شرطي حكومي بانفجار ناسفة شرقي الموصل 29 /05 /2010 م 06:20 مساء / عدد القراء:12 ذكر مصدر حكومي بأن شرطيا حكوميا قتل بانفجار عبوة ناسفة شرقي مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (السبت). وأضاف المصدر " إن عبوة ناسفة انفجرت السبت، مستهدفة دورية للشرطة في منطقة حي الضباط شرقي الموصل، وأسفرت عن مقتل شرطي منها ". وأوضح المصدر " أن الانفجار الحق أضرارا مادية بإحدى عجلات الدورية، فيما تم نقل جثة الشرطي إلى دائرة الطب العدلي لانتظار ذويه لاستلامه ". يقين نت + وكالات ــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله