قتلى وجرحى في حريق بئر نفطيَّة بإيران مفكرة الإسلام: ذكر موقع التلفزيون الإيراني الإلكتروني أن ثلاثة أشخاص قتلوا وأصيب 12 بجروح السبت في حريق اندلع في بئر نفطية غرب إيران. وقال مسؤول محلي إن الحريق اندلع عند قرابة الساعة 6,35 (2,05 تغ) في بئر في منطقة نفطشهر في محافظة كرمنشاه إثر تسرب للغاز. ونقل موقع التلفزيون عن باهرام تيموري قوله: إن "ثلاثة أشخاص قتلوا وأصيب 12 بجروح"، مضيفًا أن إصابات ستة من الجرحى بالغة. وأوضح المسؤول أن الحريق اندلع "نتيجة تسرب للغاز ولم يكن بعد تم احتواؤه ظهرًا". وإيران ثاني دولة مصدرة للنفط في منظمة الدول المصدرة للنفط (أوبك). الثوري يوسّع دوره بقطاع النفط: من جانب آخر، قال مسؤولون غربيون في قطاع النفط إن الحرس الثوري الإيراني يضطلع بدور رائد في تطوير قطاع النفط الذي تفرض عليه عقوبات دولية. وذكرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية أن شركات الهندسة التابعة للحرس الثوري، التي حلت مكان الشركات الأوروبية التي غادرت إيران بعد العقوبات، كوفئت بعقود كبيرة لم تعرض في مناقصات. وعلى صعيدٍ متصل، حذر خبراء من أن جهود الولايات المتحدة لمنع الاستثمار العالمي في قطاع النفط الإيراني تمنح الحرس الثوري المزيد من النفوذ. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم دمر الرافضة واقتصادهم