متكي لـ&quot;طالباني&quot;:ماذا نفعل ليرضى الأمريكيون مفكرة الإسلام: كشف الرئيس العراقي جلال طالباني عن مساع إيرانية من أجل التقارب مع الولايات المتحدة، بدءًا من تأييد القرار بغزو العراق في 2003 للإطاحة بنظام صدام حسين، وما أعقب ذلك من قرارات تتعلق بتشكيل مجلس حكم بأمر من الحاكم المدني للاحتلال الأمريكي السابق بول بريمر، والعملية السياسية التي أفضت إلى هيمنة الشيعة على الحكم بالعراق. وسعت طهران من خلال تأييد غزو العراق والتخلص من غريمها صدام إلى إنهاء صفحة طويلة من الخلافات وتحقيق مزيد من التقارب مع الولايات المتحدة، التي لا ترتبط بعلاقات معها، وتصنفها واشنطن على أنها إحدى دول &quot;محور الشر&quot;، كما أفاد طالباني خلال مقابلة مع صحيفة &quot;الحياة&quot; نشرتها في عددها الصادر السبت نقلاً عن وزير الخارجية الإيراني منوشهر متكي. ونقل طالباني عن متكي قوله له قبل أعوام في بغداد: &quot;قل لصديقك السفير الأمريكي زلماي خليل زاد (كان سفيرًا في بغداد) ماذا يريد الأمريكيون منا؟ أيدنا &quot;تحرير&quot; العراق من صدام حسين وأيدنا مجلس الحكم وانتخاب رئيس الجمهورية، وأيدنا هذا الوضع الجديد الذي أقامه الأمريكيون في العراق. لا يوجد شيء عمله الأمريكيون ولم نؤيده، فقل لصديقك ماذا يريدون منا أكثر&quot;؟. وأكد طالباني أن تلميح وزيرة الخارجية الأمريكية السابقة كوندوليزا رايس إلى لقاء محتمل بين متكي وخليل زاد دفع الإيرانيين إلى التراجع عن اللقاء الذي كان يفترض أن يتم في إطار من السرية. جزاء سنمار ويرى الرئيس العراقي أن إيران تريد علاقات طبيعية مع الولايات المتحدة وإنهاء العداوة والحصار وحجز الأموال الإيرانية في أمريكا، وهي تؤكد أنها ساعدت أمريكا في أفغانستان لكنها نالت &quot;جزاء سنمار&quot;، كما ينقل عنها. في المقابل، يقول طالباني إن دمشق لم تتخذ بعد إسقاط النظام مواقف مشابهة لمواقف طهران وامتنعت عن استقبال أعضاء مجلس الحكم. وقال: &quot;الأخوة في سورية يعتقدون بأن الوجود الأمريكي خطر عليهم، وأن العراق محتل، فيما القوات الأمريكية موجودة في اليابان وكوريا الجنوبية وقطر، وعدد من البلدان العربية، والأخوة في سوريا يتعاملون معها كدول مستقلة. في المقابل الأخوة الإيرانيون تفهموا الواقع العراقي&quot;. أخطاء الرئاسة واعترف الرئيس العراقي بأن مجلس الرئاسة الذي يضمه مع نائبيه ارتكب أخطاء خلال الولاية المنتهية، مشيرًا إلى أن الاتفاق لم يكن حاضرًا باستمرار داخل المجلس. وأقر بأن الخطأ الآخر كان سكوت المجلس عن بعض المخالفات الحكومية، لا سيما في التعيينات وتنازله عن بعض صلاحياته الدستورية، لكنه أشار إلى أنه حرص شخصيًا على التدخل واتخذ موقفًا مغايرًا لموقف الحكومة إبان أزمة تبادل الاتهامات مع السلطات السورية. وأعرب عن ثقته بقدرة القوى السياسية العراقية على تجاوز الأزمة التي نشأت بعد صدور نتائج الانتخابات النيابية، رافضاً التكهن باسم رئيس الوزراء المقبل. العلاقات مع تركيا وأشار طالباني إلى وجود علاقات واسعة مع تركيا حاليًا، وقال إنه شرح للمسئولين الأتراك إن شيعة العراق ليسوا أتباعًا لإيران، على حد قوله. وقال: &quot;الأخوة في إيران كانوا يؤيدون بعد انتخابات نهاية عام 2005 تجديد ولاية الدكتور إبراهيم الجعفري، لكنه لم يصبح رئيساً للوزراء. وكانت إيران أيضًا ضد الاتفاق الأمني العراقي – الأمريكي ومع ذلك تم التوقيع عليه&quot;. يشار إلى أن إيران تمتلك نفوذًا قويًا في العراق عبر حلفائها الشيعة، الذين هيمنوا على العملية السياسية، وهي تسعى حاليًا إلى محاولة الضغط عليهم من أجل التوصل لاتفاق بشأن الحكومة القادمة لضمان عدم تكليف إياد علاوي رئيس القائمة &quot;العراقية&quot; ورئيس الوزراء بتشكيلها والإبقاء على حليفها نوري المالكي رئيس الوزراء المنتهية ولايته,. ــــــــــــــــ اللهم عجل بهلاك الرافضة والأمريكان واليهود والطواغيت