قصف قاعدة الاحتلال الامريكي في بلد بثلاث قذائف هاون 29 /05 /2010 م 09:27 مساء / عدد القراء:3 استهدفت ثلاث قذائف قاعدة الاحتلال الامريكي في قضاء بلد التابع لمحافظة صلاح الدين ، اليوم (السبت). وقال مصدر حكومي " إن قاعدة اناكوندا الأمريكية الواقعة في ناحية يثرب شرق قضاء بلد تعرضت السبت، إلى هجوم بثلاث قذائف هاون عيار 120 ملم مجهولة المصدر". وأضاف المصدر " أن القذائف الثلاث سقطت جميعها داخل القاعدة دون أن تعرف طبيعة الخسائر من جراء ذلك بسبب التحصين الشديد لتلك القاعدة ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم دمر الأمريكان وانصر المجاهدين عليهم