مٔوتمر دولي حول المقاومة السياسية العراقية خيخون )ٕاسبانيا( من 18 ٕالى 20 يونيو 2010 ستنظم الحملة اإلسبانية لمناھضة االحتالل ومن ٔاجل سيادة العراق الملتقى الدولي العام والوحدوي األول ألھم تيارات المقاومة العراقية التي تجمع بين مشروعھا الرامي ٕالى االستعادة الكاملة لسيادة العراق ومشروع اعادة بناء مٔوسساته بشكل شامل وديموقراطي وغير طأيفي. وسيعقد ھذا الملتقى، الذي يھدف ٕالى الدفع بمسلسل تقارب الحقل المناھض لالحتالل وتسھيل انفتاحه على المجتمع الدولي، بمدينة خيخون خالل الفترة ما بين 18 و20 يونيو 2010 تحت شعار "المٔوتمر الدولي للمقاومة السياسية العراقية". وتتزامن ھذه المبادرة مع بداية السنة الثامنة الحتالل العراق وخالل رٔياسة اسبانيا الدورية لإلتحاد األوروبي.ٕ ل يدل اإلغفال اإلعالمي للقضية العراقية ومحاولة طمسھا وتغييبھا على تحسن األمور ٔاو قرب نھاية اإلحتالل فالشعبا العراقي يواجه مرحلة ٔاساسية في مستقبله القريب. فاالنتخابات التشريعية التي جرت في 7 مارس في محاولة لتعزيز قدرة العراق على تولي زمام األمور وذلك في ٔافق انسحاب شامل للقوات األمريكية سنة 2011. وعلى غرار االستحقاقات السابقة لن تشارك القوى المناھضة لالحتالل في االنتخابات المقبلة العتبارھا غير شرعية ولكنھا لن تتدخل في موضوع المشاركة الجماھيرية في ھذه االنتخابات. لقد عرض االحتالل العراق لمنطق التقسيم االجتماعي. فاالحتالل بدل ٔان ئاتي بالديمقراطية السياسية للعراق كما وعد في سنة 2003، حمل ٕالى السلطة الرسمية شخصيات ومنظمات طأيفية مرتبطة بالمحتلين ٔاو الدول المجاورة دون ٔان تكون لھا اي مشروعية. كما ٔان ھدفھا ليس تمثيل الشعب ٔاو حماية حقوق مجموعة ٔاو ٔاخرى بل خدمة الجندات خارجية مادامتٔ تحصل من ذلك على مكاسب كبيرة. المقبل ليس من المتوقع ٔان تٔوول نتأيج ھذه االنتخابات الحالية سوى ٕالى تعزيز العملية السياسية العاجزة والفاشلة وعكس الصراع الدأير بين الواليات المتحدة األمريكية وٕايران للسيطرة على العراق بدل فسح المجال للشعب العراقي ليعبر عن ٕارادته بشكل ديمقراطي. وتدور المواجھات األكثر حدة داخل حقل القوى المتعاونة مع المحتل. ويرى الرٔاي العام العراقي ٔان االعتداءات التي ارتكبت منذ الصيف الماضي في بغداد وباقي المدن العراقية ھي نتيجة لصراع محتدم بين المجموعات الطأيفية )مع تورط مباشر لقوات األمن ٔاو اتخاذھا موقفا سلبيا( التي تحل خالفاتھا السياسية على حساب حياة مٔيات العراقيين األبرياء. ؤاظھرت تقديرات مجموعة من المٔوسسات الدولية المرموقة ٔان احتالل البالد قد كلف ما يناھز مليون قتيل مع مليوني جريح ومعوق. ووفق بيانات لألمم المتحدة فقد وصل عدد الضحايا العراقيين خالل الفترة ما بين 2005 و2006 ٕالى ٔاكثر من مأية شخص يوميا قتلوا على يد فرق الموت المتواطٔية مع السلطات العراقية الجديدة وكذا مع قوات اإلحتالل بشكل مباشر ٔاو غير مباشر. وتم اعتقال 40.000 عراقي رسميا من طرف القوات األمريكية والنظام الجديد. كما خلف الرعب والقمع حركة نزوح لم يعرف تاريخ العراق المعاصر لھا مثيال: فمنذ بداية غزو العراق تحول ما يناھز خمسة مليون عراقي ٕالى نازحين داخل وطنھم ٔاو الجٔيين في الخارج، وفقا إلحصأييات األمم المتحدة. ويعتبر العراق ٔاكبر بلد في العالم من حيث عدد األشخاص الذين ٔاجبروا على مغادرة منازلھم، بمعدل 16 في المأية من مجموع السكان، وھو ٔاعلى معدل على مستوى العالم. بالنسبة لھٔوالء العراقيين فالعودة ٕالى منازلھم ھو ٔامر غير وارد. اما على مستوى الداخل فاإلنتخابات ال تعطي األمل بتحسين وضعية مافتٔات تسوء يوما بعد يوم منذ سنة 2003. فالعراقٔ الذي كان يصنف كٔاحد ٔاغنى البلدان في العالم والذي كان يتوفر على عدد كبير من الكفاءات المھنية، ٔاصبح اليوم يسجل تدھورا كبيرا على مستوى التعليم والصحة وسوء الخدمات كتوفير الماء الصالح للشرب ٔاو الكھرباء، ھذا باالضافة ٕالى عدم احترام حقوق اإلنسان والحقوق اإلجتماعية. وقد حصل العراق اليوم على المرتبة الرابعة كٔافسد بلد في العالم: ال ٔاحد يعلم اين ستنتھي مداخيل النفط، الذي يعتبر القطاع اإلستراتيجي الذي دخل في عملية خصخصة تدريجية، ذلك ٔان الطبقة السياسيةٔ التي فرضھا المحتل تٔوسس لحكم ٔاقلية تعمل على ٕاضفاء شرعية على سرقاتھا وحلھا لمٔوسسات عمومية وذلك بفرضھا تشريعات رجعية تلغي مفھوم المواطنة وتخضع حياة الرجال والنساء في العراق لحالة من االستبداد واالستسالم. *** ؤامام ھذا المشھد ٔاصبح مشروع استرجاع سيادة العراق مرتبطا بشكل حتمي بٕاعادة البناء الديموقراطي والشامل لمٔوسساته. فاإلحتالل العسكري ال يفضي ٕالى نظام خاضع للوصاية ٔاو ٕالى بلد منقسم ٕالى مناطق خاضعة لتٔاثير الدول المجاورة لتسھيل اإلستغالل التام لثرواته ومستقبله. فالشعب العراقي يريد استرجاع سيادته الكاملة واستعادة ٕارث الماضي المتمثل في مجتمع مندمج وحيوي وحازم بالرغم من تاريخه المعاصر األليم. ٕانه المشروع الذي تجسده المقاومة العراقية وترغب في تحقيقه والذي يھدف لقاء خيخون ٕالى تحقيقه في ٕاطار مناخ من الثقة والحرية. ان التيارات الديموقراطية المناھضة لإلحتالل تتقارب مع بعضھا البعض بشكل بطيء لكن حتمي. فمنذ سنة 2007 تٔاسستٕ الجبھات األربع التي تدور في فلكھا ٔاغلب المجموعات المقاومة، فقد تقدم التنسيق بينھا دون ٔان يتجسد ذلك في وحدة عسكرية. وعقب انتھاء المرحلة األولى للمواجھة العسكرية مع المحتلين، عقدت المرجعيات السياسية والمدنية حوارا حول البرنامج واالستراتيجية المشتركة وحول ضرورة عقد لقاء سواء داخل العراق ٔاو خارجه، وھو ھدف ٔاساسي لمستقبل العراق للوصول ٕالى حل ديموقراطي وشامل لألزمة التي خلفھا اإلحتالل. انه روح ملتقى خيخون )ٕاسبانيا(، وھو الموعد الذي التزم به ٔاھم ممثلي الھئيات السياسية العراقية المناھضة لالحتالل:ٕ الجبھة الوطنية والقومية واإلسالمية )الجناح السياسي لجبھة الجھاد والتحرير والخالص الوطني(، ھئية علماء المسلمين )التي تم اختيار ٔامينھا العام، الشيخ حارث الضاري، ممثال سياسيا لجميع الفصأيل العسكرية لجبھة الجھاد والتغير( ، والشيخ جواد الخالصي األمين العام للمٔوتمر التٔاسيسي العراقي الوطني، وكذا مجموعة من القادة الوطنيين األكراد والمثقفين القادمين من المنفى وثلة من الناشطين المدنين والممثلين لمختلف الطوأيف، ورجاال ونساء سيذكرون الدور األساسي لھذه المجموعة خالل التاريخ المعاصر للعراق: الدكتور خضير المرشدي، األمين العام ممثل الجبھة الوطنية القومية اإلسالمية الشيخ الدكتور بشار محمد الفيضي، الناطق الرسمي باسم ھئية علماء المسلمين العراقية وعضو االمانة العامة للھئية الشيخ علي الجبوري، األمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية المرجع الديني الشيخ جواد الخالصي، األمين العام للمٔوتمر التٔاسيسي العراقي الوطني ھيفاء زنكنة، كاتبة عراقية مقيمة بالمملكة المتحدة الشيخ احمد الغانم، األمين العام لمجلس عشأير العراق العربية في الجنوب الشيخ ٔارشد زيباري، األمين العام لحزب العدل العراقي يوسف حمدان، رٔييس الحزب الشيوعي العراقي اتحاد الشعب اسماء الحيدري، ناشطة في مجال حقوق اإلنسانٔ عصام الجلبي، خبير نفطي ووزير النفط السابق )1990 -1987( وينظم اللقاء بالتعاون مع مركز دراسات االستقالل الذي سيكون ممثال في شخص الدكتور خالد المعيني، مدير المركز. وسيحضر خالل ھذا اللقاء ٔايضا شخصيات وممثلين لمنظمات ٔامريكية ؤاوروبية كھانز فون سبونيك ورامزي كالرك، ؤاخرى من العالم العربي حيث سيكون ذلك بمثابة فرصة رأيعة الستعادة ٔاو مد األواصر بينھا وبين المنظمات العراقية. وعلى ھامش الرٔياسة اإلسبانية الدورية لإلتحاد األوربي سيتم استغالل حضور ھٔوالء القادة السياسيين واإلجتماعيين من ٔاجل اقتراح حوار مباشر مع السلطات االسبانية والمجموعات السياسية االسبانية واألوروبية. الحملة اإلسبانية لمناھضة االحتالل ومن ٔاجل سيادة العراق www.iraqsolidaridad.org