هل هناك فرق بين أهل الكتاب والمشركين؟ وهل ينطبق وصف المشركين على أهل الكتاب؟ وما الفرق بين الكفار والمشركين؟ أرجو التوضيح الشافي، وجزاكم الله خيرا. الحمد لله وصلى الله وسلم على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه، أما بعد: فإنـه ينـبغي أن يعلـم أن الألفـاظ يختلف معناها بالإفراد والاقـتران من حيث العموم والخـصوص، وهذا المعنى كثير في القرآن، ومن ذلك لفظ الكفار والمنافقين وأهل الكتاب، وأعم هذه الألفاظ لفظ الكفار فإنه يشمل المنافـقين النفاق الأكبر، ويشمل عمومَ المشركين والكفارَ من أهل الكتاب، واسم المنافقين يختص بمن يُظهر الإسلام ويبطن الكفر، فإذا ذكـر المنافقون والكفار كقوله تعالى : (إن الله جامع الكافرين والمنافقين في جهنم جميعا ) اختص اسم المنافقين بمن يبطن الكفر واسمُ الكافرين بالمعلنين له، وأكثر ما يطلق اسمُ المشركين في القرآن على الكفار من غير أهل الكتاب، كقـوله تعالـى : (فإذا انسلخ الأشـهر الحرم فاقتـلوا المشركين حيث وجدتموهم) وقد يطلق لفظ المشركـين على ما يعم الكفار في مقابل المنافـقين، كما قال تعالى :(ويعذب المنافقين والمنافقات والمشركين والمشركات) فيدخـل في ذلك كفرة أهل الكتاب والمجوس ، وقد يخص الله بعض طوائف المشركين باسم يُعرفون به كالمجوس،كما قال سبحانه: (إن الذين آمنوا والذين هادوا والصابئين والنصارى والمجوس والذين أشركوا إن الله يفصل بينهم يوم القيامة إن الله على كل شيئ شهيد) فعـطف الذين أشركوا على المجوس من عطف العام على الخـاص، وأما الطوائف الأربع الأولى في هذه الآية فإن منهم المؤمن ومنهم الكافـر كفرا ظاهـرا أو باطـنا، كما قال تعالى : (إن الذين آمنوا والذين هـادوا والنصارى والصابئـين من آمن بالله واليوم الآخر وعـمل صالحا فلهـم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولاهم يحزنون) أي من آمن منهـم بالله واليوم الآخـر ، وهكذا أهل الكتاب منهم المؤمن والكافر، كما قال تعالى: (ولو آمن أهل الكتاب لكان خيرا لهم منهم المؤمنون وأكثرهم الفاسقون) إلى قوله تعالى: (ليسوا سواء من أهل الكتاب أمة قائمة يتلون آيـات الله آناء الليل وهم يسجدون) إلى قوله تعالى: (إن الذين كفروا لن تغني عنهم أموالهم ولا أولادهـم من الله شيئا وأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون) وهذا الانقسام في اليهود والنصارى والصابئين إنما هو باعتبار حالهم قبل مبعث النبي صلى الله عليه وسلم، أما بعدما بعث الله خاتم النبيـين فكل مـن لم يؤمن به من اليهـود والنصارى وغيرهم فإنه كافـر، فإن من مات على ذلك فهو من أهل النار، ولا ينفعه انتسابه لشريعة التوراة والإنجيل، وقد انضاف كفرهم بتكذيبهم محمدا صلى الله عليه وسلم إلى ما ارتكبوه من أنواع الشرك والكفر قبل ذلك، كـقول اليهود: ( عزير ابن الله ) وقـول النصارى: (المسيح ابن الله) والشرك في النصارى أظهر منه في اليهود وأكثر، كما قال تعالى : (لقد كفر الذين قالوا إن الله هو المسيح ابن مريم وقال المسيح يا بني إسرائيل اعبدوا الله ربي وربكم إنه من يشرك بالله فقد حرم الله عليه الجنة ومأواه النار وما للظالمين من أنصار. لقد كفر الذين قالوا إن الله ثالـث ثلاثة وما من إله إلا إله واحد وإن لم ينتهوا عما يقولون ليمسن الذين كفروا منهم عذاب أليم) إلى قوله تعالى: (قل أتعبدون من دون الله مالا يملك لكم ضرا ولا نفعا والله هو السميع العليم) وقوله سبحانه: (اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم وما أمـروا إلا ليعبدوا إلهًا واحدًا لا إله إلا هو سبحانه وتعالى عما يشركون) فتبـين مما تقـدم أن اليهود والنصارى وسائر المشركين من عبدة الأوثان والمجوس كلهم كفار؛ من مات منهم على كفره فهو في النار، وأنهم جميعا مدعوون إلى الإيمان بالقرآن وبالرسول الذي جاء بالقرآن، ومأمورون باتباعه عليه الصلاة والسلام، فإن رسالة محمد صلى الله عليه وسلـم عامة لجميـع الناس مـن الكتابيين والأميين، كما قال تعالى: ( قل يا أيها الناس إني رسول الله إليكم جميعا) وقوله تعالى: (يا أهل الكتاب قد جاءكم رسولنا يبـين لكم على فتـرة من الرسل أن تقولوا ما جاءنا من بشير ولا نذير فقد جاءكم بشير ونذير والله على كل شيئ قدير) وقال صلى الله عليه وسلم: "والذي نفس محمد بيده لا يسمع بي أحد من هذه الأمة يهودي ولا نصراني ثم يموت ولم يؤمن بما أرسلت به إلا كان من أصحاب النار".رواه مسلم . ولكن دلت النصوص من الكتاب والسنة على الفرق بين أهل الكتـاب وغيرهـم من الكفار في بعض الأحكام، فمن ذلك: حل ذبائح أهل الكتاب، وحل نسائهم الحرائر العفيفات: كما قال تعالى: (اليوم أحل لكم الطيبات وطعام الذين أوتوا الكتاب حل لكم وطعامكم حل لهم والمحصنات مـن المؤمنات والمحصنات من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم إذا آتيتموهن أجورهن) بخـلاف سـائر طوائف الكفار من المجوس وعبدة الأوثان وغيرهم، فلا تحل ذبائحهم ولا نسائهم للمسلمين، وهذا متفق عليه بين العلماء، ومن ذلك أن الـجزية لا تؤخـذ إلا من اليهود والنصارى و المجوس، علـى قول أكثر أهـل العلم، لقوله تعالى : ( قاتلوا الذين لا يؤمن بالله ولا باليـوم الآخـر و لا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون) وثبت في الصحيحين عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه أخذ الجـزية من مجوس هجر، فلذلك اتفق العلماء على أخذ الجزية من هذه الطوائف، واختلفوا في أخذها من غيرهم، والراجح أنها تؤخذ من جميع طوائف الكفار، لحديث بريدة في صحيح مسلم: "كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أمر أميرا على جيش أو سرية أوصاه في خاصته بتـقوى الله ومن معه من المسلمين خيرا-الحديث، فيه-وإذا لقيت عدوك من المشركين فادعهم إلى ثلاث خصـال -أو خلال- فأيتهن ما أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم، ثم ادعهم إلى الإسلام، فإن أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم، فإن هم أبوا-أي عن الإسلام- فسلهم الجزية، فإن هم أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم، فإن هم أبوا فاستعن بالله وقاتلهم ".الحديث. فإذا تبين مما تقدم أن الكفر ضد الإسلام، وأن من ليس بمسلم فهو كافر، سواء أكان يهوديا أم نصرانيا أم وثنـيا مشركا أم ملحدا = علم بذلك ضلال من يعبر عن الكفر بالرأي الآخر ، وعن الكفار بغير المسلمين ويتحاشى وصفهم بالكفر والكافريـن مع ما يتضمنه هذا المنحى الفاسد من اعتبار دين الإسلام الذي- هو دين الله- رأيا يقابل برأي ، وهذا اللفـظ ( أي الرأي الآخر ) يقتضي أن دين الإسلام منشؤه الفكر والاجتهاد ممن جاء به، -وهو الرسول صلى الله عليه وسلم- أو أخذ به -وهم المؤمنون -، ومعلوم أن من يعتقد ذلـك من المنتسبين إلى الإسلام فإنه كافر مرتد عن الإسلام، فسبيله سبيل المرتدين، وحكم المرتـد أن يستتاب ، فإن تاب و إلا قتل . ولكن من الخطأ الفاحش أن يصدر مثل هذا التعبير ممن يعلم يقينا أنه لا يعتقد مدلول اللفظ، ولكنه يؤثر هذا التعبير مصانعة للكفار وتألفا لهم بزعمه، ومعلوم أن هذا ليس من التألف المشروع، فإن الله نعت كل من خرج عن دين الإسلام بالكفر والشرك، كما تقدم ذكر بعض الشواهد من القرآن على ذلـك، ومن هذا قوله تعالى:( قل يا أيها الكافرون ) إلى آخر السورة، وقوله تعالى: (هو الذي خلقكم فمنكم كافر ومنكم مؤمن والله بما تعملون بصير) فيجب على من وقع منه هذا الخطأ أن يستغفر ويتوب كما أمر الله بذلك في قوله سبحانه: ( وأن استغفروا ربكم ثم توبوا إليه). نسأل الله أن يلهم الجميع الصواب، وأن يتوب علينا إنه هو التواب الرحيم. وصلى الله وسلم على نبينا محمد. والله أعلم وصلى الله على محمد وعلى آله وصحبه وسلم.