مٔوتمر دولي حول المقاومة السياسية العراقية خيخون )ٕاسبانيا( من 18 ٕالى 20 يونيو 2010 ستنظم الحملة اإلسبانية لمناھضة االحتالل ومن ٔاجل سيادة العراق الملتقى الدولي العام والوحدوي األول ألھم تيارات المقاومة العراقية التي تجمع بين مشروعھا الرامي ٕالى االستعادة الكاملة لسيادة العراق ومشروع اعادة بناء مٔوسساته بشكل شامل وديموقراطي وغير طأيفي. وسيعقد ھذا الملتقى، الذي يھدف ٕالى الدفع بمسلسل تقارب الحقل المناھض لالحتالل وتسھيل انفتاحه على المجتمع الدولي، بمدينة خيخون خالل الفترة ما بين 18 و20 يونيو 2010 تحت شعار "المٔوتمر الدولي للمقاومة السياسية العراقية". وتتزامن ھذه المبادرة مع بداية السنة الثامنة الحتالل العراق وخالل رٔياسة اسبانيا الدورية لإلتحاد األوروبي.ٕ ل يدل اإلغفال اإلعالمي للقضية العراقية ومحاولة طمسھا وتغييبھا على تحسن األمور ٔاو قرب نھاية اإلحتالل فالشعبا العراقي يواجه مرحلة ٔاساسية في مستقبله القريب. فاالنتخابات التشريعية التي جرت في 7 مارس في محاولة لتعزيز قدرة العراق على تولي زمام األمور وذلك في ٔافق انسحاب شامل للقوات األمريكية سنة 2011. وعلى غرار االستحقاقات السابقة لن تشارك القوى المناھضة لالحتالل في االنتخابات المقبلة العتبارھا غير شرعية ولكنھا لن تتدخل في موضوع المشاركة الجماھيرية في ھذه االنتخابات. لقد عرض االحتالل العراق لمنطق التقسيم االجتماعي. فاالحتالل بدل ٔان ئاتي بالديمقراطية السياسية للعراق كما وعد في سنة 2003، حمل ٕالى السلطة الرسمية شخصيات ومنظمات طأيفية مرتبطة بالمحتلين ٔاو الدول المجاورة دون ٔان تكون لھا اي مشروعية. كما ٔان ھدفھا ليس تمثيل الشعب ٔاو حماية حقوق مجموعة ٔاو ٔاخرى بل خدمة الجندات خارجية مادامتٔ تحصل من ذلك على مكاسب كبيرة. المقبل ليس من المتوقع ٔان تٔوول نتأيج ھذه االنتخابات الحالية سوى ٕالى تعزيز العملية السياسية العاجزة والفاشلة وعكس الصراع الدأير بين الواليات المتحدة األمريكية وٕايران للسيطرة على العراق بدل فسح المجال للشعب العراقي ليعبر عن ٕارادته بشكل ديمقراطي. وتدور المواجھات األكثر حدة داخل حقل القوى المتعاونة مع المحتل. ويرى الرٔاي العام العراقي ٔان االعتداءات التي ارتكبت منذ الصيف الماضي في بغداد وباقي المدن العراقية ھي نتيجة لصراع محتدم بين المجموعات الطأيفية )مع تورط مباشر لقوات األمن ٔاو اتخاذھا موقفا سلبيا( التي تحل خالفاتھا السياسية على حساب حياة مٔيات العراقيين األبرياء. ؤاظھرت تقديرات مجموعة من المٔوسسات الدولية المرموقة ٔان احتالل البالد قد كلف ما يناھز مليون قتيل مع مليوني جريح ومعوق. ووفق بيانات لألمم المتحدة فقد وصل عدد الضحايا العراقيين خالل الفترة ما بين 2005 و2006 ٕالى ٔاكثر من مأية شخص يوميا قتلوا على يد فرق الموت المتواطٔية مع السلطات العراقية الجديدة وكذا مع قوات اإلحتالل بشكل مباشر ٔاو غير مباشر. وتم اعتقال 40.000 عراقي رسميا من طرف القوات األمريكية والنظام الجديد. كما خلف الرعب والقمع حركة نزوح لم يعرف تاريخ العراق المعاصر لھا مثيال: فمنذ بداية غزو العراق تحول ما يناھز خمسة مليون عراقي ٕالى نازحين داخل وطنھم ٔاو الجٔيين في الخارج، وفقا إلحصأييات األمم المتحدة. ويعتبر العراق ٔاكبر بلد في العالم من حيث عدد األشخاص الذين ٔاجبروا على مغادرة منازلھم، بمعدل 16 في المأية من مجموع السكان، وھو ٔاعلى معدل على مستوى العالم. بالنسبة لھٔوالء العراقيين فالعودة ٕالى منازلھم ھو ٔامر غير وارد. اما على مستوى الداخل فاإلنتخابات ال تعطي األمل بتحسين وضعية مافتٔات تسوء يوما بعد يوم منذ سنة 2003. فالعراقٔ الذي كان يصنف كٔاحد ٔاغنى البلدان في العالم والذي كان يتوفر على عدد كبير من الكفاءات المھنية، ٔاصبح اليوم يسجل تدھورا كبيرا على مستوى التعليم والصحة وسوء الخدمات كتوفير الماء الصالح للشرب ٔاو الكھرباء، ھذا باالضافة ٕالى عدم احترام حقوق اإلنسان والحقوق اإلجتماعية. وقد حصل العراق اليوم على المرتبة الرابعة كٔافسد بلد في العالم: ال ٔاحد يعلم اين ستنتھي مداخيل النفط، الذي يعتبر القطاع اإلستراتيجي الذي دخل في عملية خصخصة تدريجية، ذلك ٔان الطبقة السياسيةٔ التي فرضھا المحتل تٔوسس لحكم ٔاقلية تعمل على ٕاضفاء شرعية على سرقاتھا وحلھا لمٔوسسات عمومية وذلك بفرضھا تشريعات رجعية تلغي مفھوم المواطنة وتخضع حياة الرجال والنساء في العراق لحالة من االستبداد واالستسالم. *** ؤامام ھذا المشھد ٔاصبح مشروع استرجاع سيادة العراق مرتبطا بشكل حتمي بٕاعادة البناء الديموقراطي والشامل لمٔوسساته. فاإلحتالل العسكري ال يفضي ٕالى نظام خاضع للوصاية ٔاو ٕالى بلد منقسم ٕالى مناطق خاضعة لتٔاثير الدول المجاورة لتسھيل اإلستغالل التام لثرواته ومستقبله. فالشعب العراقي يريد استرجاع سيادته الكاملة واستعادة ٕارث الماضي المتمثل في مجتمع مندمج وحيوي وحازم بالرغم من تاريخه المعاصر األليم. ٕانه المشروع الذي تجسده المقاومة العراقية وترغب في تحقيقه والذي يھدف لقاء خيخون ٕالى تحقيقه في ٕاطار مناخ من الثقة والحرية. ان التيارات الديموقراطية المناھضة لإلحتالل تتقارب مع بعضھا البعض بشكل بطيء لكن حتمي. فمنذ سنة 2007 تٔاسستٕ الجبھات األربع التي تدور في فلكھا ٔاغلب المجموعات المقاومة، فقد تقدم التنسيق بينھا دون ٔان يتجسد ذلك في وحدة عسكرية. وعقب انتھاء المرحلة األولى للمواجھة العسكرية مع المحتلين، عقدت المرجعيات السياسية والمدنية حوارا حول البرنامج واالستراتيجية المشتركة وحول ضرورة عقد لقاء سواء داخل العراق ٔاو خارجه، وھو ھدف ٔاساسي لمستقبل العراق للوصول ٕالى حل ديموقراطي وشامل لألزمة التي خلفھا اإلحتالل. انه روح ملتقى خيخون )ٕاسبانيا(، وھو الموعد الذي التزم به ٔاھم ممثلي الھئيات السياسية العراقية المناھضة لالحتالل:ٕ الجبھة الوطنية والقومية واإلسالمية )الجناح السياسي لجبھة الجھاد والتحرير والخالص الوطني(، ھئية علماء المسلمين )التي تم اختيار ٔامينھا العام، الشيخ حارث الضاري، ممثال سياسيا لجميع الفصأيل العسكرية لجبھة الجھاد والتغير( ، والشيخ جواد الخالصي األمين العام للمٔوتمر التٔاسيسي العراقي الوطني، وكذا مجموعة من القادة الوطنيين األكراد والمثقفين القادمين من المنفى وثلة من الناشطين المدنين والممثلين لمختلف الطوأيف، ورجاال ونساء سيذكرون الدور األساسي لھذه المجموعة خالل التاريخ المعاصر للعراق: الدكتور خضير المرشدي، األمين العام ممثل الجبھة الوطنية القومية اإلسالمية الشيخ الدكتور بشار محمد الفيضي، الناطق الرسمي باسم ھئية علماء المسلمين العراقية وعضو االمانة العامة للھئية الشيخ علي الجبوري، األمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية المرجع الديني الشيخ جواد الخالصي، األمين العام للمٔوتمر التٔاسيسي العراقي الوطني ھيفاء زنكنة، كاتبة عراقية مقيمة بالمملكة المتحدة الشيخ احمد الغانم، األمين العام لمجلس عشأير العراق العربية في الجنوب الشيخ ٔارشد زيباري، األمين العام لحزب العدل العراقي يوسف حمدان، رٔييس الحزب الشيوعي العراقي اتحاد الشعب اسماء الحيدري، ناشطة في مجال حقوق اإلنسانٔ عصام الجلبي، خبير نفطي ووزير النفط السابق )1990 -1987( وينظم اللقاء بالتعاون مع مركز دراسات االستقالل الذي سيكون ممثال في شخص الدكتور خالد المعيني، مدير المركز. وسيحضر خالل ھذا اللقاء ٔايضا شخصيات وممثلين لمنظمات ٔامريكية ؤاوروبية كھانز فون سبونيك ورامزي كالرك، ؤاخرى من العالم العربي حيث سيكون ذلك بمثابة فرصة رأيعة الستعادة ٔاو مد األواصر بينھا وبين المنظمات العراقية. وعلى ھامش الرٔياسة اإلسبانية الدورية لإلتحاد األوربي سيتم استغالل حضور ھٔوالء القادة السياسيين واإلجتماعيين من ٔاجل اقتراح حوار مباشر مع السلطات االسبانية والمجموعات السياسية االسبانية واألوروبية. الحملة اإلسبانية لمناھضة االحتالل ومن ٔاجل سيادة العراق www.iraqsolidaridad.orgالحكومة العراقية تحاول افشال اجتماع 'للمقاومة' في اسبانيا الكاتب العراق للجميع السبت, 29 مايو 2010 08:45 الحكومة العراقية تحاول افشال اجتماع 'للمقاومة' في اسبانيا 5/29/2010 بغداد ـ 'القدس العربي': في شأن المحاولات الجارية لعقد لقاء لقوى تسمي نفسها بالمقاومة من جديد، وهذه المرة في بلد أوربي هو اسبانيا، تحركت الحكومة العراقية محاولةً افشال اجتماع للمقاومة العراقية مقرر عقده في منتجع خيخون الاسباني. ومن العديد من القوى والحركات والجماعات التي اتفقت من فترة على الخطوة التي تعتبرها الحكومة العراقية في بغداد بانها تؤثر سلبا على العلاقات بين بغداد ومدريد وعلمت 'القدس العربي' ان القوى التي تاكد اشتراكها في الاجتماع حزب البعث المحظور في العراق وهيئة علماء المسلمين بزعامة حارث الضاري فضلا عن النائبين السابقين في البرلمان العراقي عبدالناصر الجنابي ومحمد الدايني. وقال مصدر مطلع لـ'القدس العربي': تم دعوة عدد من الهيئات والمنظمات العراقية المناهظه للاحتلال، وسيكون للمؤتمر نشاط ايضا في مدريد. مبينا ان غاية المؤتمر هو ايجاد ارضية مناسبة لجمع المقاومة العراقية والتصدي لتحديات المرحلة. وبالمناسبة فانها ليست المناسبة الاولى التي تجمع فيها اسبانيا بعض فصائل المقاومة، بل هناك بعض الجهات الناشطة في اسبانيا تسعى الى اللقاء بالفصائل المقاومة. من جهته قال ما يعرف بالمكتب الاعلامي للمجلس الوطني للعلماء العراقيين في بيان تسلمت 'القدس العربي' نسخة منه: ان الكثير من اصدقاء العراق داروا ظهورهم اليه ولم يفوا ولو بالكلمة الطيبة تجاه جرح الاحتلال لا بل ان غيابا عربيا واضحا لاحتضان ودعم حركة التحرر الوطني العراقي الممثلة الاساسية لشعب العراق في مواجهة غزو غير مشروع فلازال التعاطي العربي مع حركة التحرر الوطني العراقية خجولا وكأنه يدعم الغزاة او ان هناك دعما سريا كأنه لايريد احراج الغزاة ولم يقتصر الخوف والخجل العربي على هذا بل راح البعض يحاول استخدام المقاومة العراقية ورقة في مساوماته الداخلية والاقليمية والدولية وقيام اطراف عربية باحتضان وتفريخ مقاولين اساؤوا لحركة التحرر العراقية وحولوا العمل المقاوم بازارا للنجارة والجاه وورقة للضغط والتداول الاقليمي لمصلحة تلك الدول باسم العراق المقاوم وفي اخر قمة عربية اشار رئيس مؤسسة القمة العربية الى ان بعض العرب يدعم المقاومة العراقية سرا. واضاف البيان: ان العالم ومعهم العراقيون وكما ورد في رسالة الاستاذ عزت ابراهيم للقمة العربية يتوقعون من العرب ان يخطوا خطوة جريئة مكفولة وفق القانون الدولي والانساني وكل شرائع الارض والسماء الا وهي خطوة الاعتراف الرسمي بالمقاومة العراقية كحركة تحرر لتشجيع الدول الاجنبية على مقاربة هذه الخطوة.
هكذا أعمال طيبة جدا جدا
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم انصر المقاومة سياسيا وعسكريا اللهم انصر من نصر الدين ودمر من اساء اليه او خدله بارك الله فيك اخي على المجهود
ترجمة جوجل! الحكومة الاسبانية منع اختتام أنشطة خيخون وريال مدريد إلغاء قرارها لتسهيل منح تأشيرات دخول لممثلي العراق الحكومة الاسبانية منع اختتام أنشطة خيخون وريال مدريد مذكرة معلومات عن حملة ضد الاحتلال وسيادة العراق .” "وCEOSI عن أسفها لأن تغير موقف الحكومة الاسبانية من الصعب على تأجيل أو كان إسهاما قيما في تحقيق عن طريق التفاوض ، ويشمل العراق الديمقراطي ، وفي الاجتماعات التي عقدت في اسبانيا كان من المتوقع مشاركة ممثلين رفيعي المستوى من المناهضة للاحتلال ، يتدثرون مخيم العراقية والمثقفين والناشطين الدوليين الشخصيات وممثلي المنظمات الأوروبية والولايات المتحدة ، ومشروع البيان الختامي ، ليتم التوقيع على تيارات ، وقدم في خيخون ، كان إسهاما ملحوظا في تحقيق هذا الهدف ، عرض لأول مرة في العام والتزام موحد لإعادة بناء الديمقراطية في العراق وإدانتها للإرهاب ". . وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الاسبانية اعلنت اليوم ، 28 مايو ، والحملة ضد الاحتلال ومن أجل سيادة العراق (CEOSI) عدم تقديم أي دعم للأنشطة المخطط لها في خيخون وريال مدريد بين 18-21 يونيو كجزء من المؤتمر الدولي للمقاومة السياسية العراقية : والسيادة والديمقراطية [إعادة إعمار العراق [1]. وCEOSI تعتقد أن هذا القرار غير متوقعة ، ومنعت الحكومة الاسبانية (بحكم الأمر الواقع حظر) اختتام الأنشطة كما كانت مبرمجة في البداية [2] ، وإذا لم التعهدات المتكررة بشكل غير متوقع إلى منظميه. En relación con ello, la CEOSI expresa lo siguiente: وفي هذا الصدد ، CEOSI فيما يلي نصها : 1. 1. تقرير خرقا للاتفاق الذي تم التوصل إليه بين CEOSI ووزارة الشؤون الخارجية الإسبانية والتعاون بشأن هذه المبادرة ، التي تضمنت التزام السلطات الإسبانية لتسهيل منح التأشيرات للعراقيين المشاركة في الأنشطة المخططة. . منذ أيلول / سبتمبر الماضي ، في الاتصالات المتكررة بين الوزراء المسؤولين ، وقد أبلغت المتحاورين CEOSI الحكومة الاسبانية ، دون أي غموض ، ومبررات وأهداف المبادرة ، فضلا عن انتماء كل مفصل واحد من المشاركين العراقيين. . وبناء على طلب وزارة الشؤون الخارجية الإسبانية والتعاون ، CEOSI افقت على تأجيل المؤتمر في الفترة من 12 إلى 14 مارس تواريخ لشهر حزيران ، ثم وزارة يؤكد التزامه بدعم الى السفارة الاسبانية في عمان ودمشق وبغداد لمنح طلب التأشيرات من قبل CEOSI. . في الأشهر الأخيرة كان هناك ، من قبل CEOSI أو إخفاء أو تغيير أو التلاعب على الإطلاق فيما يتعلق بمضمون وأهداف الاجتماع من خيخون والأنشطة اللاحقة في مدريد. . ووفقا للوزارة ، CEOSI شرع في 7 آذار تنطبق في تلك السفارات الإسبانية منح تأشيرات دخول للمشاركين العراقيين ، وبعض منهم على الفور. . ولذلك فمن الصعب أن نفهم أن وزارة حكومة ذات سيادة والتغيير المفاجئ في الموقف في غضون شهر من الأنشطة المخططة ، ما عدا كونها رضخت لضغوط خارجية. . ومثل هذا التغيير في الموقف علمت CEOSI يوم الجمعة الماضي ، في 21 ، عن طريق مكالمة هاتفية من الشعبة العامة للوزارة في منطقة الشرق الأوسط ، وصدقت عليها حتى الآن في مذكرة خطية. 2. تأسف لكون الموقف تغير من الحكومة الاسبانية لتأجيل الصعب أو كان مساهمة لا تقدر بثمن لتحقيق التفاوض ، ويشمل عراق ديمقراطي. وخلال الاجتماعات التي تنظم في اسبانيا كان من المتوقع مشاركة ممثلين رفيعي المستوى من الحالية المناهضة للاحتلال المخيم ، ويتدثرون العلماء العراقيين والناشطين والشخصيات الدولية وممثلي المنظمات الأوروبية والأمريكية. البيان ، إلى أن وقع على المشروع النهائي وتقديمه في خيخون ، كان إسهاما ملحوظا في تحقيق هذا الهدف ، في معرض تقديمه لأول مرة في العام والتزام موحد لإعادة بناء الديمقراطية في العراق وإدانتها للإرهاب. . الحكومة الاسبانية يمنع دخول اسبانيا من هذه تشكل جزءا لا مفر منه لإيجاد حل للأزمة خطيرة في العراق. في التعبير عن التوقعات الحقيقية للغالبية المجتمع العراقي على استعادة كامل سيادته وإنهاء النظام الطائفي والرجعية المستمدة من الاحتلال عام 2003 ، من الاستبعاد مستقبل العراق إرادتهم تؤدي إلا إلى المزيد من الإحباط والعنف. ونتيجة لذلك ، مسؤولون وزاري رفض الأدلة من الانجراف الحالي في العراق واكدا مجددا التزامهما إلى النظام الدولي الذي يضرب أرقاما قياسية في انتهاك حقوق الإنسان والفساد ، وذلك رهنا للمصالح الاقليمية لدول العالم الثالث ، التي أنشئت في الرجعية ، واستنادا لأسباب دينية العنف الطائفي والظروف على اعادة الاعمار لا يمكن ان يبني لنفسه ذات سيادة وديمقراطية العراق. 3. . تكرر وزارة الشؤون الخارجية والتعاون ، أولا ، لتوضيح الذين كانوا بالفعل صراحة ما اذا كان دخول تأشيرته في اسبانيا قد حان لبلدنا مع ضمانات امنية كاملة ، والثانية ، لمطالبة الحكومة الانتقالية للعراق لتصحيح اتهاماته ضد العراقي المشاركين في المؤتمر ، وهي أن 'تقديم الدعم والتمويل للعنف' [3]. . وضع مثل هذه الاتهامات للحكومة الاسبانية في حالة خطر ، نظرا إلى أن الكثير من المواطنين العراقيين الذين كانوا يخططون للسفر الى بلدنا في حزيران / يونيو قد حصل في السابق "من بينهم مرارا وتكرارا ؛ تأشيرة لدخول اسبانيا منذ عام 2005 في حالات أخرى يكون هذا الجمهور الموقف الحالي للمجتمع معترف بها أو الممثلين الإقليميين. . في وقت لإحياء عمل الجماعات شبه العسكرية في العراق ، وCEOSI قلقة بشأن سلامة من شركائها ، وخاصة لأولئك الذين يعيشون في العراق ، وطلب من الحكومة الاسبانية لمطالبة الحكومة المؤقتة من نوري المالكي يضمن الاحترام الكامل لسلامتها. . وCEOSI تؤكد من جديد التزامها بمواصلة مبادرتها وتقيم نظرائهم العراقيين والأوروبية والولايات المتحدة على الوضع الناشئ عن قرار الحكومة الاسبانية ، ودرس مع المؤسسات المتعاونة التابعة لحكومة إمارة أستورياس ومجلس مدينة خيخون البدائل الممكنة.
ونعم المقاومة من قطر وتركيا واسبانيا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : iraq islamic state ونعم المقاومة من قطر وتركيا واسبانيا ونعمين وثلاثة أنعام شو عندك مانع ؟
