في حادث سير مروري....جرح ثلاثة من حماية قائم مقام تلعفر غرب الموصل 29 /05 /2010 م 08:14 مساء / عدد القراء:6 تعرض موكب قائم مقام قضاء تلعفر غربي الموصل إلى حادث سير، اسفر ثلاثة عناصر من حمايته ، اليوم (السبت). وأفاد مصدر حكومي " أن موكب قائم مقام قضاء تلعفر "عبد العال العبيدي" تعرض السبت، الى حادث سير أثناء توجهه من تلعفر إلى الموصل لحضور اجتماع رسمي بمركز المحافظة ". وأوضح المصدر " إن القائم مقام لم يصب بأذى إلا أن ثلاثة عناصر من حمايته أصيبوا بجروح بسيطة نقلوا على إثرها إلى مستشفى تلعفر العام للمعالجة ". وأشار المصدر إلى " أن الحادث ناجم عن السرعة في قيادة السيارة وأنه وقع في منطقة الكسك شرق قضاء تلعفر"، دون ذكر تفاصيل أخرى . يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــ الحمدلله رب العالمين