صحيفة بريطانية : اسرائيل ترسل 3 غواصات لمياه الخليج ... ___________________________________________ ذكرت صحيفة "صنداي تايمز" البريطانية، اليوم الأحد، أن 3 غواصات اسرائيلية من طراز "دولفين" القادرة على حمل رؤوس نووية ستبحر في الفترة القريبة في مياه الخليج العربي وعلى مقربة من الشواطئ الإيرانية. وأضافت الصحيفة أن احدى الغواصات قد انطلقت بإتجاه الخليج العربي "كرد على تطوير صواريخ باليستية من قبل ايران وسوريا وحزب الله"، حسب الصحيفة. وقالت الصحيفة إن الغواصات الثلاث أبحرت في الماضي في مياه الخليج، لكن اسرائيل قررت هذه المرة ابقاء احدى الغواصات في مياه الخليج بصورة دائمة. وأشارت إلى أن احدى الغواصات تحمل صواريخ مزودة برؤوس نووية الأكثر تطوراً لدى اسرائيل. وأردفت ان نشر الغواصات في مياه الخليج يهدف ايضاً الى ردع الايرانيين وجمع معلومات استخبارات ونقل عملاء لجهاز "الموساد" في اوقات الضرورة. وقال ضابط اسرائيلي للصحيفة إن بمقدور غواصات دولفين المانية الصنع ان تحمل صواريخ يصل مدارها الى 1500 كلم وتغطي الأراضي الإيرانية بالكامل، واضاف ان تواجد الغواصات في مياه الخليج يمكنها من جمع معلومات حساسة. ونقلت الصحيفة ان ضابط في الجيش الايراني قوله رداً على الخطوة الاسرائيل إن "من يريد القيام بعمل عدائي في الخليج الفارسي سيحظى برد قوي من جانبنا". يذكر أنه في العام الماضي نقلت وكالة "رويترز" عن مصادر أمنية إسرائيلية أن غواصة إسرائيلية عبرت قناة السويس في الشهر الماضي، وذلك في إطار مناورة بحرية وفي إطار تمرير رسالة تحذير لإيران.