المختصر / اتهم خليل الدليمي رئيس هيئة الدفاع عن الرئيس العراقي الراحل صدام حسين الأشخاص المشاركين في إعدام صدام بالتحالف مع إيران، وأكد أن الإيرانيين فرس مجوس، ولا صلة لهم بشيعة العراق الأصليين. وقال الديلمي: "المؤامرة على النظام العراقي السابق كانت مبنية على التعاون بين الأمريكيين والإيرانيين، ولا أعتقد أن تهاجم الولايات المتحدة إيران إلا بتنسيق مسبق لضرب مواقع متفق عليها لإسكات المجتمع الدولي". وخلال حواره مع برنامج "إضاءات" الذي يبث على العربية أضاف خليل الدليمي: "هيئة الدفاع لم يسمح لها بحضور تنفيذ حكم الإعدام على صدام، وقد تعرض صدام تعرض من بعض الأعضاء في حزب الدعوة، الذي ينتمي إليه موفق الربيعي عضو المجلس الانتقالي للحكم في ذلك الوقت، وبحضور ضابطين إيرانيين". وأردف أن منزل عائلته تعرض لهجوم من القوات الأمريكية، وفقد خلالها ممتلكات وأموال تقدر بـ60 ألف دولار أمريكي، وفجرت أبواب بيته، وحطم الكثير من الأثات أثناء وجوده بالأردن. محاكمة صدام باطلة دستوريًا وأكد رئيس هيئة الدفاع عن الرئيس العراقي الراحل صدام حسين على أن محاكمة الرئيس السابق باطلة دستوريًا، لأن صدام كان لا يجب أن يتعرض للمحاكمة، خاصة أن المواثيق الدولية تؤكد أنه كان يمكن أن يعامل كأسير حرب، وأن تعامله مع المحكمة رغم بطلانها يعود إلى رغبته في التواصل الإنساني المباشر مع صدام. وحول صحة المعلومات التي أوردها في كتابه الصادر له قال الديلمي: "زميلتي في هيئة الدفاع بشرى خليل أخرجت من هيئة الدفاع، وهو ما جعلها تتهمني بالكذب وتشكك في صحة المعلومات التي ذكرتها في كتابي". وأوضح أنه طبع كتابه في السودان بعد أن حاول إخراجه للنور في لبنان وليبيا، لكنه وجد أن السودان أكثر مناسبة لكتابه، مشيرًا إلى أن الطبعة الثانية ستظهر في دبي بالإمارات العربية المتحدة. وكشف الديلمي أن الإيرانيين منعوا كتابه من النشر في العراق، وأن النسخة الموجودة هناك محرفة عن النسخة الأصلية للكتاب في محاولة لتشويه صورته المصدر: مفكرة الإسلام