مواجهات عنيفة توقع قتلى وجرحى بين الجيش المصري وبدو في سيناء ___________________________________________ مواجهات عنيفة توقع قتلى وجرحى بين الجيش المصري وبدو في سيناء 2010-05-30 قال الموقع العسكري الإسرائيلي المتخصص بشؤون الاستخبارات أن مواجهات عنيفة تدور في وسط سيناء بين قوات خاصة مصرية وسكان بدو يعملون بالتهريب لصالح القاعدة وحماس . ونقل الموقع عن مصادر عسكرية قولها إن مواجهات عنيفة بوسط سيناء تدور من يوم الاربعاء 25/5 , بين قوات خاصة مصرية تتبع للجيش والشرطة المصرية , وبين مقاتلين بدو يعملوا في تهريب المقاتلين والسلاح للقاعدة في جميع أنحاء الشرق الأوسط وأسلحة وبضائع لحماس بقطاع غزة ورأت المصادر أن المواجهات التي تدور بانها واسعة ورأى محللون عسكريون ان هذه المواجهات والاشتباكات القائمة تشابه الاشتباكات التي تدار بين الجيش الباكستاني وبين القاعدة وطالبان على حدود فيزريستان شمال غرب باكستان . وأفادت المصادر العسكرية : وبعد أربعة أيام لم تنجح القوات المصرية والتي تستخدم المصفحات والدبابات والطائرات المروحية الحربية بالسيطرة على القوات البدوية وبيوم السبت 29/5 انسحبت القوات المصرية لمنطقة العريش لكي ترتاح وللتزود بالأسلحة والذخيرة اللازمة لتجديد الاشتباكات بالساعات القريبة . وأفادت المصادر بأن غالبية الاشتباكات تدار بمنطقة وادي أمر وسط سينا وعلى جانبي الوادي جبال بارتفاع 1600 متر وعلى رأس القوات المصرية الجنرال " محمد نجيب " وهو قائد القوات المصرية بشمال سيناء والجنرال " رياض سويلم " وهو قائد المخابرات المصرية شمال سيناء وعلى رأس القوات البدوية وغالبيتهم من سكان قبيلة الطرابين والذي يسيطر على وسط وشمال سيناء وأيضا الحدود بين مصر واسرائيل " عماد سالم أبو لافي " وهو أحد عناصر الاتصال الرئيسية بين القاعدة وحماس بسيناء سالم ابو لافي كان معتقلا قبل سنتين بأيدي القوات المصرية ولكن بسنة 2008 نجح بالهروب من السجن المصري والعودة مرة أخرى لوسط سيناء , وبوسط سيناء أقام أبو لافي قوات مسلحة ومدربة من البدو وظيفتها الرئيسية حماية التهريب من مقاتلين وسلاح بسيناء . وأضافت المصادر : بأن القوات المصرية عندما حاولت هذا الأسبوع احتلال المناطق التابعة لمقاتلي ابو لافي بالجبال بوسط سيناء , تفاجأوا بنيران كثيفة بواسطة أسلحة ثقيلة نشرت على امتداد الطرق والجبال الممتدة والقائمة بالمنطقة , وبقذائف مضادة للدروع وخاصة أربي جي على المصفحات والدبابات المصرية , وأيضا حول البدو تلك الأسلحة الثقيلة لأسلحة مضادة للطيران والطائرات المروحية المصرية . المصريين رفضوا التصريح عن عدد الضحايا وعدد المصابين بصفوفهم , ولكن الموقع أفادت بأن هناك عشرات القتلي والمصابين بصفوف الجيش المصري . المصادر العبرية افادت : حماس تتعامل مع عناصر بدو الطرابين لكي تهرب لها الاسلحة والبضائع المختلفة التي تدخل عن طريق الانفاق بين سيناء وقطاع غزة. المصدر:القدس-فلسطين برس-