( الصورة : موقع بي.بي.سي) أهالي قطاع غزة المحاصرين فوق الأرض و تحت الأرض ،ينتظرون الفرج من البحر . فالاستعدادات متواصلة في القطاع لاستقبال "أسطول الحرية" المحمل بعشرة الاف طن من التجهيزات والمساعدات والمئات من الناشطين الساعين لكسر الحصار الإسرائيلي المفروض على القطاع المنكوب . وقالت حركة "غزة الحرة" المنظمة للرحلة ان السفن الخمس التي انطلقت السبت ستنتظر في المياه الدولية ليلا لكي تصل غزة في ضوء النهار الأحد، وستلتقي السفن بسفينة سادسة قادمة من تركيا. وأشار المنظمون إلى أن السفينة التي تحمل اسم "ريتشل كوري" غادرت ايرلندا إلا أنها ستتأخر وستتجه إلى غزة بشكل منفصل. للتذكير ، وفي إطار محاولة كسر هذا الحصار الظالم ،وفي خطوة تاريخية ، رست سفينتان على شاطئ قطاع غزة المحاصر خلال صيف عام 2008 سفينتين "حرية" و"حرية غزة" أبحرتا من "لارنكا" بجنوب قبرص . السفينتان كانتا تقلان 40 ناشطا أتوا من أربعة عشرة دولة ، بالخصوص من الأطباء ، المحامين ، حقوقيين ، طلاب... تضامنا مع الفلسطينيين، وأيضا لشد انتباه العالم على مأساة التي يعانيها 1.5 مليون شخص ،يعيشون في ظل حصار خانق و ظالم، على مرأى ومسمع من العالم كله. وقد فشلت إسرائيل في منعهم من الوصول إلى غزة بكل الوسائل ، من تهديد و تخويف وغير ذالك . وكانت من ضمن الناشطين " لورين بوث" ، شقيقة زوجة رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير. مجموعة أهم الأحداث 30.05.2010 في نفس الموضوع: حصار غزة فوق و تحت الأرض" ؟