الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر تدمير 17 شاحنة مؤن للاحتلال ذبيح الله (مجاهد) – 30/5/2010 ورد في نبأ عاجل من المنطقة، تم هجوم مسلح من قبل المجاهدين على قافلة مؤن لقوات الاحتلال في مركز ولاية غزني. جاء في خبر واصل، في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم تم هجوم مسلح واسع من خلال كمين على قافلة مؤن للعدو المحتل ضمن علميات "الفتح" بقرب من قرية " نوغي" على طريق كابل ـ قندهار السريع، مما أسفر عن إحراق (7) شاحنات بشكل كامل، وتدمير (10) أخرى بواسطة قذايف آر بي جي. يفيد المجاهدون من المنطقة علاوة على الخسائر المادية للعدو قتل وأصيب (14) جندياً من محافظي القافلة. بحسب المصدر: استمر هذا الهجوم زهاء ساعة كاملة، لله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين، وأن الطريق العام لازال مسدود في وجه المرور. http://124.217.248.158/~alemarah/ara...5-17&Itemid=17