وفاة احد المعتقلين نتيجة التعذيب لدى ما تسمى "الاستخبارات الجنائية" في محافظة بابل وفاة احد المعتقلين لدى ما تسمى "الاستخبارات الجنائية" في محافظة بابل 30 /05 /2010 م 11:01 صباحا / توفي احد المعتقلين نتيجة تعرضه للتعذيب في احد المواقع التابعة للاستخبارات الجنائية في محافظة بابل ، اليوم (الأحد). وذكر مصدر إعلامي " إن المعتقل "مال الله مجيد" مواليد 1994 ومن سكنة منطقة اللطيفية توفي فجر اليوم في الموقف الخاص بالاستخبارات الجنائية ". وأضاف المصدر " إن وفاة المعتقل كانت نتيجة تعرضه للتعذيب الشديد عند اعتقاله في المكان المذكور ". يقين نت ب ر