الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر مقتل وإصابة 42 جنديا نتيجة هجوم إستشهادي في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 30/5/2010 يفيد خبر عاجل عن هجوم استشهادي داخل مركز للجيش العميل في منطقة كرم سراي التي تقع شرق مدينة خوست مركز ولاية خوست. يضيف النبأ، نفذ الهجوم أحد أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية المدعو/ عبد الغفار من سكان مدينة جرديز، ضمن سلسلة عمليات "الفتح" في الساعة الثامنة إلا الربع من مساء اليوم، مما أسفر عن تخريب مبنى المركز بشكل كامل ومقتل (19) جنود على الفور وإصابة (23) أخرين بجراحات بليغة. حسب النبأ، نفذ الهجوم داخل مركز العدو بواسطة سيارة بيضاء مفخخة من نوع بيك أب، حيث كانت تضم (2000) كيلو جرام مواد متفجرة ، حيث علاوة على الخسائر المذكورة أسفر عن تخريب مبنى العدو المبني بشكل قلعة، وتدمير عشرات الآليات الواقفة داخل المركز. ويذكر بأن من ضمن القتلى ثلاثة من كبار قادة العدو. وحسب رواية سكان المنطقة: بعد الإنفجاروصلت مروحيات العدو إلى موقع الحادث، والمنطقة المذكورة مطوقة من قبل العدو ولا يأذن لأحد مشاهدة مكان الحادث من قرب. http://124.217.248.158/~alemarah/ara...5-17&Itemid=17