أَعْلنت وزارة الدفاع الكندية إعفاء قائد القوات العاملة في أفغانستان من منصبه جراء مزاعم ارتباطه بعلاقة غير مناسبة، وتعيين نائبه العقيد سايمون هيزينجتون لخلافته في المنصب. وقالت الوزارة في بيان لها: إن علاقة الجنرال، دانيال مينراد، "أفقدت الثقة" في قدرته على القيادة، غير أنها لم تتعرض إلى تفاصيل العلاقة المزعومة، واكتفت بالإشارة إلى فتح تحقيق في هذا الشأن. وفقًا لشبكة "سي إن إن". ومن جهتها ذكرت شبكة "بي بي سي" الكندية نقلا عن مصدر عسكري أن مينراد، الذي يرأس قوة المهام المشتركة بقندهار، ارتبط بعلاقة بإحدى العاملات تحت أمرته. وأوضحت القناة إن الجيش أوقع غرامة قدرها 3345 دولارًا على مينراد، وهي أقسى عقوبة يفرضها الجيش الكندي على جندي لسوء التعامل مع السلاح. ويطبق الجيش الكندي قواعد صارمة للغاية تحظر على موظفيه الدخول في علاقات شخصية أثناء الانتشار في مناطق عمليات، وتشمل هذه العلاقات ذات الطابع "العاطفي أو الجنسي". وجرى تعيين نائبه العقيد، سايمون هيزينغتون، لخلافته في المنصب لقيادة القوة الكندية في أفغانستان، والتي يبلغ قوامها 2800 جندي.