مفكرة الإسلام: قدّم الرئيس الألماني هورست كولر استقالته من منصبه اليوم الاثنين عقب تصريحاته المثيرة للجدل بشأن مهمة جيش بلاده المشاركة في احتلال أفغانستان. وقال كولر في برلين: "الزعم بأنني أؤيد مهمة للجيش الألماني مخالفة للدستور من أجل تأمين مصالح اقتصادية يفتقد لأي تبرير، بل إن هذا يفقد الاحترام الضروري لأعلى منصب في الدولة". وكانت تصريحات قد صدرت عن الرئيس الألماني هورست كولر أعرب فيها عن قناعته بأن شن العمل العسكري كان لدعم المصالح التجارية لألمانيا قد أثارت العديد من الاتهامات باتباع دبلوماسية الحرب مما وضع الحكومة الألمانية في موقف المدافع. وكان كولر قد قال: "دولة مثل ألمانيا تعتمد بشكل كبير على التجارة الخارجية يجب أن تعرف أن في حالات الطوارئ يكون التدخل العسكري ضروريًا للحفاظ على مصالحنا مثل طرق التجارة الحرة مثلا أو على سبيل المثال الحيلولة دون الاضطرابات الإقليمية التي قد يكون لها أثر سلبي على فرصنا فيما يخص التجارة والعمل والدخل". واعتبر مكتب الرئيس الألماني أن تلك التصريحات كانت تنصب على نشر قوات مثل مهمة مكافحة القرصنة الأوروبية لتأمين ممرات الملاحة في خليج عدن. وأشارت وكالة رويترز إلى أنه قد أعيد بث مقتطفات من المقابلة بشكل متكرر في محطات الأخبار مما أثار موجة من الانتقادات من عدة جوانب