س: وردت بعض الآثار عند بعض الأئمة، وعن بعض الصحابة كخالد بن الوليد، وبعض الأئمة كالإمام أحمد بكفر شاتم الله أو الرسول، واعتبروه كفر ردة، فهل هذا على إطلاقه، نرجو الإفادة؟ ج: ما نرى ذلك على الإطلاق؛ فقد يكون السبوالشتم ناتجاً عن الجهل، وعن سوء تربية، وقد يكون عن غفلة . هنا وقع الالباني في مسالتين الأولى هي خرق الإجماع . والثانية وهي عدم تكفير ساب الله . والذي لا يكفر ساب الله فهو كافر بالإجماع كما نقله شيخ الإسلام عن سحنون: السب كفر في الباطن وفي الظاهر وذلك أن نقول: إن سب الله أو سب رسوله كفرٌ ظاهراً وباطناً، وسواءٌ كان السابُّ يعتقد أن ذلك محرَّمٌ، أو كان مستحلاً له، أو كان ذاهلاً عن اعتقاده، هذا مذهب الفقهاء وسائر أهل السنة القائلين بأن الإيمانَ قولٌ وعملٌ. وقد قال الإمام أبو يعقوب إسحاق بن إبراهيم الحنظلي، المعروف بابن راهويه ـ وهو أحدُ الأئمة، يعدل بالشافعي وأحمد ـ: قد أجمع المسلمون أنّ مَن سب الله أو سب رسوله e أو دفع شيئاً مما أنزل الله أو قَتل نبياً من أنبياء الله أنه كافرٌ بذلك وإن كان مُقِرّاً بكل ما أنزل الله. وكذلك قال محمد بن سُحْنون ـ وهو أحد الأئمة من أصحاب مالكٍ، وزمنه قريبٌ من هذه الطبقة ـ: "أجمع العلماء أن شاتم النبي e المنتقص له كافر، والوعيد جارٍ عليه بعذاب اللهِ، وحُكمه عند الأُمة القتل، ومن شكَّ في كفره وعذابه كفرَ". وهذا دليل على ان الالباني كافر مرتد والله اعلم