مفكرة الإسلام: أكدت الشرطة الروسية أن انفجار قنبلتين أسفر عن مقتل شرطي وإصابة ضابطي شرطة اليوم الاثنين في منطقة الأنجوش شمال القوقاز. وأضافت الشرطة أن قنبلة انفجرت في سوق في بلدة أوردجونيكيدزه، ما أدى إلى إصابة ضابطي شرطة كانا يتناولان الغداء في مقهى. ونقلت وكالات أنباء روسية عن مسؤولي أمن قولهم إن ضابطي الشرطة نقلا للمستشفى بإصابات بالغة. وقال متحدث باسم الشرطة: إنه بعد مرور ساعة على هذا الحادث انفجرت قنبلة أخرى في محطة وقود قرب بلدة مالجوبك. وأدى الانفجار إلى إصابة شرطي كان في المحطة للتزود بالوقود بإصابات بالغة وتوفي في وقت لاحق وهو في طريقه للمستشفى. وكان رئيس أنجوشيا يونس بيك ييفكوروف، نجا من موت محقق خلال هجوم عليه في يونيو الماضي قالت الشرطة الروسية: إن القائد الإسلامي ألكسندر تيكوميروف، المعروف أيضًا باسم سعيد بورياتسكي، وفي وقت سابق من شهر مارس الماضي أعلن عن مقتل الأخير وسبعة من أتباعه في غارة نفذتها القوات الروسية. وتشهد منطقة القوقاز الروسي منذ عدة أشهر تصاعدًا في الهجمات ذات الطابع الانفصالي، حيث يتبنى القائمون عليها المطالب بالاستقلال عن روسيا. مجزرة أنجوشيا: وفي الهجومين اللذين استهدفا مترو أنفاق موسكو، وأسفرتا عن مقتل ما لا يقل عن 40 شخصًا قالت السلطات الروسية إن منفذيهما امرأتان من داغستان التي يطالب الإسلاميون فيها بالاستقلال عن موسكو. وقال دوكو عمروف الذي يطلق على نفسه تسمية "أمير القوقاز" الذي تبنى تفجيري موسكو إن العمليتين "انتقام" من عملية خاصة نفذتها القوى الأمنية الروسية في 11 فبراير في أنجوشيا وصفها بأنها كانت عبارة عن "مجزرة"، وتوعد بتنفيذ عمليات أخرى. وتتاخم الأنجوش الشيشان التي شهدت حربين بين الانفصاليين والقوات الحكومية منذ انهيار الاتحاد السوفيتي عام 1991 وتتعرض بين الحين والآخر لهجمات تستهدف ضباطًا روسيين.