تعذيب ممنهج جزاء رفضهم.. الموساد الصهيوني يحاول تجنيد معتقلين عرباً بالعراق 31 /05 /2010 م 12:11 صباحا أكدت المنظمة العربية لحقوق الإنسان في الأردن أن معتقلين أردنيين وعربا في السجون الموجودة في العراق يتعرضون لمحاولات تجنيد من جهاز الاستخبارات الصهيوني "الموساد". ونقلت مصادر صحفية عن مسؤول ملف المعتقلين في المنظمة المحامي عبد الكريم الشريدة للجزيرة نت قوله: إن معتقلين أردنيين في سجن سوسة في "إقليم كردستان العراق" أبلغوه عبر الهاتف بأن عددا من ضباط جهاز "الموساد الإسرائيلي" حاولوا تجنيد المعتقلين العرب في السجن. وتحدث الشريدة للجزيرة نت عن أن ضباط "الموساد" قابلوا معتقلين أكثر من مرة، ودخلوا معهم في حوارات تركز على أن الكيان الصهيوني ليس عدوا كما يتصور العرب والمسلمون، وأنهم يسعون للإفراج عنهم؟!!، حسب زعمهم. وأضاف المسؤول الحقوقي أن المعتقلين تعرضوا لمغريات كبرى مقابل التعاون مع "الموساد"، وأنهم يتعرضون لتعذيب ممنهج وظروف قاسية نتيجة رفضهم القاطع التعامل مع الجهاز الصهيوني. وأشار إلى أن محاولات التجنيد شملت معتقلين أردنيين وفلسطينيين وجزائريين وسعوديين. وكالات + الهيئة نت