بسم الله الرحمن الرحيم هرات: تحرير نقطة أمنية للشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/6/2010 أفادت الأنباء العاجلة من ولاية هرات بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا هجوماً ليلة البارحة على نقطة أمنية للشرطة في مديرية &quot; أوبي&quot;. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة، نفذ الهجوم في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة على نقطة الشرطة الأمنية في منطقة &quot; تشني&quot; بتلك المديرية، أسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل، تم تدمير ثلاثة دراجات بخارية فيها، وغنم المجاهدون كلاشنكوفاً واحداً. يذكر بأن الجنود المتواجدين في النقطة بعد مقاومة مختصرة لاذوا بالفرار من المنطقة، بعد أن أصاب أثنين منهم بجراحات شديدة. ولم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم ثم تم إضرام النيران في مبنى النقطة الأمنية. . يذكر في سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; تم إنفجار لغم على قافلة سيارات قائد أمن تلك الولاية في منطقة &quot; بل بشتون&quot; بمديرية انجيل، مما أسفر عن وقوع خسائر بشرية ومادية في صفوف العدو. هلمند: تدمير 3 مدرعات للأمريكيين بواسطة ألغام قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/6/2010 استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث مدرعات لقوات الاحتلال الأمريكية في حوادث متفرقة بواسطة ألغام في مديرية نوزاد بولاية هلمند. أفاد الخبر في حوالي الساعة السادسة من صباح اليوم اصطدمت مدرعة أمريكية بلغم أرضي حين كانت تخرج من مركزها في منطقة &quot; سلام بازار&quot; وقتل فيها من كان على متنها من الجنود الأمريكيين، يقول الأهالي: قام العدو بإغلاق المنطقة واستدعى المروحيات لنقل الجنود القتلى. وفي سياق مماثل دمرت مدرعتين أخرتين لقوات الاحتلال عصر يوم أمس واحدة تلو أخرى في منطقة &quot; دانه&quot; بتلك المديرية بواسطة ألغام مزروعة. بحسب الأخبار الواصلة، دمرت المدرعتين بشكل كامل، ولازال حطامهما باقي في مكان الحادث حتى صباح اليوم، لكن الجنود القتلى والمصابين تم نقلهم في حينه بواسطة مروحيات عسكرية من قبل العدو. وقد نفق عدد من الكلاب المدربة في هذين الإنفجارين أيضاً. مارجه: إنفجار يقتل ويصيب 4 أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/6/2010 يفيد خبر عاجل من ولاية هلمند عن مقتل وإصابة (4) جنود أمريكيين نتيجة إنفجار قوي في مارجه. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة: تكبد العدو الأمريكي المحتل هذه الخسائر في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي، في سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; المبدوءة، حين كانوا يحاولون إبطال لغم مزروع في منطقة &quot; تريخ ناور&quot; الواقعة على طريق ممتد نحو لشكرغاه مركز الولاية، فإنفجر عليهم لغم مزروع آخر. صرح أهالي المنطقة: من شدة الإنفجار تناثرت أشلاء الجنود القتلى إلى مسافة خمسين متراً من مكان الحادث، وأن الجنود الكفار مشغولون بجمعها. دحر هجوم العدو على مديرية بركمتال والمديرية لازالت في قبضة المجاهدين ذبيح الله (مجاهد) – 1/6/2010 أفادت الأنباء الواصلة بأن العدو هاجم ليلة البارحة على بعض مناطق مديرية &quot; بركمتال&quot; والنقاط الأمنية من حوله في ولاية نورستان التي تخضع لسيطرة المجاهدين، وقد اضطر العدو على التراجع بعد أن تكبد خسائر كبيرة، نتيجة مقاومة شديدة من قبل المجاهدين. صرح الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قبل لحظات لموقع الإمارة في اتصال هاتفي حول جزئيات معركة ليلة البارحة قائلاً بأن مديرية &quot; بركمتال وجميع النقاط الأمنية من حولها في أيدي المجاهدين. ينفي المجاهدون بشدة إدعاء العدو بأنهم استولوا على مديرية &quot; بركمتال من أيدي المجاهدين، صرح مجاهد: هاجم العدو ليلة البارحة على بعض النقاط الأمنية لتلك المديرية، حيث فوجئوا بقتال عنيف من قبل المجاهدين، وبعد أن تكبدوا خسائر كبيرة أجبروا على التراجع. يضيف المذكور، نزل جنود العدو بواسطة مروحيات في منطقة بعيدة من مركز المديرية، حيث لم يكن فيها حضور للمجاهدين وهي منطقة مؤهلة بالأهالي. قال ذبيح الله مجاهد: طمئننا المسؤولون الجهاديون بأن المجاهدين منتشرون في جميع النقاط المهمة في المديرية وأنهم يحافظون على المناطق المحررة من العدو بروح معنوية عالية بتعاون من الأهالي النجباء، وأضاف قائلاً: صرح لي المسؤولون الجهاديون في المنطقة بأن المجاهدين مستعدون لمواجهة جميع أنواع حملات العدو، وبنصرة من الله القدير يثخنون فيه الجراح في كل مكان. الهجوم على جنود محتلين وعملاء في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) – 1/6/2010 أفادت الأنباء الواردة من المنطقة بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية دمروا من خلال كمين في سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; في الساعة الخامسة من صباح اليوم مدرعة لقوات الاحتلال وسيارة من نوع رينجر للجيش العميل، في منطقة &quot; ونخي&quot; بمديرية &quot; سيد آباد &quot; بولاية ميدان وردك. يضيف الخبر قتل في الهجوم جنديين صليبيين، و(3) جنود عملاء، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. تدمير مدرعة لقوات الاحتلال البولندية بقذيفة آر بي جي في غزني ذبيح الله (مجاهد) – 1/6/2010 نفذ هجوم مسلح على دورية قوات الاحتلال البولندية في مدينة غزني بولاية غزني. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم كانت دورية مدرعة للعدو تمر في منطقة &quot; خاك غريبان&quot; بتلك المدينة؛ فتعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، واستهدفت إحدى مدرعاتها بقذيفة آر بي جي. دمرت المدرعة في هذا الهجوم المسلح بشكل كامل، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود البولنديين، يذكر من ضمن القتلى ضابط أيضاً. تدمير سيارة الشرطة نتيجة إنفجار لغم في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 1/6/2010 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; إنفجار لغم على سيارة للشرطة في منطقة &quot; بوركي&quot; بمديرية دوه مندو بقرب من مركز مدينة خوست. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة: وقع الإنفجار القوي في الساعة التاسعة إلا ربعاً من صباح اليوم حين كانت قافلة سيارات العدو تمر على طريق جرديز ـ خوست ؛ فاصطدمت إحدى سياراتها من نوع رينجر بلغم مزروع من قبل المجاهدين. دمرت السيارة في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها (3) جنود عملاء مصرعهم على الفور، وأصيب (4) آخرين بجراحات شديدة. ومن ضمن القتلى قائدهم أيضاً. يقول الأهالي: إن سيارة العدو المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث والمنطقة مسدودة في وجه المرور من قبل العدو. جيلان: الهجوم على دورية لقوات الاحتلال البولندية ذبيح الله (مجاهد) – 1/6/2010 أفاد الخبر الواصل من مديرية &quot; جيلان &quot; بولاية غزني عن هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على دورية قوات الاحتلال البولندية بقرب من قرية &quot; غوندي&quot; جنوب المديرية، مما تحول إلى معركة وجهاً لوجه بين الطرفين، استمرت زهاء 25 دقيقة. يضيف الخبر، تكبد العدو في هذا الهجوم الناجح خسائر كبيرة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. بكتيا: إحراق 3 شاحنات في هجوم على قافلة مؤن ذبيح الله (مجاهد) – 1/6/2010 أفادت الأنباء الواردة من المنطقة: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; في حوالي الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم على قافلة مؤن لقوات الاحتلال في منطقة &quot; موشكي&quot; بمديرية &quot; أحمد خيل&quot; بولاية بكتيا على طريق جرديز ـ شهر نو، مما أسفر عن الحاق خسائر كبيرة بالعدو. يضيف الخبر الواصل، تم احراق ثلاث شاحنات بشكل كامل كانت محملة بالمعدات . يقول شهود عيان في المنطقة: اندلعت النيران في الشاحنات الثلاث ولازالت لهيب النيران ترتفع منها. زابل: إنفجار قوي يدمر دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/6/2010 وقع الإنفجار على دبابة لدورية قوات الاحتلال الأمريكية في مديرية شهر صفا بولاية زابل. جاء في الخبر الواصل، في حوالي الساعة السادسة من صباح اليوم كانت رتل من مدرعات لدورية القوات الأمريكية تمر على طريق كابل ـ قندهار في منطقة &quot; هزار تك بالمديرية المذكورة، فاصطدمت إحداها بلغم مزورع من قبل المجاهدين. دمرت الدبابة في هذا الإنفجار القوي بشكل كامل، لقي فيها (4) جنود أمريكيين مصرعهم على الفور. افاد سائق شاحنة كان يمر في الطريق أثناء الإنفجار قام العدو بعد الحادث بإغلاق الطريق في وجه المرور، واستمر الإغلاق حتى الآن ظهراً. شن هجوم مسلح على مركز مديرية جيرو ذبيح الله (مجاهد) – 1/6/2010 تم هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot; على مركز مديرية جيرو بولاية غزني والذي يقطنه عدد كبير من جنود الاحتلال والأفغان العملاء. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة: بدأ الهجوم المسلح في حوالي الساعة الثامنة من مساء يوم أمس واستمر زهاء ساعة كاملة، مما أسفر عن الحاق خسائر كبيرة في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. استخدم في هذا الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، وتضرر مبنى المديرية بشكل كبير، ولله الحمد لم يقع أي اضرار في صفوف المجاهدين. نجاة قائد أمن ولاية هرات من انفجار استهدف موكبه قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/6/2010 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر يوم أمس إنفجاراً على موكب سيارات قائد أمن ولاية هرات المدعو/ محمد سالم إحسان ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot;، وخرج المذكور من الإنفجار سالماً علماً بأنه كان الهدف الأصلي للإنفجار. بحسب المعلومات المحصلة، وقع الحادث في الساعة التاسعة والنصف من صباح يوم أمس حين كانت قافل سياراته متجهة نحو مطار مدينة هرات فإستهدفت سياراته بلغم مزورع تم التحكم فيه عن بعد في منطقة &quot; بل بشتون&quot; بمديرية إنجيل بتلك الولاية، يقول مجاهدو المنطقة، علاوة على الخسارة المادية أصيب أحد الشرطة في هذا الإنفجار بجراحات خطرة. وفي نبأ مستقل آخر، في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم وقع إنفجار قوي على دبابة للقوات المحتلة في منطقة &quot; المدينة القديمة &quot; لمديرية &quot; كشك كهنه&quot; بالولاية نفسها، مما أسفر عن اندلاع النيران في الدبابة لقي فيها (4) جنود محتلين مصرعهم على الفور. وجدير بالذكر بأن سبب تأخير نشر تلك الأخبار يرجع إلى ضعف مستوى الإتصالات بالمسؤولين الجهاديين في المنطقة. خوست : تصفية جاسوس مهم للأمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 1/6/2010 اغتال مجاهدو الإمارة الإسلامية الجاسوس المشهور لصالح الأمريكيين / عبد القيوم مندوزي في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة &quot; مته جينه &quot; بتلك الولاية، بفتح نيران مباشرة عليه، حين كان المذكور راكباً في سيارته نحو وظيفته ، حيث كان على عاتقه مسؤولية إرشاد الطائرات الأمريكية بلا طيار في مطار خوست القديم والذي يعد أكبر موقع هجوم طائرات بلا طيار الأمريكية. يضيف الخبر بأن المذكور لفظ أنفاسه الأخيرة في هذا الهجوم وأصيب حارسيه بجراحات شديدة. يذكر بأن المذكور، كان رجلاً معتمداً وثقة لدى قوات الاحتلال الأمريكية في ولاية خوست، وكان ضالعاً في استشهاد عدد كبير من أناس أبرياء والمجاهدين حيث نال اليوم جزاء أعماله . مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية