طائرة تخترق الحظر الجوي لمقر أوباما مفكرة الإسلام: اعترضت مقاتلتان أمريكيتان من طراز "أف-16" طائرة انتهكت المجال الجوي المحظور، مؤقتًا، فوق مقر إقامة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، في شيكاغو. ويعتبر الحظر الجوي المؤقت إجراء متبعًا حين يتواجد الرئيس في منطقة محددة. ونقلت شبكة "سي أن أن" عن قائد قوات الدفاع الجوي لأمريكا الشمالية، مايك همفري، أن المقاتلتين اعترضتا الطائرة من طراز "سيسنا 150" وأجبرتاها على الهبوط في مطار جامعة لويس في مدينة روميوفيل في إلينوي. هذا، ولم تتوفر أي تفاصيل فورية عن الواقعة، التي وقعت مساء الأحد. وتتواجد عائلة أوباما حاليًا في شيكاغو لمناسبة يوم الذكرى الذي يصادف في نهاية الأسبوع.