السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني أعضاء وزوار منتديات البراق الإسلامية إليكم أيها الأحبة هذه البشارة وهذا النبأ السعيد من أبطال الجبهة الإسلامية جامع قاطع شمال بغداد بتاريخ 10 - 4 قامت المجموعة الأولى - سرية أبو بكر الصديق - كتيبة القعقاع بالاشتراك مع إحدى مجاميع الجيش الإسلامي بإعطاب آلية أميركية ( نوع تريله ) بواسطة تفجير عبوة ناسفة . http://alboraq.info/showthread.php?p=407174#post407174 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنينالجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية والجيش الإسلامي في العراق حياكم الله ونصركم وبارك لنا بكم وألف بين قلوبكم ووحد صفوفكم مع إخوانكم في الجماعات الأخرى على كتاب الله وسنة نبيه عليه أفضل الصلاة وأتم التسلم. تسلم أخي معتز على البشارة الرائعة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف50 الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية والجيش الإسلامي في العراق حياكم الله ونصركم وبارك لنا بكم وألف بين قلوبكم ووحد صفوفكم مع إخوانكم في الجماعات الأخرى على كتاب الله وسنة نبيه عليه أفضل الصلاة وأتم التسلم. تسلم أخي معتز على البشارة الرائعة الله يعلي قدرك يا حبيب ويستجيب دعائك
الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو علي الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين حياك الله أخي الحبيب وبارك الله فيك
حفظ الله المجاهدين من كل سوء بشرك الله بالجنة على هذه البشرى السارة في هذه الأوقات الحرجة
الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين كم هي مفرحة هذه الاخبار بارك الله في جامع والجيش الاسلامي ومشكور اخي متاز على البشارة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زاد النصر حفظ الله المجاهدين من كل سوء بشرك الله بالجنة على هذه البشرى السارة في هذه الأوقات الحرجة الله يحفظك أخي الغالي نحمد الله عز وجل على فضله وإحسانه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين كم هي مفرحة هذه الاخبار بارك الله في جامع والجيش الاسلامي ومشكور اخي متاز على البشارة صدقت والله إن لها نكهة خاصة في قلوبنا جزى الله إخواننا الأحبة في جامع والجيش الإسلامي خير الجزاء
ابطال جامع في عشرة قواطع و 37 عملية ضد المحتل بسم الله الرحمن الرحيم ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) البيان العسكري رقم (126) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع شمال بغداد 1. بتاريخ 4 - 4 - 2010 قامت المجموعة الثانية - سرية عقبة بن نافع - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخي C5 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 2. بتاريخ 4 - 4 - 2010 قامت المجموعة الثانية - سرية الحسن بن علي - كتيبة المصطفى بتدمير آلية أميركية ( نوع تريله ) بواسطة إطلاق صاروخ C5محور . 3. بتاريخ 5 - 4 قامت المجموعة الثالثة - سرية أسامة بن زيد -كتيبة سعد بن معاذ بإطلاق صاروخ C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 4. بتاريخ 7 – 4 قامت المجموعة الثانية - سرية عمر بن الخطاب - كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ ( نوع أيوبي ) على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 5. بتاريخ 8 – 4 قامت المجموعة الثانية - سرية زيد بن الخطاب - كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ C5 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 6. بتاريخ 10 - 4 قامت المجموعة الأولى - سرية أبو بكر الصديق - كتيبة القعقاع بالاشتراك مع إحدى مجاميع الجيش الإسلامي بإعطاب آلية أميركية ( نوع تريله ) بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 7. بتاريخ 10 - 4 قامت المجموعة الأولى - سرية أبو بكر الصديق - كتيبة القعقاع بإعطاب آلية أميركية ( نوع تريله ) بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 8. بتاريخ 12 – 4 قامت المجموعة الأولى - سرية الزبير بن العوام - كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ C5 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 9. بتاريخ 15 – 4 قامت المجموعة الثانية - سرية الزبير بن العوام - كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ C5على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 10. بتاريخ 15 – 4 قامت المجموعة الثانية - سرية عقبة بن نافع - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق ثلاث قنابر هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 11. بتاريخ 18 - 4 قامت المجموعة الثالثة - سرية سعد بن أبي وقاص - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ C5 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 12. بتاريخ 20 - 4 قامت المجموعة الثالثة - سرية أبو بكر الصديق - كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . قاطع الموصل 13. بتاريخ 1- 4 قامت المجموعة الثانية - سرية الحمزة بن عبد المطلب - كتيبة القعقاع بإعطاب آلية أميركية ( نوع همر ) بواسطة رمانة مضادة للدروع RKG-3 في منطقة الإصلاح الزراعي . 14. بتاريخ 13 – 4 قامت المجموعة الثانية - سرية خالد بن الوليد وبالتعاون مع مجاميع من سرية أبو عبيدة عامر بن الجراح - كتيبة عبد الله بن رواحة بإطلاق صاروخي ( سنان 1 ) على مقر قوات الاحتلال في الغزلاني . 15. بتاريخ 13 – 4 قامت المجموعة الأولى - سرية عبد العزيز الرنتيسي - كتيبة القعقاع بإعطاب آلية أميركية ( نوع marp ) بواسطة رمانة مضادة للدروع RKG-3 في منطقة المنصور . 16. بتاريخ 22-4 قامت المجموعة الثانية - سرية خالد بن الوليد - كتيبة عبد الله بن رواحة بإعطاب آلية أميركية ( نوع marp ) بواسطة رمانة مضادة للدروع RKG-3 في منطقة حي المهندسين . قاطع غرب بغداد 17. بتاريخ 9 -4 قامت المجموعة الأولى - سرية محمد الفاتح - كتيبة سيوف الحق بإعطاب آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على طريق بغداد – الانبار . 18. يوم 20 - 4 قامت المجموعة الثانية - سرية الحمزة أسد لله - كتيبة سيوف الحق وبالتعاون مع إحدى مجاميع قاطع الفلوجة بإطلاق صاروخ ( نوع طارق ) على معسكر الاحتلال في مطار بغداد الدولي . 19. بتاريخ 22 - 4 قامت المجموعة الأولى - سرية الحمزة أسد لله - كتيبة سيوف الحق بإعطاب عجلة للشركات الأمنية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع بين بغداد والأنبار . 20. بتاريخ 28 - 4 قامت المجموعة الأولى - سرية الحمزة أسد لله - كتيبة سيوف الحق وبالتعاون مع إحدى مجاميع قاطع الرمادي بإطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر استخبارات قوات الاحتلال في الرمادي . قاطع مركز بغداد 21. بتاريخ 2 - 4 قامت المجموعة الرابعة - سرية الإمام الشهيد حسن البنا - كتيبة المنصور بإعطاب آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على الطريق الفاصل بين العامرية والخضراء . 22. بتاريخ 3 - 4 قامت المجموعة الثانية - سرية النعمان بن مقرن - كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخي كاتيوشا على مقر سفارة الاحتلال في المنطقة الخضراء . 23. بتاريخ 19 - 4 قامت المجموعة الأولى - سرية القعقاع - كتيبة الرشيد بإعطاب آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع في منطقة الخضراء . 24. بتاريخ 19 - 4 قامت المجموعة الثانية - سرية خالد بن الوليد - كتيبة الرشيد بقنص جندي أميركي في معسكر الاحتلال المجاور لكلية الطب البيطري . قاطع جنوب بغداد 25. بتاريخ 2 - 4 قامت المجموعة الرابعة - سرية ابن مسعود - كتيبة عمر بن الخطاب بإطلاق صاروخ C5 على قاعدة الاحتلال الأميركي ( المرسلات ) في منطقة جبله . 26. بتاريخ 6 - 4 قامت المجموعة الثانية - سرية أحمد ياسين - كتيبة عثمان بن عفان بإطلاق أربع صواريخ C5 على معسكر للاحتلال في الدورة . 27. بتاريخ 10 - 4 قامت المجموعة الأولى - سرية عمار بن ياسر - كتيبة عثمان بن عفان بإعطاب آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منطقة اللطيفية . قاطع شمال صلاح الدين 28. بتاريخ 11 - 4 قامت المجموعة الأولى - سرية سعد بن أبي وقاص - كتيبة الحسين بالاشتباك مع إحدى دوريات الاحتلال الأميركي في الحي الصناعي لقضاء الحويجة ، وتم جرح عدداً من جنوده . 29. بتاريخ 12 - 4 قامت المجموعة الأولى - سرية زيد بن حارثة - كتيبة عبد الله بن رواحة بإطلاق صاروخ C8 على قاعدة الاحتلال في ناحية الصينية - قضاء بيجي . 30. بتاريخ 17 – 4 قامت المجموعة الثانية - سرية الفرقان - كتيبة عبد الله بن رواحة بإطلاق صاروخ C5K على معسكر الاحتلال في ناحية الصينية - قضاء بيجي . قاطع المدائن 31. بتاريخ 16 - 4 قامت المجموعة الثانية - سرية طلحة بن عبيد الله - كتيبة ابي بكر الصديق بإطلاق صاروخ C5K على معسكر الاحتلال في منطقة الصويرة . 32. بتاريخ 18 - 4 قامت المجموعة الثانية - سرية طلحة بن عبيد الله - كتيبة أبي بكر الصديق بإطلاق صاروخ C5K على معسكر الاحتلال في منطقة الصويرة . قاطع الأنبار 33. بتاريخ 9 - 4 قامت المجموعتان الأولى والثانية - سرية جعفر الطيار بإطلاق صاروخ C5K على مقر القوات المحتلة في قاعدة الحبانية ( الهضبة ) . 34. بتاريخ 28 - 4 قامت المجموعة الرابعة - سرية جعفر الطيار بإطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر المخابرات الأميركية في الرمادي . 35. بتاريخ 30 - 4 قامت المجموعة الأولى - سرية الفاتح - كتيبة عمر بن عبد العزيز بإطلاق صاروخ ( نوع طارق ) على القاعدة الأميركية في مطار بغداد الدولي . قاطع ديالى الجنوبي 36. بتاريخ 26 – 4 قامت المجموعة الثانية - سرية المقداد - كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ C5 على قاعدة الاحتلال الأميركي في بعقوبة ( مطار فرناس ) . قاطع الكوت 37. بتاريخ 20 - 4 قامت المجموعة الأولى - سرية القارعة - كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق ثلاث صواريخ C5 على قاعدة الدلتا الأميركية في الكوت ، وقد تناقلت وسائل الإعلام يومها خبر مقتل أحد ضباط الاحتلال جراء سقوط هذه الصواريخ .
ما شاء الله .. فلتسمح لي أيها الفاضل باقتباس الأبيات التي تكررها دائما ولنقول جميعا كلنا ويا جامع والجيش الإسلامي نصير جنود ** ننصر دين الله ونتعاهد عالتوحيد نتعاهد ننصر هالدين ونصير جنود التمكين ** على هدي القرآن وشرعه لا ما نحيد بوركتم ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رشيد أبو خليل ما شاء الله .. فلتسمح لي أيها الفاضل باقتباس الأبيات التي تكررها دائما ولنقول جميعا كلنا ويا جامع والجيش الإسلامي نصير جنود ** ننصر دين الله ونتعاهد عالتوحيد نتعاهد ننصر هالدين ونصير جنود التمكين ** على هدي القرآن وشرعه لا ما نحيد بوركتم .. الله يبارك فيك أخي الحبيب ويعلي قدرك ولا أزيد على كلامك كلنا والمجاهدين نصير جنود
الله اكبر بارك الله فيكم يا أبطال اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صفهم واجمع على الحق كلمتهم وأعلي رايتهم وأخذل ودمر أعدائهم
اللهم وحد صفوف المحاهدين
جزى الله إخواننا الأحبة في جامع والجيش الإسلامي خير الجزاء
الله أكبر ولله الحمد نصر الله المجاهدين الصادقين العاملين ووحد صفهم وثبتهم على الحق المبين اللهم آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القناص الدليمي الله اكبر بارك الله فيكم يا أبطال اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صفهم واجمع على الحق كلمتهم وأعلي رايتهم وأخذل ودمر أعدائهم اللهم آمين جزاك الله خيرا أخي الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اخوكم مجاهد اللهم وحد صفوف المحاهدين جزاك الله خيرا أخي الحمد لله على السلامة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك جزى الله إخواننا الأحبة في جامع والجيش الإسلامي خير الجزاء جزاهم الله خيرا فقد أدخلوا السرور إلى قلوبنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بشير الجهاد الله أكبر ولله الحمد نصر الله المجاهدين الصادقين العاملين ووحد صفهم وثبتهم على الحق المبين اللهم آمين أهلا وسهلا بالأحباب بوركت يا غالي
