إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم آجرنا في مصيبتنا واخلفنا خيرا توفي بعد عصر اليوم شيخنا العلامة الأصولي عبدالله الغديان فرحمه الله رحمة واسعة وجزاه عنا وعن المسلمين خير الجزاء إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم آجرنا في مصيبتنا واخلفنا خيرا توفي بعد عصر اليوم شيخنا العلامة الأصولي عبدالله الغديان فرحمه الله رحمة واسعة وجزاه عنا وعن المسلمين خير الجزاءترجمة الشيخ هو عبد الله بن عبد الرحمن بن عبد الرزاق بن قاسم آل غديان من آل محدث من بني العنبر من بني عمرو بن تميم وينتهي نسبه إلى عمرو ( طابخة) بن إلياس بن مضر من أسرة العدنانيين ومن جهة الأم يرجع نسبه إلى آل راشد من عتيبة إلى هوازن . الميلاد : ولد عام 1345هـ في مدينة الزلفي . الدراسة : تلقى مبادئ القراءة والكتابة في صغره على عبد الله بن عبد العزيز السحيمي وعبد الله بن عبد الرحمن الغيث وفالح الرومي وتلقى مبادئ الفقه والتوحيد والنحو والفرائض على حمدان بن أحمد الباتل ثم سافر إلى الرياض عام 1363هـ فدخل المدرسة السعودية الابتدائية ( مدرسة الأيتام سابقاً ) عام 1366هـ تقريباً وتخرج فيها عام 1368هـ . عين مدرساً في المدرسة العزيزية وفي عام 1371هـ دخل المعهد العلمي وكان أثناء هذه المدة يتلقى العلم على سماحة الشيخ / محمد بن إبراهيم آل الشيخ كما يتلقى علم الفقه على الشيخ / سعود بن رشود ( قاضي الرياض ) والشيخ / إبراهيم بن سليمان في علم التوحيد والشيخ / عبد اللطيف بن إبراهيم في علم النحو والفرائض ، ثم واصل دراسته إلى أن تخرج في كلية الشريعة عام 1376هـ . وعين رئيساً لمحكمة الخبر ثم نقل للتدريس بالمعهد العلمي عام 1378هـ ، وفي عام 1380هـ عين مدرساً في كلية الشريعة وفي عام 1386هـ. نقل كعضو للإفتاء في دار الإفتاء وفي عام 1391هـ عين عضواً للجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء بالإضافة إلى عضوية هيئة كبار العلماء . مشايخه : تلقى العلم على مجموعة من طلبة العلم في مختلف الفنون ومن أبرزهم بالإضافة إلى ما سبق : (1) سماحة الشيخ / عبد العزيز بن عبد الله بن باز تلقى عليه علم الفقه . (2) الشيخ / عبد الله الخليفي في الفقه أيضاً . (3) الشيخ / عبد العزيز بن رشيد في الفقه والتوحيد والفرائض . (4)الشيخ / محمد الأمين الشنقيطي في أصول الفقه وعلوم القرآن والتفسير . (5)الشيخ / عبد الرحمن الأفريقي علم المصطلح والحديث . (6) الشيخ / عبد الرزاق عفيفي . (7) عبد الفتاح قاري البخاري أخذ عنه القرآن برواية حفص عن عاصم يسنده إلى الرسول صلى الله عليه وسلم ، وغيرهم . آثاره : إضافة إلى ما سبق كان أثناء عمله من عام 1389هـ إلى اليوم وهو يقوم بتدريس الفقه وأصوله وقواعده والحديث ومصطلحه والتفسير وعلومه والعقيدة والفقه في حلقات منتظمة غالب أيام الأسبوع حسب الظروف بعد المغرب وبعد العشاء وأحياناً بعد الفجر وبعد العصر ، ومن عام 1395هـ كان بالإضافة إلى عمله في الإفتاء يلقي دروساً على طلبة الدراسات العليا في جامعة الإمام وكلية الشريعة في الفقه والأصول وقواعد الفقه وقاعة البحث ويشرف ويشترك في مناقشة بعض الرسائل ومن خلال هذه الفترة تلقى عليه العلم عدد كثير من طلاب العلم ، كما رشح عام 1381هـ ضمن من ينتدبون إلى التوعية والإفتاء في موسم الحج إلى الوقت الحاضر ، ولما تُوفي سماحة الشيخ / عبد الله بن حميد عام 1402هـ تولى الإفتاء في برنامج نور على الدرب. وهذه بعض دروس الشيخ رحمه الله http://liveislam.net/archive.php?sid=&amp;tid=120 إنا لله وإنا إليه راجعون لله ما أخذ ولله ما اعطى وكل شيء عنده بمقدار