الثلاثاء, 01 يونيو 2010 12:55 في سلسلة المساعي الفاشلة لقوات الإحتلال الأمريكية وعملائها في أفغانستان انعقد مجلس باسم المؤتمر التشاوري الوطني (مشورتي جرګا).وقد قام بالتخطيط لهذا المؤتمر ريتشارد هولبروك مندوب اوباما الخاص إلى أفغانستان وباكستان في بداية العام الجاري، ونظراً للمصاعب الأمنية والسياسية التي تواجهها قوات الاحتلال والإدارة العميلة في أفغانستان تأجل انعقاده مرتين عن موعده المحدد. في الوقت الذي تتلقى قوات الاحتلال وعملائها ضربات موجعة بأيدي مجاهدى الإمارة الإسلامية في كافة أرجاء البلاد، يقوم الأمريكيون بدعاية لإنعقاد المؤتمر الشكلي والنفخ فيه ليس إلا من أجل صرف الرأي العالمي ، وفي الوقت ذاته يتحدثون عن عمليات كبرى على قندهار بجانب شعارات المؤتمر المسالمة!!! إن إنعقاد المجالس وثقافة المحادثات (جركا) من التقاليد الخاصة بين الأفغان، وهم طوال التاريخ حلوا كثيرا من مشاكلهم الداخلية بفضل هذه الخاصية والامتياز المنشود؛ لكن هذا في حالة بأن ينعقد (جركا) من قبل الأفغان وبإرادة أفغانية مستقلة من أجل حل مشاكل الأفغانيين. إن إمارة أفغانستان الإسلامية في الوقت الذي تحترم هذا العرف المنشود لشعبها المسلم الغيور، فإنها تعتبر انعقاد مؤتمر يتآمر على موطن الأفغان بأمر من الأجانب تحت مسمى المؤتمر التشاوري اهانة لتقاليد الأفغان وأعرافهم التاريخية، لذا تعلن موقفها تجاهه في النقاط التالية: 1ـ بما أن أفغانستان في الوقت الحالي تحت احتلال الأجانب، وفي ظل عساكر الاحتلال تعتبر جميع مساعي الأجانب بما فيها هذا المؤتمر الشكلي هى محاولات لحفظ مصالحهم الخاصة، ولا يتوقع منها الرخاء والسعادة للشعب الأفغاني المنكوب. 2 ـ فمن جهة فقدت المعركة الأمريكية الاستعمارية في أفغانستان والمسماة "الحرب على الإرهاب" مصداقيتها وتستمر مظاهرات التنديد ضد هذه المعركة الظالمة في جميع أرجاء المعمورة، وفي داخل الوطن سقط اعتبار كرزاي وادارته إلى الهاوية، ومن جهة أخرى ازدادت هجمات المجاهدين وقوتها من يوم لآخر وخاصة (عمليات الفتح) التى دوخت الأمريكيين ورفاقهم؛ لذا يريدون قلب الحقائق أمام شعوبهم وجنود بلادهم متظاهرين بأنهم يسعون للسلام؛ لكن إمارة أفغانستان لا تريد الحل السلمي، كما لا يقبل مندوبو الشعب الأفغاني في المؤتمر التشاوري شروط المخالفين . وبذلك يريد الأمريكيون توجيه الحرب الدائرة في أفغانستان على أنها حربا اجبارية على أمريكا وليس عملا مرغوباً لديها. وبهذا الأسلوب تسعى أمريكا من خلال هذا المؤتمر ذر الرماد في أعين الناس واستغفال الرأي العام . وعليه فإن انعقاد هذا المؤتمر ليس سوى ذريعة أخرى لدوام الحرب الأمريكية في أفغانستان وليست محاولة سلمية. 3ـ إن قوات الاحتلال الأجنبية وعملائها تستفيد من هذا المجلس المسمى بالمؤتمر التشاوري الوطني كوسيلة دعائية، وتعرفها بهذا الاسم لإعطاء الإنطباع بأنه مؤتمر ينوب عن الشعب الأفغاني؛ لكن في الحقيقة جميع المشاركين في هذا المؤتمر تم اختيار أسمائهم من قبل الأمريكيين ثم سلمت قائمة الأسماء إلى إدارة كابل، ولجميع هؤلاء صلة وارتباط ووصل بشكل أو آخر بإدارة كرزاي، وإن هذه الإدارة والمساندين للاحتلال يتقاضون الرواتب من الأمريكيين ويعملون بكل جد لأجل مصالح أمريكا. إن أولئك الناس لا يعدون وجهاء الشعب، ولا هم مندوبون عن الشعب الأفغاني المجاهد بتاتاً. 4 ـ إن أكبر مصيبة للأفغانيين في الوقت الراهن، هي تواجد قوات الاحتلال في البلاد، وأن هذا المؤتمر الشكلي باسم المؤتمر التشاوري القومي (جركا سلام) ليس له أي صلاحية لإتخاذ قرار بخروج قوات الاحتلال من أفغانستان؛ بل ينعقد لأجل ايجاد سبل إقامة آمنة لهذه القوات الاحتلالية في أفغانستان، لا أن يأمر تلك القوات بالخروج من أفغانستان؛ لذا يعد مشاركي هذا المؤتمر مساندين للمعتدى الأجنبي فقط، لا مندوبين حقيقيين للشعب. 5 ـ إن قوات الاحتلال وعملائها الضعفاء قاموا بمحاولات فاشلة سابقة قبل هذا المؤتمر مثل المؤتمر الأعلى الطارئ ومؤتمر الأمن الإقليمي. حيث لم تضمد أي جراح للشعب الأفغاني وإن هذا المؤتمر الشكلي المزمع عقده حلقة فاشلة للمحاولات المتكررة، حيث يروج لها من أجل خداع العالم ولم تعط المجال لحل المشكلات الأساسية للشعب. في تاريخ أفغانستان كانت تنعقد المؤتمرات من أجل اتخاذ القرارات واصدار الأحكام، وعلى مر العصور اتخذت فيها قرارات فاصلة وأصدرت أحكام قاطعة من أجل حل النزاعات، وقد كان المؤتمر مرجعاً لإتخاذ القرارات واصدار الأحكام وليس مرجعاً للتشاور. 6 ـ إن إمارة أفغانستان الإسلامية تعتبر مشاركي هذا المؤتمر الشكلي ومسانديه هم العاملين الأصليين لمصائب أفغانستان ومشاكلها، وإنها ستقابل جميع مساعيهم بدوام واستمرار الجهاد، وأنها تكافح بنصرة من الله وعون من شعبها المسلم من أجل إيجاد نظام اسلامي مستقل ثابت على قدميه، وستجبر المحتلين بأن يذعنوا للحل الحقيقي للمعضلة الأفغانية، وبذلك تضع بمشيئة الله تعالى نقطة النهاية لمصائب شعبها. والسلام إمارة أفغانستان الإسلامية 18/6/ 1431هـ الموافق 1/ 6/ 2010م