المسلم- خاص | 19/6/1431 هـ علم المرصد السوري لحقوق الإنسان أن السلطات السورية أفرجت خلال الأيام القليلة الماضية عن مجموعة من السجناء الإسلاميين بعضهم مضى على اعتقاله 30عاما بتهمة الانتماء إلى جماعة الإخوان المسلمين في سوريا. ولم يتمكن المرصد وهو منظمة حقوقية غير حكومية مقرها لندن من معرفة سوى اسم المعتقل سليمان أحمد قنبرية وهو من أبناء محافظة دير الزور (شرق سوريا) وأفرج عنه في مدينة طرطوس (غرب سوريا). وجاء في بيان للمرصد السوري وصل نسخة منه موقع المسلم اليوم الأربعاء أن المرصد السوري لحقوق الإنسان يهنئ المعتقلين المفرج عنهم ويطالب الحكومة السورية بالإفراج عن شيخ الحقوقيين السوريين المحامي هيثم المالح وكافة معتقلي الرأي والضمير في السجون السورية وإغلاق ملف الاعتقال السياسي والسماح بعودة السوريين من أصحاب الرأي في خارج البلاد الذين يخشون اعتقالهم في حال عودتهم إلى سوريا. وكانت السلطات السورية أفرجت في شهر إبريل 2010 عن 36 موقوفا ومحكوما على خلفيات سياسية إسلامية ويسارية وليبرالية، بموجب فقرة من عفو رئاسي صدر بتاريخ 23 فبراير 2010 تنص على منح العفو للمحكوم المصاب بمرض عضال غير قابل للشفاء. وأصدر الرئيس السوري عفوا رئاسيا في 2005 شمل حوالى 190 معتقلا سياسيا ينتمي عدد منهم إلى أحزاب إسلامية.