الأربعاء 19 من جمادى الثانية1431هـ 2-6-2010م مقتل وإصابة 4 جنود روس بداغستان مفكرة الإسلام: نصب مسلحون كمينا لوحدة تابعة لقوات الأمن الروسية في جمهورية داغستان شمال القوقاز فقتلوا اثنين من أفرادها وأصابوا اثنين آخرين بجراح، على ما أفاد مسئولون. يأتي ذلك في إطار سلسلة من الهجمات التي تستهدف القوات الروسية في الجمهورية ذاتية الحكم والمحاذية لجمهورية الشيشان، حيث يخوض المقاتلون الإسلاميون هجمات ومعارك من أجل الاستقلال. مواجهة بالأسلحة وقال الناطق باسم لجنة التحقيقات المحلية نظامي رضابوف لوكالة الأنباء الفرنسية إن الوحدة العائدة لقوات الأمن الداخلي الروسية كانت تقوم بتفتيش غابة بالقرب من قرية كاكاماخي بمساعدة إدلاء محليين عندما تعرضت لها قوة من المسلحين عصر الثلاثاء. وأضاف: "وقعت مواجهة بالأسلحة النارية سقط على إثرها اثنان من رجال الدورية وأصيب آخران نقلا لاحقًا إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم". هجمات متصاعدة وتشهد الجمهورية التي ينشط فيها إسلاميون يطالبون بالاستقلال عن روسيا هجمات متصاعدة، ففي 13 مايو الماضي، قتل ثمانية من رجال الأمن في هجوم استهدف دورية شرطة بمنطقة سيرجوكالا بجمهورية داغستان، فضلاً عن عدد آخر من رجال الشرطة أصيبوا في هذا الهجوم. وجاء ذلك بعد خمسة أيام من مقتل أحد أفراد الشرطة عندما كان يفتش أحد المشتبه فيهم، وفي اليوم ذاته قتل مسلحون في تبادل لإطلاق النار مع الشرطة، بعد اكتشاف سيارة مليئة بالسلاح والمتفجرات.