لله أكبر.....قائد جهاز الاستخبارات الروسي مقتل عدة عناصر من اجهزة الاستخبارات الروسية في القوقاز اعلن قائد جهاز الاستخبارات الروسي "افي.اس.بي" الكسندر بورتنيكوف الاربعاء ان عددا من عناصر الجهاز قتلوا في عملية خاصة في جمهورية داغستان في القوقاز استهدفت متمردين متورطين في اعتداءي المترو في موسكو في اذار(مارس). واوردت وكالات الانباء الروسية نقلا عن بورتنيكوف "امس (الثلاثاء) نفذنا عملية خاصة في داغستان. للاسف سقط في هذه العملية عدة عناصر من "اف.اس.بي" وعدد من الجرحى. كنا نستهدف عصابة على علاقة بتفجيري المترو في موسكو". لكن بورتنيكوف لم يعط مزيدا من التفاصيل حول الحصيلة. وتعتبر داغستان احدى جمهوريات القوقاز الروسي الاقل استقرارا. وكانت الانتحاريتان اللتان نفذتا اعتداءي مترو موسكو في 29 اذار (مارس) الذي اسفر عن سقوط اربعين قتيلا، متحدرتين من هذه المنطقة الواقعة في جنوب روسيا وتطل على بحر قزوين. وتشدد منظمات الدفاع عن حقوق الانسان ان التجاوزات التي ترتكبها قوات الامن الروسية تغذي حركة التمرد في القوقاز لا سيما الاعتقالات غير القانونية وعمليات الخطف والاعدامات خارج نطاق القضاء.