بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على رسول الله محمد بن عبد الله وعلى اله وصحبه ومن والاه اما بعد وانا اتصفح احدى المنتديات الجهادية التي تنعي باخبار الجهاد وما الى دلك من الامور التي تخص الامة الاسلامية /اتجنب دكر الرابط او الاسم لكي لا ازيد من الضرر / حتى تفاجئت بان المشرفين على المنتدى خصصوا قسما خاصا بما سموه /حقيقة الجيش الاسلامي وحماس العراق / فبدات اتصفح الموقع مستغربا ما هدا اهؤلاء هم المجاهدون تفاجئت حقيقة بما يكتب وينشر في المواضيع ما يسمونه بعمالة الجيش الاسلامي ومشاركته في تكوين الصحوات ''وجلوسه'' مع الامريكان كما كنت احمل بعض اصدارات *الدولة الاسلامية* وتفاجئت بتهجمها من خلال احد *الاستشهاديين* والدي يقول بان الدولة هي وحدها التي تقاوم في العراق وادعى بعمالة الجيش الاسلامي في تكوين الصحوات ..... وان السبب في خروج جيش المجاهدين من جبهة الاصلاح والتغيير هو عدم وضوح المنهج الخ من الادعاءات كما تدعي انها الدولة لم تصب الابرياء هاكم بعض الصور للابرياء انفجار سيارة مفخخة قرب جامع النداء شمال بغداد هدا التفجير قرب المسجد احرام حتى المصلين الصلاة / لا اعلم ان كان للشيعة لكن ان مر الطفال والنساء / مع انني لم اكتب موضوعي تطرقا للمواضيع الخلافية / لكن اظن ان الدولة من خلال الصور تفعل اشياء صراحة تغلو في التترس بالمسلمين اعلم ان الجملة قد تثير الردود لكن نريد من الان فصاعدا ان نعلم الصادق من الكادب فتشابكت الافكار و لم اعد افهم شيئا كيف لاخواننا المجاهدين في العراق والدين ندعو لهم بالنصر والتمكين ولكافة المجاهدين في بقاع ارض الاسلام الطاهرة وكيف لهم ان نسوا ضرب المحتل الغاشم وتحولوا الى بعضهم البعض صراحة نسال الله ان يرينا الحق حقا ويرزقنا اتباعه ويرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه ولهدا فان تراجع المقاومة في العراق من اسبابها الرئيسية ان المجاهدين قد صرفوا اوجههم عن المحتل وادنابه وشغلوا انفسهم بانفسهم حتى استباح الجيش العراقي والشرطة كافة اراضي العراق ونصب عليها سيطرته الشبه المطلقة ولهدا ندعو اخواننا في الجيش الاسلامي ان يبينوا لنا مع السائر على الحق ومن المجاهد الحق ويقولون لنا لمادا كل هدا التهجم على الجيش الاسلامي وحماس العراق احقا ساهمتا في تكوين الصحوات لمحاربة الدولة كما يقولون ان الجيش الاسلامي له مقاعد في البرلمان و اشياء كهده وكدلك لها صلة بالحزب الاسلامي المرتد ويتحدثون عن تمويل الجيش الاسلامي وان بعض المسؤولين دهبوا الى القاهرة .............والكثير من الامور نرجو الرد والتبيين لمادا كل هدا التهجم وعدرا ان قلت شيئا قد يضر بالجهاد لكن نريد من الان ان نعرف الصادق من الكادب ولا تدهبوا بافكاركم بعيدا فانا لا اقصد ايداء احد من المجاهدين ومواقفي كلها تدافع عن المجاهدين في هدا المنتدى لنشر البينة و رفعا لمعنوياتهم الشريفةأخي الفاضل ما علمت عن الجيش الإسلامي واخوانه في المجلس السياسي إلا خيرا !
اهدا ما فهمت من النص ......كله لم اقل شيئا عن الجيش الاسلامي لكن مع تصفحي وقرائتي للادعاءات اردت ان افهم ما يجري ..........من جواب خاص من اخوانان في البراق
فقط اريد من الاخوة جوابا حول هاته الادعاءات التي صراحة اصابت نفسي بشئ من الياس وبجواب سديد وبحجج ان شاء الله نعرف الصادق من الكادب
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لنا عودة بإذن الله لتوضيح بعض الإشكالات
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية عزيزي المحترم أحيك وأثمن لك بحثك عن الحق والحقيقة والحق لا يؤخذ إلا من أفواه أصحابه ومن ثبت عدلهم وليس من تلك المنتديات المشبوه والتي سميتها أنت جهادية وما هي بجهادية والله ! بل أني لا أدخل المنتدى الذي تقصده إلا ما ندر حفاظا على جهازي من الاختراق وعلى أمني الشخصي . هل الذي يطرد مراسلي الجماعات الجهادية في العراق جهادي ؟ جيش أبي بكر السلفي جيش سعد بن أبي وقاص هل الذي يخترق عضوية حركة مجاهدة جهادي ؟ طالبان ومع أن الأخوة إعلام طالبان قاموا بتهدئة الأوضاع وداهنوهم في بيان على استحياء ! الذي تذكرهم عزيزي كفروا 90 % من المجاهدين بمعنى لا جهاد إلا جهادهم وربما أنصار الإسلام معهم فقط . جيش المجاهدين مرتد الجيش الإسلامي مرتد كتائب ثورة العشرين مرتدين حماس العراق كتائب صلاح الدين أيضا مرتدين أنصار السنة مرتدين الجميع مرتد إلا من سار وفق هواهم ومنهجهم هذا في نظرهم وهذه رؤية الغالبية منهم التنظيم أو الدولة كما يحبون تسميتها . وهذا كفيل باسقاطهم واسقاط دعاويهم ولذلك أبو عمر البغدادي رحمه الله وفي خطاب المبادرة الأخيرة قبل مقتله دعا جميع حركات المقاومة إلى التحاور والمصالحة وفي رأي الشخصي أنه بعدما أفاق من غفوته وأراد الصلح مع المجاهدين دبرة له عملية الاغتيال ووشي به لهذا السبب والله أعلم. النقطة الثانية عزيزي الحبيب حدث اقتتال بين الفصائل من جهة وبين القاعدة من جهة أخرى فتقريبا الجميع له عداوات معهم والبيانات المتعلقة بهذا الموضوع كثيرة تملأ المواقع والمنتديات واتهم التنظيم بعمليات قتل واغتيالات وقام جنود هؤلاء الفصائل بالدفاع عن أنفسهم والقيام برد الصائل وحدث ما حدث من نكبات للمشروع الجهادي المقاوم . والجميع مشترك في جر المشروع الجهادي إلى مواقف جانبية ولكن التنظيم في رأي يتحمل الوزر الأكبر خاصة بعد إعلان ما أسموه دولة العراق الإسلامية وما تبع ذلك من تبعات أضرت أيما إضرار بالمجاهدين . النقطة الثالثة الصحوات والادعاءات حول مشاركة المجاهدين فيها الصحوات أو الغفوات في الأصح لهم طوام قتلوا من المجاهدين الكثير ساهموا بالوشاية على بيوتات أفراد الفصائل وللحق فليس جميعهم ينصب العداء للمجاهدين بل منهم من دخل من أجل لقمة العيش فلا يجد ما يأكل ومنهم من دخل بغرض العمالة والخسة . والواقع أن عددا من المنتسبين للجهاد (زورا ) دخلوا في ذلكم المشروع الأمريكي ( أفرادا ) من الجميع بدون استثناء كون طبيعة العراق طبيعة عشائرية وبعض العشائر كانت حاضرة على الخط . وللحق أن فصائل المقاومة والجهاد تبرئوا من مجاميع الصحوات ولنأخذ مثلا .. الجيش الإسلامي صاحب العقيدة السلفية وجيش العلماء كانت التعليمات واضحة لجنوده أن الصحوات مشروع ردة وكان من بين التوصيات هو أستهداف من يضر بالمجاهدين أبتداءا بصاحب الضرر الأعظم ثم الذي يليه حتى لا تصبح مناطق السنة مشتعلة وتتطور تلك العداوة . النقطة الرابعة أو المحور الرابع الخلافات بين المجاهدين المجلس السياسي وجيش المجاهدين تقيمي للخلاف والانسحاب أنه كان من أجل مناصب في المجلس بالدرجة الأولى ومن الأدلة على ذلك مفاوضات المجلس مع الإدارة الصليبية ولا يخفى على أحد أن المسألة جائزة شرعا ! و من الملاحظ بعد ذلك في بيانات قيادة جيش المجاهدين حفظهم الله الاحتقان على إخوانهم في المجلس وكانت تلك الكتب التي استمرت شهور تدون ولو أن كل منهما اشتغل بما ينفعه لكان أفضل له ولكه الشيطان نزع بينهم . المحور الرابع الخلاف بين أنصار الإسلام والجيش الإسلامي أو المجلس السياسي السبب معروف وهو انفصال أنصار السنة الهيئة الشرعية عن الجماعة وانضمامهم لجبهة الجهاد والإصلاح . عنصر مهم وسبب يجب أن لا نغفله وهو الحسد حسد الأمراء بعضهم البعض ...!! واجبنا والفيصل الحكم في هذه القضايا بحمد الله الخلافات هدأت بين المجاهدين ونلاحظ تقاربا بين الفصائل المشكلة للجنة التخويل وبين المجلس السياسي للمقاومة ونأمل أن يكون التقارب أكثر من ذلك بكثير . وواجبنا هو دعم المجاهدين الصادقين جميعا والدعاء لهم بالنصر والتمكين . والفيصل الوحيد هو الثبات على المنهج وعلى الجهاد والحمد لله رب العالمين وبارك الله فـيك وحفظك ( أبو رشاد الأندلسي )
اقتباس: / حتى تفاجئت بان المشرفين على المنتدى خصصوا قسما خاصا بما سموه /حقيقة الجيش الاسلامي وحماس العراق / فبدات اتصفح الموقع مستغربا ما هدا اهؤلاء هم المجاهدون تفاجئت حقيقة بما يكتب وينشر في المواضيع ما يسمونه بعمالة الجيش الاسلامي ومشاركته في تكوين الصحوات هؤلاء القوم من أسباب النكبة التي لاحقت بالجهاد في العراق , مجموعات من المعرفات وأشباح الانترنت تسب وتلعن وتخون مجاهدي العراق , بسبب الفتنة التي حدثت في العراق واقتتال المجاهدين فيما بينهم , فبدلا من الدعوة للصلح ووئد الفتنة أشعلوها أكثر الجيش الإسلامي حتى يومنا هذا يقاتل المحتل واعوانه , أما حماس العراق فهم من الاخوان المسلمين في العراق وتابعين لجماعة الاخوان في العراق الذين رفضوا اتفاقية العار والاذعان , في حين وقع عليها الحزب الإستسلامي المجرم وهؤلاء يفسقون ويخونون الشيخ حارث الضاري وكتائب ثورة العشرين وأكثر علماء العراق , وأنا لا اتحدث عن دولة العراق الإٍلامية وإنما أتحدث عن المجاهيل الذي قرأت لهم اقتباس: ''وجلوسه'' مع الامريكان الجيش وحلفائه هم من أعلنوا هذا الامر على قناة الجزيرة , وقد عقدوا جلستين مع قوات العدو المحتل في تركيا في 2009 في شهر الثالث والخامس بوسيط تركي لعرض شروط المجاهدين , ولما رفض المحتل شروط المجاهدين في المجلس , وطلبت أمريكا من المجاهدين القاء السلاح وعمل هدنة والمشاركة في العملية السياسية الرافضي الصليبية الإيرانية , رفض المجاهدون رفضوا رغم الاغراءات التي قدمتها قوات الاحتلال من الافراج عن الآلاف من أسرى جماعات فصائل المجلس السياسي للمقاومة , رفضوا وأكدوا أن السبيل لتحرير أرض الإسلام في العراق هو الجهاد وليس إلا الجهاد , وعمليات الجيش مستمرة ولله الحمد اقتباس: كما كنت احمل بعض اصدارات *الدولة الاسلامية* وتفاجئت بتهجمها من خلال احد *الاستشهاديين* والدي يقول بان الدولة هي وحدها التي تقاوم في العراق وادعى بعمالة الجيش الاسلامي في تكوين الصحوات ..... هذا المجاهد رحمه الله من اهل الكويت ودخل من الشام إلى العراق في ولاية الموصل , ومعلوماته عن الجيش الإسلامي استقاها من اخوانه في الموصل , وهى معلومات بها افتراء على المجاهدين في العراق في الجيش الإسلامي , فإذا كان هناك قلة قليلة من الجيش الإسلامي مثل ( أبو العبد ) كونوا الصحوات ( تم فصله من الجيش ) فهناك ناظم الجبوري والعشرات غيره من الدولة فعلوا الامر نفسه ( بالتأكيد هؤلاء تم فصلهم من الدولة ) اقتباس: وان السبب في خروج جيش المجاهدين من جبهة الاصلاح والتغيير هو عدم وضوح المنهج الخ من الادعاءات اقتباس: كما تدعي انها الدولة لم تصب الابرياء هاكم بعض الصور للابرياء العراق أرض مفتوحة ولاشك أن الكثير من العمليات التخريبية ليست من تنفيذ المجاهدين إلا العمليات التي نسبوها لانفسهم , والذين اندسوا في صفوف المجاهدين وقاموا بجرائم لم يكونوا قلة , فهناك سعودي رافضي القي القبض عله في العراق وكشفت حقيقته , كما أنه كشف أخيرا من أبلغ عن الشيخ الزرقاوي وهو أحد المندسين من احدى الدول العربية المجاورة ولهذا فالشيخ البغدادي دعى أكثر من مرة لململة الخلافات بين المجاهدين ولا أحسب أن الشيخ يدعو لذلك مع عملاء وخونة كما يزعم أشباح المنتديات وعلينا أن نفرق بين الاقتتال والفتنة التي حدثت بين المجاهدين خصوصا في الجيش والدولة فمن وجهة نظري أن هذه الفتنة جعلت كل جماعة منهم تكيل الاتهامات للاخرى وأغلب هذه الاتهامات لم تكن صحيحة وإن كان احقاقا للحق اعلان الدولة تسبب في قيام بعض صغار الجنود في الدولة وأظن بدون علم قادتها في منع بعض المجاهدين في الفصائل الاخرى من الجهاد وهذا حدث للأسف وتسبب في تفاقم الامور بعدها ومعارك أبي غريب مع الكتائب وغيرها من المعارك وإن كان للعقلاء في المجاهدين دور كبير في اخماد هذه الفتن ورحم الله الشيخ محارب الجبوري أحد قادة الدولة الإسلامية اقتباس: لكن اظن ان الدولة من خلال الصور تفعل اشياء صراحة تغلو في التترس بالمسلمين اعلم ان الجملة قد تثير الردود لكن نريد من الان فصاعدا ان نعلم الصادق من الكادب الكفار والمخابرات الغربية والموساد لهم وجود في العراق , فليس من الامانة اتهام المجاهدين بما لم يتبنوه من عمليات , كما ان لاعلام الصفوي والصليبي يسعى لتشوية صورة المجاهدين في العراق اقتباس: فتشابكت الافكار و لم اعد افهم شيئا كيف لاخواننا المجاهدين في العراق والدين ندعو لهم بالنصر والتمكين ولكافة المجاهدين في بقاع ارض الاسلام الطاهرة وكيف لهم ان نسوا ضرب المحتل الغاشم وتحولوا الى بعضهم البعض صراحة نسال الله ان يرينا الحق حقا ويرزقنا اتباعه ويرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه ولهدا فان تراجع المقاومة في العراق من اسبابها الرئيسية ان المجاهدين قد صرفوا اوجههم عن المحتل وادنابه وشغلوا انفسهم بانفسهم حتى استباح الجيش العراقي والشرطة كافة اراضي العراق ونصب عليها سيطرته الشبه المطلقة الشيخ البغدادي رحمه الله وقادة المجاهدين تيقنوا مما تقول وكان هناك مساعي لرص الصف والعودة إلى ما كانوا عليه اقتباس: ولهدا ندعو اخواننا في الجيش الاسلامي ان يبينوا لنا مع السائر على الحق ومن المجاهد الحق ويقولون لنا لمادا كل هدا التهجم على الجيش الاسلامي وحماس العراق احقا ساهمتا في تكوين الصحوات لمحاربة الدولة كما يقولون ان الجيش الاسلامي له مقاعد في البرلمان و اشياء كهده وكدلك لها صلة بالحزب الاسلامي المرتد ويتحدثون عن تمويل الجيش الاسلامي وان بعض المسؤولين دهبوا الى القاهرة .............والكثير من الامور نرجو الرد والتبيين لمادا كل هدا التهجم وعدرا ان قلت شيئا قد يضر بالجهاد لكن نريد من الان ان نعرف الصادق من الكادب ولا تدهبوا بافكاركم بعيدا فانا لا اقصد ايداء احد من المجاهدين ومواقفي كلها تدافع عن المجاهدين في هدا المنتدى لنشر البينة و رفعا لمعنوياتهم الشريفة هذه الموضوعات ستفيدك أخي وستجيبك عن كل شئ http://alboraq.info/showthread.php?t=54974 http://alboraq.info/showthread.php?t=132609 http://alboraq.info/showthread.php?t=153846 http://alboraq.info/showthread.php?t=56064 http://alboraq.info/showthread.php?t=33436 http://alboraq.info/showthread.php?t=153873 http://alboraq.info/showthread.php?t=87015 http://alboraq.info/showthread.php?t=161462 http://alboraq.info/showthread.php?t=160847 http://alboraq.info/showthread.php?t=128268 http://alboraq.info/showthread.php?t=125160 http://alboraq.info/showthread.php?t=130982 http://alboraq.info/showthread.php?t=145327 http://alboraq.info/showthread.php?t=38391 http://alboraq.info/showthread.php?t=65234 http://alboraq.info/showthread.php?t=148979 http://alboraq.info/showthread.php?t=121579 http://alboraq.info/showthread.php?t=146995 http://alboraq.info/showthread.php?t=144854 http://alboraq.info/showthread.php?t=150653 http://alboraq.info/showthread.php?t=159377 وهناك الكثير الكثير زلكن أفضل أن تبدأ بهذه المجموعة , وأعلم أن هناك شهادات من جماعات جهادية كبرى تشهد بالخير للمجاهدين في الجيش الإسلامي والمجلس أعلم أنها موضوعات كثيرة ولكن ما دمت تبحث فعليك القراءة والاستماع
لله ثم للتاريخ - موقف الجيش الإسلامي في العراق من الصحوات بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم أما بعد .. أردت من هذا المقال أن أوضح موقف الجيش الإسلامي في العراق من الصحوات , ولكن لابد من هذه المقدمة الجماعات الجهادية في العراق ليسوا ملائكة وكل ابن ادم خطاء , والخطأ وارد على الجميع والانضمام للصحوات شمل أفراد من غالب الجماعات الجهادية فلا يوجد جماعة عصمت من هذه الفتنة , وبعد اشتعال ظاهرة الصحوات كالنار في ارض العراق تحت حجة محاربة القاعدة , ما لبس الأمر أن تحول ليشمل الجماعات الجهادية الأخرى حيث منعت تلك الجماعات من استهداف المحتل الصليبي , وكان ظن الصحوات خصوصا التي في أحياء سنية على أطراف أحياء شيعية في بغداد أن هذه الوسيلة الوحيدة التي ستمنع المليشيات السوداء من التمدد في أحياء أهل السنة وتهجير أفرادها , وبالتالي انخرط الكثير من أهل السنة في الصحوات أو مجالس الإسناد العشائرية وغيرها من الأسماء .. ويمكن إيجاز دوافع إنشاء هذه الصحوات إلى ما أورده الأخ عبدالله الرواشدي في مقاله الهام الصحوات كوؤس فارغة : "حتى يكون الحكم منصفا لا بد من معرفة الدوافع والأسباب وراء اية مسألةيراد بيان حكمها فالحكم على الشيء فرع عن تصوره ، وإنما الأعمال بالنياتكما يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ويمكن لنا أن نوجز الدوافع وراءالصحوات بالاتي دوافع الاحتلال : من خلالها يتم له تنفيذ سياسة الضد النوعي التي اقترحتها مؤسسة راند ، وايجاد قوى سنية تكون مقابل قوى المقاومة مع ابقائها هشةوتحت السيطرة ، ليكون لها دور في المستقبل عند التفاوض او اعطاء الاستحقاقات . دوافع الحكومة: إذ سعدت بتشكيل أفواج الصحوات ( وهي من أطلق عليها هذاالاسم ) وارادت لها أن تكون مقيدة في المناطق السنية البحتة، محققة بذلك أهدافا عدة ؛ منها ضرب الجماعات المسلحة (بدعوى تنظيم القاعدة) ومؤكدة عدم وجود مقاومة وانما هو الارهاب فقط ، ومنها تأمين الطرق المؤدية للمنافذ الحدودية ، وايجاد حلفاء لها ملوثين بما تلوثت به ، وقبل هذا وذاك عدها انجازا للحكومة في طريق ما تسمى المصالحة الوطنية. دوافع عشائرية: وهي مقيدة بعشائر أو بوجوه عشائرية لا ترى في المقاومة مكسبا لها ، ولم تستطع أن تأخذ دورا في العراق الجديد لسطوة المقاومة في مدنهم وبين أبناء عشيرتهم ، وكذلك حالت المقاومة بينهم وبين قطع الطريق على الناس والتجار . دوافع القوى السياسية السنية: التي رأت انها لم تحقق اهم الاهداف التي مناجلها هرع الناس لانتخابهم ، وما تزال مدنهم تتعرض لكافة أنواع الاعتداءات وخاصة الميليشيات المدعومة من الأجهزة الحكومية ، فارادت لها قوة مسلحة لا تعترضها قوات الاحتلال ، ولتحقق من ورائها مكاسب في المرحلة القادمة ، ومنها تأمين أنفسهم ومن معهم مع احتمالية الانسحاب المفاجئ او الانسحاب الى قواعد خارج المدن ، وتركهم يواجهون مصيرهم امام المقاومة اوالميليشيات ، كما وجدت فيها سبيلا لعودة ضباط الجيش السابق بعد ان باءت بالفشل اكثر المحولات عن طريق العملية السياسية ويرى بعضهم فيها تدارك خطأ ترك المؤسسات العسكرية يقول الباحث و الكاتب العراقي عبد الوهاب القصاب،وإن أخطر ما فعله العرب السنة، هو تركهم للجيش والشرطة في البداية و الآن يتجرعون كأس السم لتلك السياسة، باعتبار أن الانخراط في هذا السلك سيحمي أولا المقاومة، ثم سيسكت أفواها جائعة. دوافع الاهالي : الذين منذ الاحتلال عملوا على الدفاع عن انفسهم ومدنهم ومؤسساتهم ، ولطالما احرجوا بسبب رفض الاحتلال لهم ان يحملوا السلاح في مناطقهم ، ولطالما كانوا هدفا له بعد صدهم لهجمات جيش المهدي وفرق الموت ، كما في شارع حيفا والفضل والسيدية والاعظمية والصليخ والغزالية والحرية والدورة والمدائن وغيرها . فرأوا في تشكيلها مسوغا لحماية مناطقهم دون قلقمن قوات الاحتلال او الحكومة. دوافع المقاومة : هل للمقاومة دوافع في تشكيل الصحوات ؟ قد يكون الدافع الوحيد المبرر امام بعض فصائل المقاومة التي املت عليها طبيعة الصراع عقيدة قتالية محددة بحرب المدن او حرب العصابات ، ولكن هجوم الميليشيات والاجهزة الحكومية مصحوبة برضى قوات الاحتلال ، نقلتها الى عقيدة قتالية اخرى تستند الى المواجهات والاشتباكات المتواصلة مما سببتلها استنزافا في العدد والعدة ، كما سببت لها احراجا وخرقا امنيا اذ كشفعلى اثرها بعض افرادها ." ويضيف الأستاذ عبدالرحمن " أن موقف المقاومة والقوى المناهضة للاحتلال من الصحوات عموما لا يتعدى احد امرين كما بين الشيخ حارث الضاري في لقاء مع مجلة البيان العدد 244 ، إذ قسمها إلى نوعين الاول : صحوات رأت ما اصاب هذه المناطق من عسف وجور من الحكومة وغيرها ،هؤلاء انتفضوا للدفاع عن انفسهم من غير ان يستعينوا بالاحتلال فهؤلاء معذورون لانهم في موقف الدافع للصائل ودفع الصائل في الشرع جائز مهما كانهذا لاصائل مسلما او غير مسلم . اما النوع الثاني : وهي الصحوة التي يطبل لها الاحتلال وعملاؤه فهذه غفوات وليست صحوات وبخاصة ممن رضيت لنفسها ان تعمل مع الاحتلال . ولا شك ان النوع الاول لم تجد المقاومة حرجا من تبنيه حتى في الصراعات التي حدثت بينها ، كما ان العشائر واجهت الانحرافات والجرائم التي ارتكبتها بعض الجماعات المسلحة ، كما ان هذه الصحوات ارادت ان لا تبقي اثرا للقوات الحكومية الطائفية في مدنها ، بل قد يكون للمقاومة دورا فيها ولو بترشيدها ( ولا نستثني احدا ) من خلال قراءتنا الميدانية . واما النوع الثاني فهو محط الجدال والنقاش ، ولا نشك ان القسم الاكبر منهم والى المحتل والحكومة طمعا في مكاسب شخصية ومنافع ذاتية او فئوية ، وهدفه ليس استهداف تنظيم القاعدة وانما المجاهدين عموما والسلفية خصوصا ، ولو بعد حين ، حيث اصبح الارهاب تهمة جاهزة للسلفيين في الرمادي وغيرها . وقسم لم يوال المحتل ولكنه عقد هدنة معه. وقسم تعاون معه ظاهرا ويقاومه سرا ، وقليل ما هم . واخيرا فان الصحوات كؤوس فارغة وسكاكين حادة ، ومناط الحكم عليها تبعا لما فيها او الذراع التي تحملها . فاكثرها ملئت خمرا واخذت تحز رقاب مشاريع الجهاد دون تمييز بين من احسن او من اساء . فهذه لا بد لها ان تحطم وان تكسر فكفى الامة ثمالة وذبحا . ومنها ما علينا ان نملؤها ماء ولبنا ولنمسك بها لنحز رؤوسا اينعت بالكفروالردة والخيانة ولنقطع ايادي انغمزت بدماء المسلمين ، وبذلك نعبد الطريق للمشروع الجهادي الرباني ولنقطع الطريق على الادعياء واللقطاء والغلاة" . انتهى كلام الأستاذ عبد الرحمن الرواشدي ,, وبعد بيان جيش المجاهدين الأخير , والذي أكد فيه الأحباب في جيش المجاهدين أن الجيش الإسلامي لم يتخذ موقف شرعي من الصحوات ولم يصدر بيان بحقهم , رأيت وأنا المراقب للعراق وفصائله المباركة طوال سنوات أن في هذا تجني على الجيش الإسلامي من شقيقهم جيش المجاهدين , وهم بالمناسبة أكثر من أشقاء ... كان الجيش الإسلامي من الفصائل الجهادية التي أعلنت موقفا واضحا وصريحا من الصحوات وذلك عن طريق الهيئة الشرعية المركزية في الجيش الإسلامي في العراق وعن طريق الشيخ منقذ جبر في خطبة شرعية هي "مواقف جهادية من العراق " , حيث قال الشيخ منقذ جبر عضو هيئة الإفتاء المركزي في الجيش في عام 2007 ما نصه ونشر في مجلة الفرسان الجهادية التابعة للجيش الإسلامي " فاما المثل الاول فيقع على ما يسمى اليوم ( مجالس الصحوة ) او (مجالس الانقاذ ) وهما اسمان لا يدلان على واقع الحال باي شكل من الاشكال فان الذي يريد الانقاذ والصحوة من الغفلة لايمكن ان يجد مقصوده بمولاة الكافرين والدخول في مشروعهم وان يحول الناس الذين هم من خيرة اهل البلد ومن خيرة عشائره الى ادوات بيد عباد الصليب وعبيدهم وخدمهم . وقد نسي هؤلاء ان الكفار الذين استباحوا الدين والارض والعرض وكل المحرمات لن يرضوا منهم بغير اتباع ملتهم وكفرهم والدخول حقيقيا في مشروعهم كما قال سبحانه وتعالى {وَلَن تَرْضَى عَنكَ الْيَهُودُ وَلاَ النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ قُلْ إِنَّ هُدَى اللّهِ هُوَ الْهُدَى وَلَئِنِ اتَّبَعْتَ أَهْوَاءهُم بَعْدَ الَّذِي جَاءكَ مِنَ الْعِلْمِ مَا لَكَ مِنَ اللّهِ مِن وَلِيٍّ وَلاَ نَصِيرٍ }البقرة120 فهم وان اعطوهم بعض ما يريدون واعانوهم في دفع شيء من الظلم الذي وقع عليهم من بعض حملة السلاح . فان هذا ليس الا اول الطريق وبداية دخولهم في مشروع هؤلاء . وقد يظن المساكين ان المالكي وزبانيته قد تفضلوا وتكرموا عليهم ببعض الاموال التي لا تساوي فتات ما سرقوا ونهبوا من اموال البلد . وبعض قطع السلاح التي يعلم الروافض انها لن تطولهم في يوم من الايام فان بينهم وبينها الصحاري القاحلة وقد شغل هؤلاء المساكين بانفسهم وقتل بعضهم بعضا. و الا لماذا يغدق المالكي بالاموال والسلاح على اهل الانبار في حين انه يشتاط غضبا ورفضا واستنكارا على مشاريع مماثلة لتسليح العشائر المتاخمة لمناطق الروافض في جنوب بغداد وغربها ويصفون هذه العشائر بالارهاب وتلك بالانقاذ والصحوة ....؟ ؟؟ . واننا هنا نوجه النصح لهذه الاسماء الباطلة ان تتقي الله في دينها واهلها وارضها وان تعلم ان الملك بيد الله يهبه لمن يشاء وليس في ايدي المملوكين الذين جلبوا للبلد ما جلبوا ولا في ايدي المحتلين الذين قطعوا الاف الاميال لنهب خيرات البلد وتدميره لا لانقاذكم وتنبيهكم من رقدكم وغفلتكم {وَإِذَا رَأَيْتَهُمْ تُعْجِبُكَ أَجْسَامُهُمْ وَإِن يَقُولُوا تَسْمَعْ لِقَوْلِهِمْ كَأَنَّهُمْ خُشُبٌ مُّسَنَّدَةٌ يَحْسَبُونَ كُلَّ صَيْحَةٍ عَلَيْهِمْ هُمُ الْعَدُوُّ فَاحْذَرْهُمْ قَاتَلَهُمُ اللَّهُ أَنَّى يُؤْفَكُونَ }المنافقون4 ان الكل يعلم ان هذه العشائر قد نالها من الاذى والقتل والتدمير ما نالها فهي ساحة للحرب الطاحنة منذ اربع سنوات استخدم فيها العدو افتك ما يملك من الاسلحة التقليدية واسلحة الدمار الشامل كما حصل في الفلوجة وغيرها حتى استخدم العدو (( الفسفور الابيض )) وزادت مصيبة اهل السنة بتكالب الروافض مع المحتلين عليهم ليزداد البلاء اضعافا مضاعفة حيث تفنن هؤلاء المجرمون في اساليب القتل والتعذيب والتشريد وانتهاك كل المحرمات . فلم تبقَ جريمة اقترفها المحتلون بحق اهل السنة الا وسارع لمثلها الصفويون وزادوا عليها وكانهم في سباق على اجتثاث ملة الاسلام من هذا البلد . فلم تبقَ حرمة لاهل السنة من مسجد او مصحف او عرض او مدينة او قرية الا وتقاسمها هؤلاء وتسابقوا عليها حتى ظهر الامر وشاع الخبر واشتهرت لكلا الفريقين من الجرائم ما يميزه . فسجن ابي غريب للمحتلين والجادرية والداخلية والحلة والنسور وديالى للروافض . وجريمة عبير الجنابي للمحتلين وصابرين واخواتها للصفويين . ومساجد الفلوجة للمحتلين ومساجد البصرة وبغداد وغيرها للصفويين وهكذا امسى السباق المحموم بين الفريقين وكان الذي يفتح المزاد الامريكان ويمضي بعدهم هؤلاء فالاول اعطى الرخصة بلسان حاله وليس مقاله فحسب . واما شباب اهل السنة فهم الاخرون تقاسمهم الفريقان فسجن بوكا وسوسة ومطار بغداد للامريكان وسجون وميليشيات جيش الدجال وفيلق غدر تسرح وتمرح برعاية الفريقين لتفعل ما تريد وتشتهي . ومع كل هذا الاذى العظيم والبلاء المبين لم يزل اهل السنة ماضين في طريق الجهاد والاستشهاد ولم يظهروا خيانة او غدرا بالمجاهدين او تراجعا في احتظانهم واعانتهم وتسديدهم . وهم في كل ذلك يراهنون على قضية واحدة :- ان يسلك المجاهدون سبل التمكين الشرعية حتى يمكنهم الله سبحانه وتعالى في الارض وتكون لهم القوة والغلبة والقرار السياسي والعسكري والاقتصادي وعندها يكون المجاهدون قد بلغوا الهدف المنشود عندها سيقول اهل السنة ابدلنا الله خيرا مما اخذ منا فبدل حكم البعثيين العلمانيين سيحكم الان اهل المساجد والقرآن والتوحيد . وسيكون كتاب الله هو الحاكم والشريعة هي القاضية بين الناس وحينها سنامن على دمائنا وديارنا واموالنا وديننا ووجودنا في هذا البلد . فلن يظلمنا احد ولن يهيننا او يذلنا احد فهاهم المجاهدون درعنا الواقي من كل ذلك فلن يجد احد من الاعداء علينا سبيلا ليس ذاك فحسب بل اننا سنحمل مع الاجيال نصرا معنويا سيسطره التاريخ باحرف من نور مفاده ان العراق تعرض لاحتلال صليبي في هذا الوقت فانقسم اهل البلد الى قسمين الاول هم الاحزاب الكردية والشيعية الذين دخلوا وباقصى سرعة في مشروع هؤلاء واصحبوا ادوات لهم في تحقيق اغراضهم. فاعاد التاريخ نفسه وظهر ابن العلقمي من جديد . فازداد الشيعة عارا بعد عار وخزيا بعد خزي واما اهل السنة فقد اعادوا الامجاد والشرف فهم الذين وقفوا بوجه الاعداء بالامس القريب وطردوا الانكليز في ثورتهم المشهورة بثورة العشرين . واليوم لم يطرد الامريكان ويمرغ انوفهم في التراب ويحطم مشروعهم ويبدد احلامهم الا اهل السنة فعاد المجد الى اهله والفضل الى اصله . كل ما ذكرنا كان يدور في خلد اهل السنة على العموم ولم يكونوا يتصورون انهم يقدمون هذه التضحيات مجانا . ولم يقولوا طال علينا الامد بل كانوا يصبرون ويصابرون. لكن الذي خلط كل هذه الاوراق وقلبها راسا على عقب وقلب الطاولة كما يقولون وغير كل الحسابات ." ويضيف الشيخ منقذ جبر أحد علماء الجيش الإسلامي في نفس الرسالة " النداء الاول :- الى العشائر العربية الاصيلة ونذكرهم هنا قول الله عز وجل {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ}المائدة51 {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَتَّخِذُوا عَدُوِّي وَعَدُوَّكُمْ أَوْلِيَاء تُلْقُونَ إِلَيْهِم بِالْمَوَدَّةِ وَقَدْ كَفَرُوا بِمَا جَاءكُم مِّنَ الْحَقِّ يُخْرِجُونَ الرَّسُولَ وَإِيَّاكُمْ أَن تُؤْمِنُوا بِاللَّهِ رَبِّكُمْ إِن كُنتُمْ خَرَجْتُمْ جِهَاداً فِي سَبِيلِي وَابْتِغَاء مَرْضَاتِي تُسِرُّونَ إِلَيْهِم بِالْمَوَدَّةِ وَأَنَا أَعْلَمُ بِمَا أَخْفَيْتُمْ وَمَا أَعْلَنتُمْ وَمَن يَفْعَلْهُ مِنكُمْ فَقَدْ ضَلَّ سَوَاء السَّبِيلِ}الممتحنة1 فبين ربنا هنا وحذر اشد التحذير من اهل النفاق والزيغ الذين سارعوا في مولاة الكفار ومظاهرتهم والاستعانة بهم على المسلمين. وبين ان هؤلاء المنافقين تذرعوا بمولاة الكفار والمسارعة فيهم بذريعة واهية باطلة. وهي الخوف من الدوائر وخشية ذهاب الانفس والاموال . وكأن هؤلاء الكفار هم السبيل الوحيد لحفظ النفس والملك وان ترك سبيلهم سيعرض الناس الى الدمار والهلاك والوقوع فريسة للمفترسين. فبين سبحانه بطلان هذه الحجة وحكم بتماثل الفريقين في الحكم فقال ((ومن يتولهم منكم فانه منهم)) وبين ان الكفار لايقبلون ابدا بغير ولاية بعضهم البعض ((بعضهم اولياء بعض)) فمهما قدمت لهم من الخدمة والتنازل عن دينك وثوابتك وما تملك فلن تحصل منهم الا بمقدار ما ياخذون منك فدين هؤلاء انفسهم واموالهم ومصالحهم حتى قال قائلهم (( ليس لدينا عدو دائم ولا صديق دائم بل هناك مصالح دائمة)). ثم نبهت الاية على معنى اخر بديع في هذا السياق وهو الغيب المستور الذي لا يعلمه احد الا الله هذا الغيب الذي يحمل في طياته خسارة الكافرين وظهور امر المؤمنين واتيانهم الفتح من مولاهم وخالقهم . او امرا اخر لا يعلمه الا هو سبحانه . وذكر هذا الامر في سياق النكرة ليبقى مجهولا لا يعلمه غير خالقه وسبق كل ذلك قوله (( فعسى )) التي قال فيها ابن عباس كل عسى في كتاب الله لابد ان تقع ويراد بها التوكيد او كما قال رضي الله عنه في قوله تعالى {فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِم مَّرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَن تُصِيبَنَا دَآئِرَةٌ فَعَسَى اللّهُ أَن يَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِّنْ عِندِهِ فَيُصْبِحُواْ عَلَى مَا أَسَرُّواْ فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ}المائدة52 فنحن هنا نذكر هذه العشائر بهذا الوعيد العظيم في الاخرة والذي سيسبقه ولا ريب الخزي في الحياة الدنيا فهم بذلك خسروا الدنيا والاخرة وذلك هو الخسران المبين . ان دخولهم في طريق الكفار المحتلين ومشروعهم وتحقيقهم لاهدافهم واغراضهم مقابل ثمن بخس ومصلحة متوهمة سيقطفون منه الشوك لا الورد . والخزي والندامة لا الرفعة والسمو كما املهم ووعدهم هؤلاء المجرمون. ان اول من ينقلب عليهم هؤلاء الذين عقدوا معهم صفقتهم الخاسرة وسيكونوا اول من يفضحهم ويكشف خباياهم بل ويتجنى عليهم كما فعل الامريكان انفسهم في فيتنام عندما خرجوا منها والقوا مئات الاسماء من طائراتهم وفيها ادق التفاصيل عن كل من تعاون معهم او دلهم على احد او كان اداة لهم في يوم من الايام ولقد راى الناس في تلك الايام كيف كان عملاء الامريكان وجواسيسهم يتدافعون فيما بينهم ليخرجوا معهم لانهم لم يبقى لهم في بلدهم دار ولا قرار . ولكن الامريكان كما هو متوقع ومعلوم لم يسمحوا لاحد من عبيدهم بالذهاب معهم والخروج من البلد الذي احرقوا فيه الاخضر واليابس . ان امريكان الامس هم ذاتهم الذين تتعاملون معهم اليوم وتظنون انهم قدموا لكم طوق النجاة من ظلم القاعدة وافسادهم في الارض . ولكن عليكم ان تعلموا انهم يريدون منكم ان تقاتلوا عنهم بالنيابة ثم يقطفوا هم ثمار قتالكم وما قدمتم ليقولوا بعدها قد بسطنا الامن وحققنا الهدف في مكان كذا وكذا وانتم في كل ذلك لستم الا اداة ولعبة في ايديهم وفقرة في مشروعهم . وكذلك نذكر هذه العشائر بخزي الحياة الدنيا الذي سيلحقهم والعار الذي سيرافقهم فالاجيال لن ترحم احدا او تعتذر له بل سيكونون مثل السوء على انفسهم وعلى عشائرهم . كما سطر التاريخ اخبارهؤلاء في تعاملهم مع الاحتلال الانكليزي لهذا البلد . حتى اصبحت الاجيال من بعدهم تصنف الناس فلان فعل كذا وكذا مع الانكليز وفلان كان من الثوار الذين ضربوا الاستعمار وشاركوا في طرده . فصاحب هؤلاء الخزي والذل جيلا بعد جيل وصاحب اؤلئك العز والرفعة جيلا بعد جيل . ثم اننا بعد كل هذا نذكر هذه العشائر بالله ونحذرهم سخطه وعقابه وعظيم بطشه فيمن خالف امره وضيع حقوقه وحدوده واننا والله احرص الناس عليهم وعلى صلاح دينهم ودنياهم . وانا لنعلم ان اهل الجهاد والرباط هم ابناء هذه العشائر الكريمة الطيبة وقد ضربوا اروع الامثلة في جهادهم وثباتهم وزادوا من رصيد اهلهم خيرا بعد خير وعزا بعد عز . كما انا نذكرهم بعظيم موعود الله وحسن عاقبة من اتقاه واتبع امره وصبرة وصابر في دينه وان هذا الدين فيه خير الدنيا والاخرة وفيه العزة في الدارين {مَنْ عَمِلَ صَالِحاً مِّن ذَكَرٍ أَوْ أُنثَى وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَلَنُحْيِيَنَّهُ حَيَاةً طَيِّبَةً وَلَنَجْزِيَنَّهُمْ أَجْرَهُم بِأَحْسَنِ مَا كَانُواْ يَعْمَلُونَ }النحل97. وقوله { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ }المنافقون8 ونذكر ان كل ما اصابهم ويصيبهم من القتل والدمار والظلم والعدوان فهو محفوظ لهم في ميزان الله الذي يزن حبة الخردل فما فوقها ان هم صبروا واحتسبوا ذلك عند الله {وَنَضَعُ الْمَوَازِينَ الْقِسْطَ لِيَوْمِ الْقِيَامَةِ فَلَا تُظْلَمُ نَفْسٌ شَيْئاً وَإِن كَانَ مِثْقَالَ حَبَّةٍ مِّنْ خَرْدَلٍ أَتَيْنَا بِهَا وَكَفَى بِنَا حَاسِبِينَ }الأنبياء47وقوله صلى الله عليه وسلم (( ما يصيب المؤمن من وصب ولا نصب ولا سقم ولاحزن ولااذى الا كفر الله عنه من سيئاته )) ولا نشك ان الله سبحانه سيبدلهم خير مما اخذ منهم وسيعقبهم بعد العسر يسر وبعد الشدة فرجا ومخرجا. {فَإِنَّ مَعَ الْعُسْرِ يُسْراً }الشرح5 وان الواجب عليهم تقوى الله وطاعته والتزام اوامره والالتفاف مع ابنائهم المجاهدين لتحقيق اهداف الجهاد وغاياته التي شرع من اجلها { لِلَّهِ الْأَمْرُ مِن قَبْلُ وَمِن بَعْدُ وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ ، بِنَصْرِ اللَّهِ يَنصُرُ مَن يَشَاءُ وَهُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ }الروم 4 - 5 ." انتهى كلامه حفظه الله فهذه الرسالة كان في عام ال2007 ولعلها توضح بجلاء موقف الجيش الإسلامي من الصحوات وتذكر العشائر بما قد يلحق بها من عاروخزي في الدنيا والاخرة جراء معاونتهم للاحتلال وخذلان المجاهدين . وقال أمير الجيش الإسلامي في العراق في رسالته "إنها البشارات : السنن الكونية تمهد للنصر المبين" ما نصه "أيها المجاهدون: إن أمامنا فرصة تاريخية لابد من استثمارها بعد أن أصاب أمريكا ما أصابها وخاصة بعد فشل مشاريعها كمشروع الصحوة وغيره والاختلاف بين المناوئين والأعداء، والتنازع الشديد بين أقطاب الائتلاف الحاكم وتفتته سياسياً وتعدد المشاريع داخله، وظهور قوى شيعية ترفض التبعية المطلقة لإيران ومنها قوى عشائرية لها وجود وتأثير. وانعدام الثقة بالأطراف السياسية التي اتخذها الناس بديلا عن العمل المسلح، والخلاف الحاد بين الأكراد وحكومة المالكي حول عدة قضايا " وفي بيان اخر يقول " وإن من المؤسف جدا أن يشترك بهذه العمليات من كانوا يهرطقون بحماية أهل السنة ومناطقهم ممن يسمون أنفسهم بالصحوات، ولكن البلية كل البلية تحصل بالقرب من أعداء الله ورسوله الأمريكان وأعوانهم، حيث تنقلب عقائد الناس وأخلاقهم وموازينهم، وتصبح المصالح الشخصية هي المعبود الذي يطاع فلا يعصى، وما يحصل في الضلوعية وغيرها هو اعتقال حماة الديار والذين قدموا الغالي والنفيس لرد الشر عن الناس وتهيئة الأمن والحياة الكريمة لهم، ولكن كما قال تعالى: (هَلْ جَزَاءُ الْأِحْسَانِ إِلَّا الْأِحْسَانُ) " انتهى كلامه .. أما رئيس الهيئة الشرعية في الجيش الإسلامي ويعرفه جيدا أسود جيش المجاهدين وعلماء جيش المجاهدين فيقول حفظه الله في بيان من وراء جدر " فقد ابْتُلِيَ أهلُ العراق بهجوم الكافر البعيد، وغدر الجار القريب، " وَنَبْلُوكُمْ بِالشَّرِّ وَالْخَيْرِ فِتْنَةً " ، والفتن تكشف عن معادن الناس وحقائقهم، وتبين بواطنهم مع ظواهرهم، " حَتَّى يَمِيزَ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ " ، فكان أن هبَّ من أراد الله له الكرامة، والمنازل الحسنة في دار المقامة، ولسان حالهم يقول " رَبَّنَا أَفْرِغْ عَلَيْنَا صَبْرًا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ " ، فوقع ما لم يكن بالحسبان، وما أقض مضاجع الأمريكان، هذه الثلة الصغيرة العدد، القليلة المدد، تقارع الإمبراطورية الأمريكية فتوقع بها الخسائر، وتحيلها إلى قزم حائر، لا يدري الناس كيف تقارع هذه الثلة القليلة أمريكا، بل قد لا تدري هذه الثلة نفسها كيف تفعل ذلك، إلا أن الله تعالى أمرها بجهاد العدو، ووعدها بالنصر والتمكين، ومن تأمل هذا المشهد حق التأمل أدرك معنى قوله تعالى " وَمَا النَّصْرُ إِلَّا مِنْ عِنْدِ اللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ ". لما أدرك الأمريكان أن المواجهة المباشرة مع هذه الثلة القليلة لن تجدي نفعا، ولن تؤدي غرضا، لجؤا إلى مقاتلتهم بالواسطة، فاتفقوا مع عدو قديم جديد، خبيث بليد، منافق رعديد، هذا العدو هو الصفويون الذين أتو مع المحتلين ومن خارج الحدود وتمالأ معهم إخوانهم من المليشيات المجرمة وكل حقود من تياراتهم الصدرية والبدرية مدعوما بالمرجعيات السيستانية التي تتبعها قادة الحكم والسياسة ، الحاقدون على المسلمين منذ البداية، والساعون في ضربهم إلى أبعد غاية، الذين يسمون أهل السنة ناصبة ، ودعوا من على منابرهم بقتلهم قاطبة، فساموهم سوء العذاب ، ومثلوا بجثثهم شيبا وشباب ، فأصبح حال أهل السنة كما قال تعالى " إِذْ جَاءُوكُمْ مِنْ فَوْقِكُمْ وَمِنْ أَسْفَلَ مِنْكُمْ وَإِذْ زَاغَتِ الْأَبْصَارُ وَبَلَغَتِ الْقُلُوبُ الْحَنَاجِرَ وَتَظُنُّونَ بِاللَّهِ الظُّنُونَا * هُنَالِكَ ابْتُلِيَ الْمُؤْمِنُونَ وَزُلْزِلُوا زِلْزَالًا شَدِيدًا " ولكن الله تعالى وقف للمسلمين بتأييده ولطفه، وأنزل رحمته وفضله، فتصدى لهم جند الله من أهل السنة في كل الفصائل ، وتنادوا على قمع المرتد ورد الصائل ، مدافعين عن بني دينهم وجلدتهم أجمعين ، فردوا المعتدين على أعقابهم خائبين ، وفرق الله جمعهم وأضعف شأنهم، وخالف بين قلوبهم حتى جعل بأسهم بينهم، فهم كما وصف أسلافهم " تَحْسَبُهُمْ جَمِيعًا وَقُلُوبُهُمْ شَتَّى ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لَا يَعْقِلُونَ".ثم عاد جند الله المجاهدون يضربون المحتل بأشد ما يكون بعد أن حقق العدو المحتل ما رام ، من تقليل الخسائر في صفوفه حينا من الأيام ،كان يظنها ستدوم ردحا من الزمان. ثم جاء المشهد الثالث، فرأت أمريكا أن تستخدم أناسا من بني جلدتنا، يتكلمون لغتنا، قررت أن تستخدمهم لتستتر بهم عن المواجهة المباشرة " لَا يُقَاتِلُونَكُمْ جَمِيعًا إِلَّا فِي قُرًى مُحَصَّنَةٍ أَوْ مِنْ وَرَاءِ جُدُرٍ " ، هؤلاء هم الصحوات، ولأننا أمة أوجب الله تعالى عليها العدل حتى مع الأعداء " وَلَا يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآَنُ قَوْمٍ عَلَى أَلَّا تَعْدِلُوا اعْدِلُوا هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى"، فإننا نقول: إن أمريكا على كثرة اختراعاتها لم تكن هي صاحب اختراع الصحوات الوحيد، بل وبما أشاره عليها شياطين العملاء وبسبب ذنوبنا، واختلافنا، بل وتقاتلنا فيما بيننا، " قُلْ هُوَ مِنْ عِنْدِ أَنْفُسِكُمْ " ، فصدق فينا قول الصادق المصدوق فيما يرويه عن ربه تعالى " وَإِنِّي أَعْطَيْتُكَ لِأُمَّتِكَ أَنْ لَا أُهْلِكَهُمْ بِسَنَةٍ بعَامَّةٍ وَأَنْ لَا أُسَلِّطَ عَلَيْهِمْ عَدُوًّا مِنْ سِوَى أَنْفُسِهِمْ يَسْتَبِيحُ بَيْضَتَهُمْ وَلَوْ اجْتَمَعَ عَلَيْهِمْ مَنْ بِأَقْطَارِهَا حَتَّى يَكُونَ بَعْضُهُمْ يُهْلِكُ بَعْضًا وَيَسْبِي بَعْضُهُمْ بَعْضًا " رواه مسلم . الصحوات هي الجدار الذي يختبئ الأمريكي خلفه ليضرب المجاهدين، وهي الجاسوس الذي يستدل به على أماكن المرابطين، ليضمن الأمريكي بذلك أن يَضرب ولا يُضرب، ويَبطش ولا يُبطش به، فعلى المجاهدين أن يدركوا ذلك ويستعدوا له بتخليص النيات من الشوائب، والتجاوز عن الزلات والمثالب، وعلى من انتسب إلى هذه الصحوات في ساعة غفلة، أو لحظة شهوة، أن ينتبه إلى هذه المهالك، فإن المصيبة في الدين ما بعدها مصيبة، والعمل لمصلحة الأمريكان أكبر كبيرة، كما أن الأمريكان ليس لهم صديق دائم، وسيأتي اليوم الذي يترك فيه الأمريكان هذه البلاد، وإذا ذهبوا فلن يأخذوكم معهم، فماذا ستقولون للناس، وبأي وجه تواجهونهم، وذلك في هذه الدنيا قبل أن تقفوا بين يدي الله تعالى في الآخرة ؟ وكلُّ آتٍ قريب ! كما أنكم تعلمون انا لم نفعل معكم كما فعلنا مع المليشيات الصفوية المجرمة لا عجزا منا و لا تخاذلا بالرغم من الأذى الذي حصل لنا من كثير منكم وهم معروفون وبالرغم من إبطائكم لعجلة الجهاد بتترس الأمريكان بكم لكن لم نرد ان نجر أهلنا ومناطقنا إلى مآسي وويلات يخسر بها الجميع ويحصل الأمريكان والحاقدون كل ما يريدون. فعودوا إلى دينكم وعودوا إلى من انتصر لكم ورفع رأسكم ،فكفى وثوقا بالأمريكان فقد علمتم سنتهم في أعوانهم بل تعلمون انهم الآن بدأوا يتخلون عنكم فتخلوا عنهم رجوعا الى دينكم وحفظا لماء وجوهكم. اللهم اهدي ضالهم وخذ معاندهم أخذ عزيز مقتدر اللهم ألف بين قلوبنا ووحد كلمتنا ورص صفنا وتجاوز عن مسيئنا بعفوك وإحسانك يا عفو يا كريم. اللهم عليك بأمريكا ومن والاها وأعانها اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم وأقتلهم بأيديهم وأيدي المؤمنين المجاهدين يا ذا القوة المتين. ﴿وَلَقَدْ سَبَقَتْ كَلِمَتُنَا لِعِبَادِنَا الْمُرْسَلِينَ* إِنَّهُمْ لَهُمُ الْمَنصُورُونَ* وَإِنَّ جُندَنَا لَهُمُ الْغَالِبُونَ﴾ انتهى بيان الشيخ رئيس الهيئة الشرعية في الجيش الإسلامي . وما يجب أن يعلم أن الصحوات في كثير من المناطق قتلت من المجاهدين واعتقلت منهم وكشفت للمحتلين عن مخازن أسلحة وارتكب أعداء ليست بالقليلة منهم جرائم يندى لها الجبين , بل كان منهم من أرسل أسماء أعضاء في جماعة دولة العراق الإسلامية إلى المحتلين , بل ومنهم من أعان العدو الصليبي في قتال جماعة الدولة الإسلامية , وكان لابد لجماعات المجاهدين من اختراق تلك الصحوات , كما اخترقت هذه الجماعات من قبل القوات الحكومية , بل وزرعت الجواسيس في القواعد الأمريكية وهذا من عبقرية المقاومة العراقية !! أما الناطق باسم جماعة الجيش الإسلامي إبراهيم الشمري فيقول في لقائه بمجلة البيان في عام 2008 " أما الصحوات فليسوا نَسَقاً واحداً لكي يجاب عنهم بجواب واحد إجمالاً، ولكنهم أصناف متعددة يجاب عن كل نوع بما يناسبه ؛ فصنف له اتفاقات قديمة مع قوات الاحتلال فكان يتحين الفرص لإظهار أمره، وصنف لاهث وراء لُعاعة الدنيا حتى لو كان ذلك على حساب دينه، وصنف خرج دفاعاً عن نفسه ومنطقته بعد الاستهداف وعمليات القتل والتدمير البشع التي شُنَّت ضدهم وضد مناطقهم، وصنف آخر رأى أن تلك وظيفة يتكسب منها بعد الكساد الاقتصادي الذي تعرضت له مناطق أهل السنة، وهكذا فالحكم يختلف باختلاف الصنف." انتهى كلامه فالحكم على الصحوات التي تقطع ايدي مجاهدي الجيش الإسلامي وتعتقلهم وترشد عن مخازن أسلحتهم وتقتل المجاهدين عموما تختلف عن الصحوات التي أرادت حماية مناطق من المليشيات والقوات الطائفية وساعدت المجاهدين فشتان شتان بين الاثنين .هذه الصحوات الخبيثة التي قتلت خيرة الشباب , هذه الصحوات المجرمة التي يسمى قائدها الحكيم الصغير بقمر بني هاشم وأنهم جنود وسيوف للمالكي لا حل لها إلا البتر . هذه الصحوات التي انتشر من خلالها المجون والفساد ومحاربة الدين لا حل لها سوى البتر , حال العراق والأنبار بالخصوص يدمي القلب , فلم يقدم الشهداء دمائهم لكي يتسلط رعاع الأعراب على أرض المسلمين , كان لابد أن ينهار هذا المشروع الأمريكي هؤلاء الذين اغتصبوا النساء وقتلوا المعتقلين المحررين من بوكا وابو غريب لا حل لهم إلا البتر . وقد انهار الكثير من أعمدة هذا المشروع الخبيث وجاءته الضربات القاسمة من أمريكا والمحكومة الطائفية ومن قبلهم المجاهدين ومن قبل المجاهدين مواقف علماء العراق , ولعل اخواننا المجاهدين تعلموا عشرات الدروس في تلك المحنة وهذا التمحيص ليميز الله الخبيث من الطيب ,أما أمير جماعة أنصار السنة ( الهيئة الشرعية ) عبد الوهاب بن محمد السلطان في حديثه لوكالة حق فيقول " الصحوات ظاهرة غير شرعية ، ولانقرها ، وأسباب ظهورها متعددة ، منها التصرفات الخاطئة وغير الشرعية لبعض المجاهدين ، أفرادا وقيادات ، سببت ردود أفعال سلبية عند عوام الناس ، ومنأسباب ظهور الصحوات ما تقوم به المليشيات الطائفية من جرائم بحق ابناء أهل السنة ، إضافة الى الدعم المقدم لهذه الصحوات من العدو المحتل ، أما عن العشائر العراقية الأصيلة فهي في صف المجاهدين ، والحكم الشرعي على الصحوات ليس واحدا، فيه تفصيل، ويختلف من مكان الى آخر. هذا ما قرره أهل العلم الشرعي فيهم، ونحن تبع لهم. " انتهى كلامه وعن الفصائل التي تركت الخنادق يجيبكم الشيخ أبو وائل حفظه الله وأنت تعلمون من هو جيدا يقول حفظه الله في رده على بيان جماعة أنصار الإسلام " ان العمليات الجهادية ضد الاحتلال لم تتوقف منذ أن قامت الجبهة ( جبهة الجهاد والإصلاح ) إلى يومنا هذا رغم صعوبة الوضع الميداني كما ان العدو لازال يقتل ويعتقل منا ونقتل منه فكيف بجبهة هادنت الأمريكان وشجع الأمريكان بزعمكم على قيامها تقوم بمقاتلتهم ومجاهدتهم وما رأيكم بالبيانات التي صدرت منا تنكر قيام الصحوات وتحرم قتال القاعدة وتحكم على من قاتلها تحت راية الأمريكان بالمروق من الدين... أم أن هذا كله فبركة؟ إن قلتم نعم, فنقول لكم ان من داوم الفبركة وتعود الخديعة يظن بغيره مثل ما يظن بنفسه, وكل إناء بالذي فيه ينضح ." والشيخ أبا وائل لا يتحدث عن جماعته فقط , وإنما عن جبهة الجهاد والإصلاح التي تضم الجيش الإٍسلامي كما هو ظاهر لكم ويمكن الرجوع إلى موقع جماعة أنصار السنة للاطلاع على بيانات الجماعة . واليوم قد اندحر مشروع الصحوات وهو مشروع أمريكي خبيث ارادوا من خلاله قتل الجهاد والمقاومة , ولكن انظروا إلى النتيجة بعد هذه السنوات العمليات الجهادية في تصاعد , الانبار تلك المحافظة الصابرة قلعة المجاهدين ترتفع فيها معدلات العمليات الجهادية من جديد , نينوى مشتعلة على أعداء الله , ديالى وصلاح الدين لازالوا على العهد , الوقت حان يا اخواننا المجاهدين لرص الصف ونبذ الخلافات , يجب أن تنتهي هذه الخلافات وهذه الاتهامات المتبادلة فأنتم حصن الأمة ورأس حربة الإسلام مع إخوانكم في أفغانستان , فالله الله في العراق وأهل العراق , الله الله في اليتامى والأرامل والمساكين والمتعففين , الله الله في من وضع ثقته فيكم , الله الله في بغداد , الله الله في المعتقلين الأبرياء , هل يرضيكم الوضع الحالي من اعتقالات بكل أريحية للحكومة الصفوية المجرمة , الجماعات الصفوية تزداد شوكتهم يوما بعد يوم , وإذا لم تجتمع الصفوف فليس لنا أن نقول لها إلا كما قال عبدالله الأحمر عند رحيله من غرناطة , وأولى البشريات هي قرب اتحاد جماعتين من المجاهدين سيكون له تأثير ليس بالقليل على بغداد شمالها وجنوبها وقلبها وفي غالب محافظات أهل السنة , والبشرى الثانية التي ذكرها الأخ وثاب الإسلامي هي الاتفاق على توقيع بروتوكول بين المجلس السياسي للمقاومة العراقية وجبهة الجهاد والتغيير وجيش المجاهدين يقضي بعدم تراشق البيانات والاتهامات ! , والبشرى الثالثة هي هزيمة أمريكا واندحارها إلى القواعد ذليلة , والبشرى الرابعة هي محاولات من قبل أمراء جماعة إسلامية للإصلاح مع إخوانهم في جماعة جهادية أخرى كبرى رغم ما حصل من قتل متبادل بينهم وأهوال تشيب لها الرؤوس , وأرجو من الله أن تستمر هذه اللقاءات والجلسات لتقريب وجهات النظر وإزالة اللبس الحاصل بين المجاهدين وفض النزاعات , هذا وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . عبدالله بن المبارك خادم المجاهدين
وعليكم السلام ورحمت الله وبركاته بخصوصك اخي القلم الحر جزاك الله خيرا اما اعلان الدولة فاظن لم يكن لها اي ضرر على المجاهدين بالعكس رايت في الافلام ان عشائر واهالي المناطق يفرحون بقيام الدولة ........كدلك انضمام ضباط الجيش الى الدولة واعلنوا التوبة ........... مع اني لا اناصرها هدا ما شاهدته في احد الاصدارات التابعة للدولة اما ابو عمر البغدادي فلا يخفى عليك انه دعا الجماعات مند مدة للتصالح لكن انت تعرف عزيزي امريكا وتاريخها في اغتيال القادة مثلا / رئيس طالبان الاسبق رحمه الله بيت الله محسود / خاصة ما لعبته الطائرات بدون طيار في افغانستان ولكن لا يقتلون مجاهدا او زعيما حتى يموت مئات الافغان فاللعنة عليهم وعلى اغتيالاتهم للقادة والافغان لكن لمادا ينظم الشباب لسلك الشرطة والجيش حسب ما قلت طلبا للرزق ولكن الم يعلموا انهم سيقتلون او يدبحون وانهم في جهة لا يجب التعاون معها نقطة اخرى الجيش الاسلامي له علاقة بمحاربة القاعدة نعم هدا صحيح فهناك فيديوهات في اليوتيوب من خلال / ابو العبد / وان قالوا عليه بانه موالي للصحوات فانا اكدبهم لانهم يقتلون المجاهدين واهالي السنة /الصحوات/ + لكن لمادا تقاتلت الفصائل العراقية فيما بينها ??
بخصوصك اخي عبد الله بن مبارك وعليكم السلام ورحمت الله ايه والله معاك حق الاستشهادي ***هذا المجاهد رحمه الله من اهل الكويت ودخل من الشام إلى العراق في ولاية الموصل , ومعلوماته عن الجيش الإسلامي استقاها من اخوانه في الموصل , وهى معلومات بها افتراء على المجاهدين في العراق في الجيش الإسلامي , فإذا كان هناك قلة قليلة من الجيش الإسلامي مثل ( أبو العبد ) كونوا الصحوات ( تم فصله من الجيش ) فهناك ناظم الجبوري والعشرات غيره من الدولة فعلوا الامر نفسه ( بالتأكيد هؤلاء تم فصلهم من الدولة ) ** لكن من اين لك بمن تفصل الدولة وبمت تثبته ......... لا يوجد اصدارات او شيئ كهدا على حد علمي كدلك الشان بالنسبة لابو العبد وشكرا لك اخي الكريم على كل هدا المجهود والتوضيحات
عدرا اخواني الكرام وشكرا لكم على المساعدة لانني حديث بهدا المنتدى ومعلوماتي بالساحة العراقية متواضعة كما اني تفاجئت بدلك المنتدى اللعين واولئك من يسمون انفسهم بالمجاهدين والجهاد بريئ منهم براءة الدئب من دم يوسف شكرا لكم واعدروني اخوااني الكرام
اخي الكريم ابو رشاد المنتدى الذي تتحدث عنه هو منتدى الفلوجة وهذا المنتدى لاتستغرب منه لانه منذ شهور خصص ايضا قسما كاملا لفضح الشيخ الضاري وهيئة العلماء وهذا المنتدى ايضا طرد مراسل جيش ابي بكر الصديق بعد خلافهم مع فصيل دولة العراق الاسلامية وهذا المنتدى تهجم على شبكة حنين وطعن في امينها الفارس العربي لما خصص موضوع المناشدة من اجل وحدة الفصائل الجهادية في شبكة حنين هذا المنتدى صدقني مخترق من المخابرات الدولية ولا تصدق ما فيه
ممكن ما قلت عن دلك المنتدى حسب ما يفعلونه لكن ليس هو دلك المنتدى بالضبط وانما ........خليه مستور لعدم عرضه على الملا.وعدرا
