النايل سات يهدد بإغلاق قناة "الناس" المسلم- سني نيوز | 19/6/1431 هـ هدّدت إدارة "النايل سات" المصري، رسميًا قناة "الناس" بالإغلاق، إن لم توقف بثّ برنامج "سهرة خاصة"، الذي يتناول الشبهات التي يلقيها القُمّص زكريا بطرس عن الإسلام. وقد زعم الإنذار أنّ البرنامج يتضمن إساءة إلى النصارى والنصرانية، من خلال الفقرات التي يتكلم فيها المهندس فاضل سليمان والدكتور حسام أبو البخاري. يذكر أن برنامج "سهرة خاصة" يتضمن فقرات متعددة، منها فقرة للردّ على الطعون الموجهة للإسلام من قبل المُنصِّرين أمثال زكريا بطرس، وتفنيد هذه الطعون بالأدلة العلمية والمناقشة الموضوعية الهادئة، مع تقديم دراسات العلماء والمتخصصين في دراسة الكتاب المقدس وعرضها في إطار علمي بعيدًا عن الإثارة والهجوم. والبرنامج من تقديم الشيخ خالد عبد الله، ويستضيف الدكتور حسام أبو البخاري أحد أبرز المتخصصين في دراسة الكتاب المقدس، ومقارنة الأديان، والمهندس فاضل سليمان الذي كان يتناول الشبهات التي يلقيها زكريا بطرس عن الإسلام. ويأتي هذا التهديد بعد توقف بثّ قناة "الرحمة" قبل أيام، على القمر 104 بعدما تَمّ قطع إشارة البثّ عنها، وذلك بعد اعتراض ومطالبة المجلس السمعي والبصري الفرنسي بوقف بثّ القناة بعدما اتهمها بمعاداة السامية. وكان الشيخ محمود حسان، مدير القناة قد أكّد أثناء حواره مع الداعية خالد الجندي في برنامج المجلس على قناة أزهري، أن بداية القضية كانت في 31 أكتوبر 2009 عندما كان الداعية الإسلامي حازم شومان يتحدث في سلسلة لمدة 30 يومًا في شهر رمضان الماضي، وفى إحدى الحلقات عن غزوة خيبر تحدث عن تاريخ اليهود ووقائعهم ضد المسلمين، وذلك وفق كتب التاريخ الموثقة منذ ألف وأربعمائة عام عن هذه الوقائع، ومنها أحداث صبرا وشاتيلا المعروفة للجميع، إلا أنهم يريدون إغلاق القناة بالكامل بمجرد داعية سرد وقائع موثقة مارسها اليهود ضد المسلمين.