الخميس20 من جمادى الثانية1431هـ 3-6-2010م رائد صلاح يكشف تفاصيل محاولة اغتياله مفكرة الإسلام: صرّح رئيس الجناح الشمالي للحركة الإسلامية الشيخ رائد صلاح اليوم الخميس بأن جنديًا من وحدة الكوماندوز البحري "الإسرائيلي" قد حاول اغتياله لكن تشخيصه الخاطئ أسفر اغتيال شخص آخر يشبهه كثيرًا كان ضمن اعضاء القافلة البحرية الدولية "أسطول الحرية" لكسر حصار غزة . وبحسب إذاعة الاحتلال فقد قال الشيخ صلاح: "كل القرائن تؤكد أن الجندي ظن أن هذا الشخص هو الشيخ رائد صلاح ولذلك أطلق عليه الرصاص عن سابق إصرار بهدف أن يقتلني أنا ونال هذا الرجل الشهادة في سبيل الله". وقضت محكمة "إسرائيلية" اليوم إطلاق سراح معتقلين أربعة هم بالإضافة إلى الشيخ صلاح، محمد زيدان رئيس لجنة المتابعة العليا والشيخ حامد دعيبس رئيس الشق الجنوبي للحركة الإسلامية ولوبنا مصاروة، وذلك بشروط أهمها: الاعتقال المنزلي لمدة 10 أيام ومنعهم من السفر إلى الخارج لمدة ستة شهور. التماسات للمحكمة العليا لإطلاق سراح المعتقلين وكان محام يدعى إفيجدور فيلدمان و3 من زملائه، قدموا التماسًا إلى محكمة العدل طالبوا فيه بالإفراج عن جميع المعتقلين والسماح لهم بالإبحار إلى قطاع غزة، معللين ذلك بحقيقة اعتقال ركاب السفن في المياه الدولية خارج المياه الاقليمية "الإسرائيلية". وتقدم مركز عدالة القانوني وعدة منظمات أخرى لحقوق الإنسان بالتماس آخر عاجل إلى محكمة العدل العليا، للمطالبة بإلزام وزير الحرب وشرطة الاحتلال "الإسرائيلية" ومصلحة السجون، بإبلاغ عائلات الأشخاص الذين قتلوا خلال الهجوم على قافلة أسطول الحرية بذلك. ودعت المنظمات سالفة الذكر إلى إحاطة عائلات جرحى الهجوم علما بحالات ذويهم، إضافة إلى السماح للمعتقلين بمقابلة محامين للدفاع عنهم.