بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الواحدة ظهراً من يوم الأربعاء الموافق 19 جمادى الآخر 1431 للهجرة المصادف 2-6-2010 للميلاد . ضمن حملة 7 أيام لرد العدوان وبعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بإطلاق خمسة صواريخ كراند على مقر للشركات الأمنية في مدينة كركوك وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد حتى أن شهود عيان من المنطقة أكدوا أنها كانت ضربة قوية جداً ، وقد ذكرت في وسائل الإعلام ومنها قناة الرافدين ، جاءت هذه العملية ضمن حملة ال 7 أيام للرد على العدوان، ولله الفضل والمنة . وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد (خارج) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 20جمادى الآخر 1431 هـ 3-6-2010 م