بسم الله الرحمن الرحيم أروزجان: المجاهدون حرروا 3 نقاط أمنية الخميس, 03 يونيو 2010 05:38 قاري/ يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما مسلحا في وقت واحد على ثلاث نقاط أمنية في ترينكوت مركز ولاية أروزجان، مما أسفر عن تحرير النقاط وإلحاق خسائر فادحة بالعدو. يضيف النبأ: تم الهجوم المسلح في الساعة الثالثة من مساء أمس (2010-06-02) على نقاط أمنية للشرطة قرب قريتي سخره وسيني بمركز هذه الولاية، مما أدى تحرير ثلاث نقاط أمنية ومقتل 12 جندي عميل في تبادل إطلاق النار، يقول المجاهدون المسؤولون من المنطقة بأنه غنم كميات كبيرة من الأسلحة الخفيفة والثقيلة أيضا. كما هاجم المجاهدون ضمن كمين هجوما مسلحا على جنود العدو المساندين الذين قدموا من المركز لمساندة الجنود في النقاط الأمنية، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة جنود آخرين. ميدان وردك: إنفجار يقتل 3 مسلحين مرتزقين الخميس, 03 يونيو 2010 05:42 ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح، في الساعة السابعة من عصر يوم أمس (2010-06-01) عبوة ناسفة في سيارة تابعة للمسلحين المرتزقة، في منطقة سهاكو بمركز ولاية ميدان وردك. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل 3 جنود وإصابة 2 آخرين بجروح خطيرة. مهمندره: إحراق صهريج بنزين للعدو الخميس, 03 يونيو 2010 05:48 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من مديرية مهمندره بولاية ننجرهار عن تفجير صهريج بنزين مليئ على طريق تورخم ـ جلال آباد السريع، في الساعة السابعة من صباح اليوم (2010-06-02) بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، حيث كانت تنقل البنزين إلى القوات الصليبية المحتلة. وقبل هذا حذر مجاهدو الإمارة الإسلامية جميع الأشخاص الذين ينقلون المواد اللوجستية إلى مراكز القوات المحتلة عدة مرات بعدم تمويل المحتلين. غزني: مقتل خمسة جنود بولنديين ضمن كمين الخميس, 03 يونيو 2010 06:06 ذبيح الله (مجاهد) حسب النبأ الواصل من مديرية اندرو بولاية غزني، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس (2010-06-01) هجوما مسلحا خلال سلسلة عمليات الفتح على قافلة لوجستية للقوات البولندية المحتلة، ضمن كمين وسيع منصوب من قبل مائة مجاهد على طريق غزني ـ بكتيا السريع، من قرية نظرخان بالمديرية المذكورة إلى منطقة رشيد خيل حيث يضم ساحة تصل لـ 6 كيلومترات. نتيجة هذه العمليات الناجحة التي استمرت ساعتين، استهدفت دبابة عسكرية للبولنديين بقذيفة 82ملم ودمرت تماما كما دمرت ست سيارات من نوع سرف وثلاث شاحنات لوجستية للعدو أيضا. يضيف النبأ بأن نتيجة الهجوم قتل خمسة جنود بولنديين وثلاثة عشر جنديا عميلا وأصيب عدد كبير آخر. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذه العمليات. تجاب: الفرنسيون هربوا بعد ساعتين من المعركة الخميس, 03 يونيو 2010 14:31 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من مديرية تجاب بولاية كابيسا عن إرجاع هجوم للجنود الفرنسيين إلى الخلف من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم (2010-06-02) في منطقة تترخيل بالمديرية المذكورة، وبعد ساعتين من المعركة الشديدة ترك جنود العدو المقاومة وهربوا من المنطقة. وقد لحقت خسائر فادحة بالعدو في هذه المعركة غير أنه لم نعثر حتى الآن على معلومات دقيقة حول خسائر العدو. هجمات مباشرة على نقطتين أمنيتين بمديرية أرغستان الخميس, 03 يونيو 2010 06:22 قاري/ يوسف احمدي تم هجومين مسلحين على نقطتين أمنيتين للشرطة في مديرية ارغستان. جاء في الخبر الواصل من المنطقة نفذ الهجومين في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقتي &quot; دوام&quot; و&quot; شكو جودر&quot; بتلك المديرية، مما أسفر عن تحرير النقطتين بشكل كامل، لحقت القتل والجراح بالجنود المتواجدون فيها. يضيف الخبر كان جنود مساندون في طريقهم نحو موقع الحادث ؛ فاصطدمت سيارتهم من نوع رينجر بلغم أرضي ودمرت بشكل كامل، لقي فيها (7) جنود مصرعهم بمن فيهم قائدهم. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذين الهجومين اللذين استمرا لنصف الساعة. خوست: مقتل ثلاثة جنود للجيش العميل الخميس, 03 يونيو 2010 14:32 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية خوست: زرع مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة متحكمة عن بعد تحت شجرة بمنطقة فارم باغ بولاية خوست، ومع قدوم ثلاثة جنود للجيش العميل للإستراحة تحت ظل الشجرة المذكورة، فجر عليهم المجاهدون العبوة الناسفة وقتل جميعهم على الفور. منذ بدأ عمليات الفتح، بدأ المجاهدون بإستخدام تكتيكات قتالية مختلفة لغرض إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. تفجير دبابة للبريطانيين بعبوة ناسفة في مديرية سنجين الخميس, 03 يونيو 2010 14:36 قاري/ يوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة في منطقة سرخ آباد كاريز بمديرية سنجين التابعة لولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم (2010-06-02) عبوة ناسفة مزروعة في دبابة بدورية عسكرية للقوات البريطانية كانت تقوم بمهامها في المنطقة المذكورة أعلاه، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل جميع الصليبيين فيها. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمهم ايضا. خوست: مقتل خمسة جنود أمريكيين الخميس, 03 يونيو 2010 14:43 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من مديرية جربزو بولاية خوست عن تفجير دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم (2010-06-02) بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية جانب الطريق الممتد بمنطقة بوريخيل بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل خمسة جنود صليبيين فيها. بكتيكا: إلحاق خسائر روحية بالشرطة نتيجة معارك عنيفة الخميس, 03 يونيو 2010 14:52 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من مديرية اومني بولاية بكتيكا: نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال سلسلة عمليات مباشرة عنيفة من الساعة الثانية عشرة إلى الساعة الثانية من ظهر اليوم (2010-06-02) ضمن سلسلة عمليات الفتح، على عناصر شرطة الإدارة العميلة. أسفرت العمليات الناجحة التي استمرت لمدة ساعتين عن مقتل وإصابة عشرة من عناصر الشرطة وإغتنام أربع دراجات نارية منهم. يضيف النبأ بأن بعد الهجمات وصلت مروحيات العدو لمساعدة عناصر الشرطة، لكن ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين. سيدآباد: مقتل 11 شرطيا الخميس, 03 يونيو 2010 15:04 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من مديرية سيدآباد بولاية ميدان وردك عن تفجير سيارتين من نوع رينجر للشرطة الإدارة العميلة، بعبوتين ناسفتين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم (2010-06-02). أسفر الإنفجارين عن تدمير كلا السيارتين للعدو بشكل كامل ومقتل 11 شرطيا فيها. مارجة: هجمات تلحق خسائر قتل وإصابة بالجنود الأمريكيين الخميس, 03 يونيو 2010 15:11 قاري/ يوسف احمدي حسب التفاصيل قتل في الساعة التاسعة من صباح اليوم (2010-06-02) جنديين محتلين إثنين وأصيب آخر بجروح نتيجة هجوم مسلح على دورية راجلة للعدو المحتل بين منطقتي &quot;كوتشني يازده&quot; و &quot;لوي يازده&quot; بمديرية مارجة بولاية هلمند. ولله الحمد لم يلحق أي خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم الذي استمر لعشرين دقائق. وفي سياق مماثل قتل إثنين من عناصر الشرطة وأصيب آخر بجروح حينما كانوا يمرون من نفس المنطقة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم خلال كمين منصوب من قبل المجاهدين. وحسب نبأ آخر، دارت معركتين قبل وبعد ظهر اليوم مع جنود القوات المحتلة والجيش العميل في منطقة زرمكتب بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين (2) محتلين وإصابة (3) آخرين بجروح. وقد دارت المعركتين حينما كان جنود القوات المحتلة في محاولة شن سلسلة عمليات في المنطقة. يقول سكان المنطقة بأن بعد المعركتين التي دارت طوال اليوم، قصف العدو الوحشي بقنابل ثقيلة بيوت الأهالي الأبرياء مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالمدنيين. تفجير دبابة للكنديين بعبوة ناسفة في مديرية بنجوايي الخميس, 03 يونيو 2010 15:26 قاري/ يوسف احمدي دمرت دبابة عسكرية تابعة للقوات المحتلة في مديرية بنجوايي بعبوة ناسفة مزروعة. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم (2010-06-02) عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في دبابة عسكرية تابعة للقوات الكندية المحتلة بعدما خرجت من مقرها العسكري الواقع في منطقة خيبري غره بولاية قندهار. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الصليبيين فيها، ولا زالت الدبابة المدمرة في موقع الإنفجار. تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة في مديرية نوزاد الخميس, 03 يونيو 2010 15:27 قاري/ يوسف احمدي حسب النبأ الواصل، دمرت دبابة عسكرية للمحتلين نتيجة إنفجار شديد بمديرية نوزاد بولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: حاولت قوات العدو المحتلة بشن سلسلة عمليات في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس (2010-06-01) في منطقتي &quot;داني&quot; و &quot;تابوت&quot; بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون دبابة للمحتلين في طريقهم بعبوة ناسفة مزروعة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل خمسة جنود محتلين فيها، ولازالت الدبابة المدمرة موجودة حتى الآن في المنطقة. أرغنداب: إنفجار يقتل ويصيب ستة جنود أمريكيين الخميس, 03 يونيو 2010 15:39 قاري/ يوسف احمدي وقع إنفجار شديد في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية بمديرية أرغنداب بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل وإصابة ستة جنود أمريكيين. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: فجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في الساعة الثانية من ظهر اليوم (2010-06-02) في دورية راجلة للمحتلين بمنطقة ده كوسه بالمديرية المذكورة، حينما كان جنود العدو متجهين من مركز لآخر، أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين إثنين وإصابة أربعة محتلين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجنود الجرحى مترجمهم أيضا. غزني: المجاهدون دمروا ثلاث سيارات للعدو من نوع سرف الخميس, 03 يونيو 2010 15:45 ذبيح الله (مجاهد) تلقينا نبأ من ولاية غزني، عن تدمير ثلاث سيارات من نوع سرف تويوتا للعدو في مديرية اندر بولاية غزني. يضيف الخبر الواصل: تكبد العدو هذه الخسائر في الساعة السابعة من صباح اليوم ( 2010-06-03 ) حين تعرضت قافلة العدو ابتداءً للإنفجار ومن ثم لهجوم مسلح في منطقة أبو قلعه على طريق كابل ـ قندهار السريع. يقول مجاهدو المنطقة : دمرت إحدى السيارات في الإنفجار ثم دمرت سيارتين أخرتين في هجوم مسلح، وهي لازالت باقية محترقة في مكان الحادث الآن ظهراً. يذكر بأن هذا الهجوم الذي جاء في سلسلة عمليات الفتح علاوة على الخسائر المادية قتل واصيب (15) جندياً من العدو حيث بقيت اجساد بعضهم في المنطقة. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. هجوم على قافلة مؤن للعدو في جيلان الخميس, 03 يونيو 2010 15:48 ذبيح الله (مجاهد) نفذ الهجوم المسلح على قافلة قوات الاحتلال الصليبية في مديرية جيلان بولاية عزني. جاء في الخبر وقع الهجوم في حوالي الساعة الثامنة إلا ربعاً من صباح اليوم ( 2010-06-03 ) فوق جسر مته على طريق كابل ـ قندهارالسريع مما أسفر عن مقتل (5) جنود واصابة (7) آخرين بجراحات شديدة. يضيف الخير نفذ الهجوم من خلال كمين، دمرت فيه ست سيارات من القافلة. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة ولله الحمد لم يقع اي خسائر في صفوف المجاهدين. تعرض مركز أمني للشرطة للهجوم بقرب من مدينة جلال آباد الخميس, 03 يونيو 2010 15:55 ذبيح الله (مجاهد) افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ننجرهار عن هجوم مسلح ليلة البارحة على مركز لعناصر شرطة أمنية بقرب من مدينة جلال آباد. يقول مجاهدو المنطقة: تم الهجوم في منطقة إسكان الشيخ مولوي / خالص رحمه الله على طريق الدائري، اسفر عن مقتل جنديين. يذكر بأن سيارة من نوع رينجر دمرت في هذا الهجوم كما لحقت خسائر جسيمة بعدد من شاحنات العدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال هذا الهجوم أي خسائر. تعرض مركز أمني للشرطة للهجوم بقرب من مدينة جلال آباد الخميس, 03 يونيو 2010 15:55 ذبيح الله (مجاهد) افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ننجرهار عن هجوم مسلح ليلة البارحة على مركز لعناصر شرطة أمنية بقرب من مدينة جلال آباد. يقول مجاهدو المنطقة: تم الهجوم في منطقة إسكان الشيخ مولوي / خالص رحمه الله على طريق الدائري، اسفر عن مقتل جنديين. يذكر بأن سيارة من نوع رينجر دمرت في هذا الهجوم كما لحقت خسائر جسيمة بعدد من شاحنات العدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال هذا الهجوم أي خسائر. بكتيكا: وقوع إنفجار على دبابة قوات الاحتلال الخميس, 03 يونيو 2010 15:57 ذبيح الله (مجاهد) حسب الأنباء الواصلة: وقع إنفجار قوي في دبابة لدورية قوات الاحتلال في مديرية &quot; ديلي&quot; بولاية بكتيكا. افاد الخبر وقع الحادث في حوالي الساعة السادسة والنصف من صباح اليوم ( 2010-06-03 ) حين كانت دورية عسكرية لقوات الاحتلال الصليبية تمرعلى طريق ممتد بقرب من قرية &quot; عطاجي&quot; على مسافة أربع كيلومترات شرق المديرية، فانفجرت إحدى دباباتها بلغم مزروع. يقول مجاهدو المنطقة، دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها (5) جنود مصرعهم، ومن ضمن القتلى مترجمهم الأفغاني ايضاً. وقوع معركة عنيفة مع الأمريكيين في مديرية جريشك الخميس, 03 يونيو 2010 18:12 قاري/ يوسف احمدي دارت معركة عنيفة قبل ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عسكر القوات المحتلة بمديرية جريشك بولاية هلمند. يقول المجاهدون من المنطقة: دارت المعركة في الساعة السابعة تقريبا من صباح اليوم (2010-06-03) في منطقة مزارع مالجير بالمديرية المذكورة، بعدما هاجم المجاهدون على جنود أمريكيين نزلوا من المروحيات في المنطقة. حسب المعلومات الواصلة: قتل خلال هذا الهجوم جندي محتل واحد وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة، يذكر بأن الجنود الأمريكيين المذكورين محاصرين حاليا في حوش خالي بالمنطقة، ويستعد المجاهدون لهجمات جديدة عليهم. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة السادسة والنصف من مساء أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للعدو قرب مزار &quot;ملا عزت نيكه&quot; بمنطقة ده آدم خان بنفس المديرية المذكورة، مما اسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها، ولا زالت دبابة العدو المدمرة موجودة في المنطقة. المجاهدون دمروا سيارة للعدو في مديرية جلريز الخميس, 03 يونيو 2010 18:27 ذبيح الله (مجاهد) يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من مديرية جلريز بولاية ميدان وردك عن هجوم مسلح على دورية راجلة للجيش العميل. يضيف النبأ: تم الهجوم المسلح في الساعة التاسعة من صباح اليوم (2010-06-03) ضمن كمين على الطريق الممتد بمنطقة سمير خيل بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو بشكل كامل ومقتل أربعة جنود عملاء فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن سيارة العدو المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. بكتيكا: المجاهدون حرروا ثلاث نقاط أمنية للجيش العميل الخميس, 03 يونيو 2010 18:52 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال في الساعة الخامسة تقريبا من عصر يوم أمس (2010-06-03) هجوما واسعا ضمن سلسلة عمليات الفتح، في وقت واحد على ثلاث نقاط أمنية للجيش العميل غرب مديرية سرروضه بولاية بكتيكا في منطقة براو الواقعة على الطريق الممتد بين (شرنه) مركز الولاية وبين مديرية برمل. أسفر الهجوم الذي شارك فيه عشرات المجاهدين عن تحرير جميع النقاط الأمنية الثلاثة ومقتل ستة عشر جنديا فيها بشمول قائدي نقطتين. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون 16 قطع أسلحة الجنود القتلى، وسيارة من نوع رينجر وكميات كبيرة أخرى من الأسلحة والمعدات، وفي النهاية أحرقوا مباني النقاط الأمنية. وقد أصيب خلال الهجوم المباشر الذي استمر لمدة ساعتين عن إصابة إثنين من المجاهدين بجروح خفيفة. لشكرجاه: مقتل وإصابة أربعة جنود بريطانيين الخميس, 03 يونيو 2010 18:53 قاري/ يوسف احمدي وقع إنفجار شديد في دورية راجلة لجنود القوات البريطانية المحتلة بمنطقة باباجي قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يضيف النبأ: فجر المجاهدون في الساعة السابعة تقريبا من صباح اليوم (2010-06-03) عبوة ناسفة في دورية راجلة مكونة من عدد من الجنود البريطانيين يمشون في حارة ستارخان بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن مقتل جندي محتل وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة حيث وصلت مروحية العدو إلى المنطقة لنقلهم، وقد غنم المجاهدون بعض المعدات العسكرية الباقية من العدو في المنطقة. لوجر: تفجير سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة الخميس, 03 يونيو 2010 19:24 ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة في مديرية تشرخ بولاية لوجر. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: فجرت سيارة رينجر العدو في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانت قافلة عسكرية للجيش العميل تمر من منطقة داك على طريق كابل ـ جرديز السريع الواقعة شمال مركز مديرية تشرخ. أدى الإنفجار الذي تم بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد إلى تدمير سيارة العدو ومقتل أربعة جنود عملاء فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن سيارة العدو المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. الأمريكيون أخلوا ثلاث نقاط أمنية في مديرية نادعلي الخميس, 03 يونيو 2010 19:25 قاري/ يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند: أخلى جنود القوات الأمريكية ثلاث نقاط أمنية في منطقة سي ويك غربي بمديرية نادعلي بولاية هلمند نتيجة هجمات المجاهدين المسلحة، وهرب جميع الجنود الأمريكيين من المنطقة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن قبل ثلاثة أيام نزل عدد كبير من الجنود الأمريكيين بالمروحيات في قرية دهراوتيان بالمنطقة المذكورة، وبنوا ثلاث نقاط أمنية في المنطقة. يوم أمس (2010-06-02) بدأ المجاهدون بالهجوم في وقت مبكر من صباح اليوم على هذه النقاط الأمنية للقوات الأمريكية واستمر الهجوم حتى المغرب. نتيجة الهجمات أجبر جنود العدو بالهروب من النمطقة وأخلوا جميع النقاط الثلاثة ونقلوا بالمروحيات من المنطقة. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة هذه الهجمات لحقت خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم الذي استمر حتى المغرب، كما حصل المدنيون على كميات كبيرة من المعدات. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية