بسم الله الرحمن الرحيمالصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أما بعد... نداء إلى أخواننا المجاهدين روى مسلم في صحيحة عن سليمان بن يسار قال تفرق الناس عن أبي هريرة فقال له ناتل أهل الشام أيها الشيخ حدثنا حديثاً سمعته من رسول الله (صلى الله عليه وسلم) يقول إن أول الناس يقضى يوم القيامة عليه رجل استشهد فأتي به فعرفه نعمه فعرفها قال فما عملت فيها قال قاتلت فيك حتى استشهدت قال كذبت ولكنك قاتلت لأن يقال جريء فقد قيل ثم أمر به فسحب على وجهه حتى ألقي في النار. ننصح أخواننا المجاهدين أن يكونوا صادقين ويفتحوا قلوبهم لله عز وجل وإذا كان غرضهم للجهاد مشبوه فأعلموا أن أول الناس يقضى يوم القيامة عليه ويذوق النار هو المجاهد. محمد