[*نشرت في مجلة الجهاد-العدد الثالث- 7/فبراير/1985م.]. إن الحمد لله، نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ، ومن سيئات أعمالنا . . من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله ، وحده لاشريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسول. يقول رسول الله -صلى الله عليه وسلم-: [تعس عبد الدينار وعبد الدرهم وعبد الخميصة ، تعس وانتكس ، واذا شيك فلا انتقش طوبى لعبد قدماه في سبيل الله عز وجل شاعث رأسه إن كان في الساقة كان فيها ، وإن كان في الحرس كان منهم ، وإن شفع لم يشفع، وان استأذن لم يؤذن له، طوبى له ثم طوبى].(1) يقسم رسول الله-صلى الله عليه وسلم -الناس قسمين : أهل الدنيا ، وهؤلاء عبيدها بل يعبدون -شيئا بخسا وأمرا تافها، منها الدرهم والدينار والثوب (الخميصة ) وهؤلاء يدعو عليهم رسول الله -صلى الله عليه وسلم -بالانتكاس والارتكاس ، ففوق انتكاسهم بعبودية شهواتهم وارتكاسهم في حمأة رذائلهم ، يدعو عليهم رسول الله-صلى الله عليه وسلم -بالخسران والخيبة وبعدم اقالة عثراتهم اذا عثروا ، وكم من قتيل من أجل درهم أومتاع، هؤلاء عبيد الدنيا محرومون من الارتقاء إلى المعالي ، والصعود إلى القمم، يعيشون غارقين في مستنقع الدنيا مقابل لعاعة من لعاعاتها وأمر تافه من سفسافها، غارقين في ملذاتهم يتقلبون بين أعطاف النعيم ، رضوا بأن يكونوا مع الخوالف وان يعيشوا عيش المستضعفين من النساء والولدان ، لايستطيعون حيلة ولايهتد ون سبيلا . . هؤلاء محرومون من تنسم الحرية ومن تذوق المعالي ومن العيش في القمم . . ومن لايحب صعود الجبال يعش أبد الدهر بين الحفر ومقابل هذه الصورة ، حملة المبادىء الذين غابت ملامح وجوههم وراء المعركة ، فشعرهم أشعث أغبر، لباسهم أسمال بالية، حفاة الاقدام، خمص البطون، لاينظرون إلى الدنيا، ولايتعلقون بحطامها . ولباسه الحقير لما يستر به عورته . . جل مايحمله معه . . جرابه وركوته ، يكابد السهر ليقطع عنه شدة آلام السهر وقلبه معلق في الملأ الأعلى يتحمل الأذى صابر على البلوى يأكل ليعيش لايعيش ليأكل ، همه كله نصرة هذا الدين وقلبه مشغول بعزة سيد المرسلين صلى الله عليه وسلم كأنه يسمع صوت منادي الرحمن، وهو ينادي بالتخفف من الدنيا : هؤلاء الاخفياء الذين لايعرفهم أحد هم حملة هذا الدين ورافعوا لوائه ،بهم تحمى الديار، وتعيش الأجيال هانئة مطمئنة على أموالها وأعراضها -هؤلاء مصابيح الهدى كماقال رسول الله صلى الله عليه وسلم في الحديث الذي رواه معاذ رضي الله عنه (إن الله عز وجل يحب الأتقياء الأبرياء الذين اذا غابوا لم يفتقدوا وان حضروا لم يعرفوا ، قلوبهم مصابيح الهدى -يخرجون من كل فتنة عمياء مظلمة ) (3) هؤلاء كل منهم أخذ بعنان فرسه كلما سمع هيعة طار إليها يطلب الموت مظانه -صدورهم كالمراجل تغلي حرقة على هذا الدين ، وعيونهم لاتجف عبرتها حزنا على حال المسلمين -فانطلقوا متخففين من حطام الدنيا لعلهم ينصرون هذا الدين ويكف الله بهم بأس الكافرين (فقاتل في سبيل الله لاتكلف الانفسك وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا) (النساء: 84) سمعوا أنات الإسلام الجريح فاستجابوا ، عل هم يداوون الجراح . والاسلام يئن جريحا يومي إلي إلي إلي أفلا يوجد فيكم شـهم أوما في الوجدان بقية أفلا يوجد فيكم عمـر يملأ سمع الكون دويا أفلا يأتي يوم فيه نخلع ثوب الذل قصيا أفلا يأتي يوم فيه يظهر نور الحق بهيا أنا اسلام أنا أيمان أنا شريان ينبض حي افكم غاب تحت ثرى فلسطين وكم غاب وسقط فوق ذرى الهندوكوش (أفغانستان) وكم من النجيع الطاهر فوق أرض لبنان وفي كل مكان من الاراضي الاسلامية من هذه النماذج التي روت شجرة هذا الدين بدمائهم لاتعرف أسماؤهم ولا تحفظ كناهم لقوا ربهم دون أن يهتف لهم هاتف او يصفق لهم المعجبون . مضوا إلى الله عزوجل خالقهم الذي لايضيع سعيهم ان غمطوا حقهم في الارض فلن يضيع لهم مثقال ذرة في ميزان عدل لا يخس شعيرة ولا يضيع ذرة ، وإن لم يحتفل بهم اهل الأرض فقد ابتهج بهم الملأ الأعلى واستبشرت الملائكة بارواحهم (إهتز عرش الرحمن لموت سعد واستبشرت الملائكة بروحه) (4). هؤلاء هم بناة الامم ، هم صانعوا الامجاد ، هم حماة البلاد رفعوا اللواء ومضوا إلى ربهم أعزة كراما و سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لاإله الاأنت أستغفرك وأتوب أليك ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــ