بسم الله الرحمن الرحيم قد يظفر المتوفي ببعض او كل هذه العلامات التي تبشر بالخير له 1- نطقه بــ لا إلــــــــــــــــه إلا اللـــــــــــــــه مع العلم بأن النطق بالشهادة عند الموت ليس أمرا ميسوراً إلا لمن يسر الله له وعليه، فلا تظن أن النطق بالشهادة سيكون كنطقك بالشهادة على ما أنت عليه الآن، وإنما يثبت فى هذه اللحظات – لحظات السكرات والكربات يثبت فى هذه اللحظات أهل الإيمان. 2-عــــــــــــرق ورشـــــــــح الجبــــــين وهى علامة يظنها كثير من الناس من علامات السوء، وهى من علامات حسن الخاتمة ألا وهى : عرق ورشح الجبين، وإذا مات المؤمن برشح الجبين، ينام على فراش الموت فيعرق جبينه ويتصبب جبينه عرقاً، هذه من علامات حسن الخاتمة. 3- الموت لــيـــــــــلة الجمــــــــعة علامة جميلة لا دخل فيها للمرء ، وإنما هى محض فضل الله على المؤمن ، ألا وهى : أن يموت ليلة الجمعة أو نهار الجمعة هذا محض فضل الله على العبد. 4-الاســــــــــــتشهاد في ساحة القتال وللشهيد عند الله ست خصال: يغفر له فى أول دفعه من دمه، ويرى مقعده فى الجنة، ويجار من عذاب القبر، ويأمن الفزع الأكبر، ويحلى حلية الإيمان، ويزوج من الحور العين، ويشفع فى سبعين إنساناً من أقاربه. 5- من مات وقد خرج في سبيل الله غازيا أو داعيا أو آمرا بالمعروف أو ناهيا عن المنكر . الذى يموت فى ميدان القتال شهيد، والذى يموت فى سبيل الله شهيد، والذى يموت فى الجهاد، والذى يموت فى الدعوة إلى الله، والذى يموت فى الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر، وهذا كله فى سبيل الله وهو شهيد. ومن مات فى الطاعون، رجل ابتلى بمرض الطاعون فمات وهو مسلم فهو شهيد. ورجل مات فى البطن – يعنى فى مرض من أمراض الجهاز الهضمى- أى رجل ابتلى بمرض فى بطنه فمات، هذا عند الله شهيد، والغريق شهيد، كل هؤلاء المسلمين. 6- الـمـــــــــوت على عمل صــالح أى عمل طاعة من الطاعات، توفق إلى هذا العمل وتموت على هذا العمل فهذه علامة من علامات حسن الخاتمة قال صلى الله عليه وسلم : إذا أراد الله بعبد خيرا استعمله &quot; قيل : كيف يستعمله يا رسول الله ؟ قال صلى الله عليه وسلم : يوفقه لعمل صالح ثم يقبضه عليه 7- ثناء الناس على الميت الشهادة المعتبرة من المسلمين الصادقين، والشهادة بالخير والثناء بالخير على ميت المسلمين الصادقين. لو شهد اثنان فقط على الأقل من جيرانه، أو من معارفه من ذوى الصلاح. هذه الشهادة وهذا الثناء بالخير، يوجب للميت الجنة منقــــــــــــول