بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الخامسة عصراً من يوم الخميس الموافق 20 جمادى الآخر 1431 للهجرة المصادف 3-6-2010 للميلاد . ضمن حملة 7 أيام لرد العدوان بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بتفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها ، جاءت هذه العملية ضمن حملة ال 7 أيام للرد على العدوان، ولله الفضل والمنة . وذلك على الطريق السريع شمال بغداد (خارج) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 21جمادى الآخر 1431 هـ 4-6-2010 م