مصادر إسرائيلية:"سفن حربية وطائرات تركية مقاتلة ترافق سفينة راشيل نحو غزة" أعربت مصادر عسكرية إسرائيلية عن خشيتها من مرافقة سلاح البحرية والطيران التركي لسفينة راشيل كوري. وذكرت مصادر عسكرية إسرائيلية، أن سفينة راشيل كوري غيرت مسارها بعد أن انطلقت من جزيرة مالطا، وبدلاً من التوجه نحو ميناء غزة حرفت بوصلتها واتجهت نحو تركيا وبشكل مفاجئ خلال ساعات الليلة الماضية. ووفقاً للتقرير، فتغير مسار سفينة راشيل كوري دق ناقوس الخطر لدي الأجهزة الأمنية والمستوي السياسي في إسرائيل وفي قيادة سلاح البحرية الإسرائيلي في حيفا فإسرائيل تخشى الآن أن يقوم الأتراك بإعلاء عدد من ركاب سفينة مرمرة الذين أفرجت عنهم إسرائيل علي متن سفينة مرمرة ومجموعة من قوات الكوماندو الأتراك من أجل صدام جديد مع إسرائيل بين سفن سلاح البحرية الإسرائيلي وسفن سلاح البحرية التركي. ووفقاً للمصادر الإسرائيلية، فإن حكومة تركيا تريد أن تقول أن النشطاء الذين كانوا علي متن سفينة مرمرة سيصلون علي الرغم من أنف إسرائيل إلى ميناء غزة. وحسب المصادر، فإسرائيل تخشي الآن أن تبحر سفينة راشيل كوري من أحد الموانئ التركية بمرافقة سفن وحسب المصادر، فلم يعرف بعد موعد انطلاق سفينة راشيل كوري بعد وصولها لتركيا ولكن وفقاً للمعلومات فمن المحتمل أن تنطلق إلى ميناء غزة مطلع الأسبوع المقبل.